
修真归来在都市

作者：陌路行


内容简介：

　　八十年前，尹修为了突破极限，追寻更高境界，踏上了前往遥远的星空彼岸的路途。

　　八十年后，修为瓶颈，意识到心结未了的尹修又从星空彼岸的修真界回到了地球。

　　然而，八十年光阴逝去，地球上早已发生了翻天覆地的变化……


第1章 归来

　　泰山，五岳之首。

　　巍峨磅礴，气势雄浑，且因自古以来就是帝皇封禅之地，在华夏数千年文明中具有特殊的神圣意义与象征。

　　更有上古传说，泰山乃近神灵之所。

　　使得这座‘天下第一山’更多了几分神秘色彩。

　　雄伟壮阔的泰山，磅礴大气，巍峨庄严中不乏灵毓缥缈，云雾弥漫，流泉飞瀑，古松苍劲……端是世间罕见的一片胜景。

　　正如此，每年从全国，乃至世界各地前来泰山游览的游客可谓是络绎不绝，多不胜数。世人都想来此感受一番那‘会当凌绝顶，一览众山小’的壮丽风光。

　　“泰山果然不愧是五岳之首，号称‘天下第一山’！当真是雄伟壮阔，巍峨磅礴。不虚此行啊……”

　　一名游客站在泰山之巅，俯瞰着脚下山峦巍峨，遥望黄河蜿蜒，近观苍松翠柏，情不自禁的感慨。

　　旁边的游人莫不如此，纷纷认同的点头称是。

　　突然，众游人感觉到脚下传来一阵轻微的震颤抖动，似乎整座泰山都在颤抖，些许细小的碎石被震落，滚向下方。

　　泰山上的游人莫不惊慌失措。

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　“这里怎么会发生地震，不可能……”

　　山上的游人纷纷紧紧抓住身边的栏杆或其他固定之物，下方一些的游人见到山上有碎石震落，更是仓皇躲到有遮掩的地方。

　　这时，泰山脚下突然有万丈霞光从地底绽放。

　　绚丽的光芒冲入天际，笼罩大半泰山。山上的游人们顿时表情凝固，一脸惊呆的望着眼前瑰丽壮观的胜景……

　　这是什么情况？

　　所有人屏住呼吸，震惊之下，呆呆的望着。眼中充满震撼与惊愕。

　　从地下直冲云霄的霞光忽然变幻颜色，转眼间，近乎整座泰山都被白、绿、黑、赤、黄五色光芒笼罩。

　　五色光芒各占一方，若有精通易学、奇门遁甲等人士在此的话，定能分辨出这五色光芒各自所在的位置恰恰契合五行方位。

　　嗡！

　　山体陡然剧颤，下一刻，所有光芒突然消失，仿佛从来没有出现过一样。只是山中那些游客却半晌没有回过神来，依旧呆望着天空。

　　‘哗！’

　　片刻后，当那些游人终于从无比的震撼当中清醒过来后，泰山上立刻沸腾起来。

　　所有人都迫不及待，甚至是语无伦次的向身边认识或不认识的人激烈的讨论着刚才所看到的那绚丽壮观的奇特景象……

　　泰山，某处被藤蔓攀附遮掩的石缝中，忽然伸出了一只白皙修长的手掌，将遮掩石缝的藤蔓和树枝拨开。紧接着，一名男子从石缝中迈步走出。

　　男子看上去大约二十余岁，身上穿着一袭‘复古’的月白长衫，头上束发戴簪。身形修长匀称，近一米八五左右的身高。面容丰神毓秀，棱角分明。剑眉星目，眼眸深邃，仿如星辰般神秘莫测。

　　“终于回来了……”

　　尹修凝望着面前巍峨壮阔的泰山雄峰，深呼吸着熟悉而又陌生的气息，深邃的眼眸中隐有真情流露，那是一份离乡游子的近乡情怯，也是游子归乡的激动难言。

　　“噶唧～”

　　一声清脆中带着几分疑惑的叫声突然从尹修的怀中传出。

　　很快就见到一个十分可爱的小脑袋从尹修胸前衣襟里探了出来，还有一双小爪子搭在尹修的衣襟上，探头探脑的观察着周围的情况。

　　“好了，小蛮，出来吧，咱们到家了。”尹修收回了目光，低头看着从自己胸前探出脑袋的小东西，不禁露出一抹笑容。

　　“噶唧，噶唧……”

　　小东西抬头冲尹修清叫了两声，小爪子抓着尹修的衣襟，后腿在尹修的胸口一蹬，立刻便‘嗖’的一下猛窜到了尹修的肩膀上，用它的小脑袋亲昵的在尹修的脖子间蹭了蹭。

　　小蛮只有巴掌那般大小，不过却有一条比它身体还要略大一些的毛茸茸的尾巴。

　　乍一看上去长得很像只松鼠，只不过小蛮胸口处却有五道颜色不一的绒毛。另外，在它的尾巴末梢同样有五道对应颜色的尾毛。

　　小蛮只是看起来像松鼠而已。事实上小蛮的真正‘身份’是五行噬金寻宝鼠。也叫五行噬金鼠或五行寻宝鼠。

　　乃是天地间一等一罕见的灵兽。

　　尹修在五年前意外得到的。当初他发现小蛮时，小蛮连眼睛都还未睁开，才刚出生不久而已。

　　至于小蛮的母亲，则是为了保护刚出生的小蛮被另一头灵兽所杀。当时尹修刚好发现，及时的斩杀了那头灵兽，才让小蛮幸免于难。

　　收养小蛮已经五年多，不过小蛮却还属于生长期，远未成年。五行寻宝鼠的成长周期通常比较长，跟寻常动物是没法比的。二三十年都是寻常。

　　“走，咱们回家去！”尹修轻拍了下小蛮的脑袋，说道。

　　小蛮站在尹修的肩头，‘噶唧’的叫唤了一声，小眼珠不停地打量着周围，充满好奇。

　　“也不知道这世间变成什么样了。当年的乱世想来应该已经结束了吧。”

　　“八十年，时间过得真是快啊，也不知家中的后辈如何。小弟是否还健在……”

　　尹修一时间思绪万千，脑海中不禁回忆起了八十年前的事情。

　　当年正逢乱世，华夏大地军阀割据，外侮入侵，华夏积弱，混乱不堪。自幼武痴的尹修年仅二十余岁便将武学一道修炼到达极致，成为华夏大地绝无仅有的绝顶高手。

　　为了能够更进一步，突破武学桎梏，尹修费尽千辛万苦，走遍华夏大地，翻阅无数古籍石刻，终于让他寻找到了一条通往更高层次的道路。

　　那是一座上古时代留下的传送阵，可跨越无垠星河，前往星空彼岸，到达修行圣地的传送阵！

　　尹修最终义无反顾的开启了传送阵，离开了地球，前往了星空彼岸。

　　这一去就是八十年！

　　这八十年对于尹修来说虽然是吃尽苦头，历尽千辛，但最终他还是凭借着绝顶天赋还有几分机缘运气，仅仅用了八十年的时间就以区区一介散修的身份成为了星空彼岸的修真世界中的无上强者，一方霸主级的人物。

　　要知道当初尹修离开地球时，他的修为仅仅只是化元巅峰。

　　在地球世俗中，这样的修为堪称惊世骇俗，无人可及。然而，在修真界，区区化元修为不过是刚刚起步，甚至还算不上登堂入室。

　　尹修用了八十年的时间在星空彼岸的修真界修炼到了如今合体期巅峰的境界，这样的速度足以让任何人感到瞠目结舌。

　　不过，尹修如今的修为也被卡在了合体期巅峰。始终无法再进一步，突破踏入渡劫期。

　　尹修在经过多方尝试后，最终他确定了一点。他迟迟无法突破渡劫期并非是功法、真元等原因。

　　因为一些机遇，尹修如今所修炼的功法就算在整个修真界那也是最顶级的，不逊于任何人或者任何宗门。

　　唯一羁绊着他不能突破渡劫期的，其实是他心里还有牵挂。心境上还不够圆满。

　　而他的牵挂便是家乡地球。他在地球上的一些‘故人’。

　　所以尹修回来了。

　　通过他当初离开时的那座星空传送阵回来了。


第2章 陌生

　　带着小蛮朝着山下方向走去，尹修将灵识释放出来。以他合体期巅峰的修为，释放灵识足以笼罩方圆数百里的范围。

　　“八十年的时间，果然变化很大。”

　　尹修轻叹一声，身上穿着的月白长衫忽然光芒闪烁，眨眼间尹修身上变成了一袭短袖T恤外加休闲长裤的打扮。连脚下的长靴也变成了一双白色的运动鞋。

　　除了头顶束着的发髻之外，看上去活脱脱的就是一个现代人。

　　尹修低头看了眼自己身上此刻的衣着，满意的微笑点头。他身上的衣物都是法衣，可以任意变化。

　　“对了，还有头发……”

　　尹修右手伸出，插在头顶束发的玉簪便散发着淡淡的光泽自行飞到他的手中。接着头发也随之披散下来。

　　尹修随手将披散的头发从脑后部握住撩起，另一只修长的手捏着玉簪从脑后的头发轻轻掠过。

　　只见玉色的光芒微闪，被尹修握住撩起的头发便悉数被割断。

　　尹修把割断的头发拿到身前看了下，头发很长，得有超过一米了。每一根头发都黑亮润泽，如玉如丝一般。

　　尹修合体巅峰的修为，便是他身上的头发都非比寻常。若是用来织成布料的话，其坚韧程度完全可以做到刀枪不入，便是寻常的枪械估计也是无法击穿的。

　　不过对于自己的头发尹修显然并不在意，也没打算留着。手中直接冒出一团火焰，那一把超过一米长的断发便‘噌’的一下瞬间燃烧。

　　只是眨眼便悉数化为了灰烬。

　　随手在身前一招，四周的空气中迅速的凝聚了大量的水汽，在尹修面前化作了一面镜子般。

　　接着尹修对着身前的‘水镜’迅速的几下修整了一番头发，剪成了现代的齐耳短发。照着水镜看了看，这才满意的挥手散掉了水镜。

　　此刻的尹修单从外表看上去已经与普通的现代人没有太大的区别。稍有异样的或许就是他的皮肤格外的好，光泽圆润，细腻白皙，简直可以让任何一个女人都嫉妒发狂。

　　将手上的玉簪收入左手食指上戴着的储物戒指中，尹修继续朝着山下走去。并侧过脸对站在他肩上的小蛮道：“小蛮，我现在这个样子怎么样？英俊潇洒不？”

　　小蛮用毛茸茸的尾巴扫了下尹修的脸庞，咧开嘴冲尹修‘噶叽，噶叽’的叫了两声，尹修大乐，道：“看来你也是赞同的。”

　　“喏，给你。”

　　尹修满意的微笑着从储物戒指中取出一枚青色的果子丢给肩膀上的小蛮。那是他从星空彼岸的修真世界带回来的一种灵果。

　　普通人吃了虽说不能延年益寿，但至少可以让身体更加强健，三五年之内基本都不可能会被寻常的病症感染。若是身上原本就有一些什么病痛的话也基本能‘果到病除’。

　　当然，这种果子只是尹修给小蛮准备的零食而已。

　　“噶叽！”

　　小蛮灵活的用那小小的爪子一把抱住那颗差不多鸡蛋大小的灵果，高兴的叫了一声，便抱着果子在尹修肩膀上啃了起来……

　　没多久，尹修带着小蛮走到了泰山脚下。他看了看一些来往的游客行人，嘴角不禁带着一抹淡淡的笑容。

　　看了看周围的一些充满现代化气息的建筑和标示，眼里带着几分好奇。

　　之前在山中时他就已经用灵识‘看’过，但对于一个出生于上世纪初，已经离开地球八十年的‘老古董’来说，一切都是陌生的。

　　对比当初他离开地球时，这八十年来所发生的变化确实是太大了。大到尹修几乎都要以为是完全不同的两个世界。

　　若不是身后的泰山本身没有多少变化，加上周围的人除了穿着打扮与当年迥异之外，也还是正正宗宗的华夏人，恐怕尹修都要以为那座星空传送阵是不是把自己传送错了一个世界。

　　“刚才整座泰山突然震动，地下还冒出那些光来差点没把我给吓个半死，你说会不会真是什么神仙宝物出世弄出的动静吧？”

　　“什么神仙宝物，你这脑洞开得可真够大的。这都什么年代了你还信这些？”

　　“不是我要信，刚才下来的时候你没听到很多人都在这么说吗。你还别说，这泰山自古以来可就带着许多神秘色彩，要是这世上真有什么神仙之类的存在，说不准泰山还真可能有神仙遗宝呢……”

　　“又来了。我跟你讲，那些什么神仙啊，宝物啊，都是瞎扯淡，这种迷信的鬼话你也去信那些人胡扯。你这么多年的书真是白读了！”

　　“那你说刚才从地下冒出来的那些光是怎么回事？”

　　“这我哪知道。估计是因为先前的震动造成的什么地质现象引发的吧。比如说某些特殊的物质在地底燃烧发光，然后穿透了地表之类的，难说。反正我不信那些人瞎扯的什么神仙鬼怪的，那种话偏偏小孩也就是了，多大个人，只要脑袋没被门夹谁去信这些啊……”

　　尹修走在许多同样是刚刚下山的游客中，耳边停止那些游客的议论私语。之前的异象让这些游客多了许多的谈资。

　　当然，也因为之前泰山震动，不管是景区方面，还是游客个人也都不怎么敢再待在山上了，都纷纷的下了山。

　　听着身边那些游客对于之前异象的各种千奇百怪的猜测，尹修不禁有些好笑。这世上知道真正原因的怕也就是他一个人了。

　　“现在的这些人说话可真有意思，而且思维方式也似乎跟当年相差很大啊！”

　　尹修看着周围的人，抿了抿嘴，暗暗地想道。

　　刚走下泰山，尹修对周围所看到的许多东西都充满好奇。比如说一些人拿着手机在打电话，或者是拿着平板电脑在玩的……这些都是尹修从来没有见过的东西。感觉非常的新奇。

　　“唔……看来最好还是找个落单的人给他用一下‘搜魂术’比较好。不然的话我对如今的这世道完全不了解。这八十年的变化真的太大了。”

　　尹修看着入眼所及许许多多八十年前压根就没有的事物，多少有点茫然。


第3章 银海

　　夜晚，僻静的小巷中。

　　尹修面对着一名眼神茫然呆滞的青年，脸上微微有些呆愕的表情。

　　片刻后，深吸了口气，尹修随手在面前的青年眉心一点，接着瞬间从青年面前消失。

　　青年片刻眼中便恢复清醒，看了看左右，眼中带着些微狐疑，最终还是摇摇头，若无其事的朝小巷外走去。

　　“想不到这短短八十年的时间这个世界竟发生了如此重大的变化。简直用日新月异才足以形容。”

　　一座高楼顶上，尹修双手抱胸，静静俯瞰着整座城市灯光璀璨的夜景，默默自语。

　　刚才他以‘搜魂术’窥探了那名青年的记忆，对如今的地球情况已有很清楚的了解。只是在了解过后，尹修也不禁感叹地球在他离开后的八十年中变化实在是太大了。

　　“这八十年中整个华夏经历了那么多的浩劫和巨大变迁，也不知道小弟……或者是他的后人还在不在当年的家那。”

　　尹修对此可无法笃定。

　　轻叹了口气，尹修不禁伸手将肩膀上的小蛮抱在怀里，望着现代都市灯火辉煌的城市夜景，轻声道：“先回去看看吧。”

　　话音刚落，尹修的身体忽然浮空而起。同时，他的脚下出现了一把造型古拙的长剑。一抹淡淡的光芒闪过，长剑托着尹修宛如点燃了助推的火箭般，朝着远方黑夜瞬间飞射离去……

　　银海市。

　　黑暗的夜空中隐约有一抹十分微弱的光亮从极远处迅速的飞近。那道亮光非常的微弱，地面上的人们肉眼几乎无法窥见。

　　甚至，有一股神秘的力量笼罩着，便是城市雷达也无法监测到正在靠近的发光物体。

　　“银海，我回来了。整整八十年！”

　　尹修踏剑悬立在数百米的高空俯瞰着脚下的银海市，心中有些许澎湃热血在激荡。久别故乡，如今终于归来，修行近百年而变得无比沉寂的一颗心也隐隐被点燃激活。

　　只可惜，脚下的银海市与尹修记忆中的那座银海城已经有了翻天覆地的变化。或者可以说已经找不出还有什么相同的地方。

　　八十年前的那些老旧而古朴的建筑而今早已被一座座林立的高楼大厦所取代。点亮整座城市的霓虹灯在黑夜中绽放着属于现代化的光彩和气息。

　　也因为这样翻天覆地的变化，尹修的灵识虽然笼罩了整座银海市，但一时间竟是没能找到自己当年的家到底是在哪个位置了。

　　没有了参照，一切都大变了模样……

　　“这里是旧城南门，那么旧城东门的位置大概就是在这座‘丰裕大厦’附近。东门之外大概八九里的距离……”

　　尹修站在飞剑上，灵识笼罩着银海市，慢慢地甄别自己原来的家的位置。

　　现在的银海市可要比八十年前扩大了太多，想要找到他原来的家的位置可得好好的甄别对照一番才行。

　　好在他终于是找到了一个参照物，那就是保存下来的旧城南门。

　　“不出意外的话应该就是那一片区域了……”

　　尹修脚下的飞剑倏地一下再次动了，眨眼间就飞向了被他灵识锁定的一片区域。

　　找了一处无人之地，尹修控制着飞剑徐徐地降落了下来。

　　已是深夜十一点多钟，路上的行人很少。

　　尹修走在街道上，看着周围完全陌生的建筑和环境，一时间也难以分辨出自己原来的家具体是在哪个位置。

　　灵识继续地毯式的搜索他附近的这一小片区域，努力的想要找到一些熟悉的参照。

　　大约过了几分钟后，尹修忽然一怔。紧接着，脸上露出欣喜与失望并存的复杂表情。

　　“银海大学？想不到已经变成了一所大学了，看来小弟和他的后人恐怕应该已经不在这了……”

　　尹修有些发怔的喃喃自语。右手情不自禁的轻抚着被他抱在怀里的小蛮。

　　似乎感觉到了尹修心中的那一抹淡淡失望，小蛮钻出脑袋来，抬头望着尹修‘噶叽’的轻叫了两声，像是在安慰尹修。

　　尹修低头看了看小蛮，不禁微笑道：“放心吧，我早有预料。”

　　说完，尹修在小蛮的脑袋上轻拍了两下。

　　收回了灵识，尹修迈开脚步朝着那所‘银海大学’方向走去。

　　之所以确定那里就是他以前的家是因为尹修发现了当年他家院子里所种着的一株杉树就在银海大学里。

　　不多久，尹修便来到了银海大学校门外。

　　此时银海大学的校门已经关闭，门口有两名保安在站岗。

　　尹修在银海大学门口看了看便离开了。准备等天亮后再进去看看。

　　……

　　距离银海大学不远的一座天桥下，尹修静静地坐在昏暗的角落中打坐吐息。他现在已经是合体期巅峰的修为，平时已经并不怎么需要刻意的去修炼。

　　即便是修炼也不会让他体内的真元再有所提升。除非他能够突破桎梏，踏入渡劫期。

　　因而此刻尹修也仅仅只是吐纳打坐而已，并没有在催动真元运转功法修炼。地球上稀薄的灵气相对于他如今的修为而言，便是不停不歇的运功修炼十天半月也无法让他的真元增加几丝。

　　若是有朝一日他的修为真能突破渡劫期的话，想要提升真元，那还得依靠他从星空彼岸带回来的那些灵石！

　　他的储物戒指中存放着大量的灵石。其中又以上品灵石为主，还有一小部分中品灵石和极少的下品灵石以及极品灵石。

　　以尹修合体巅峰的修为，在星空彼岸的修真界中都是属于顶层的人物，想要搜罗一些灵石对他而言实在再简单不过。

　　像他这样层次的人物只有那些可遇不可求的宝物才是需要靠运气和机遇才能得到的。至于其他的，诸如灵石或者比较寻常的灵药、炼材这些，压根就不缺，基本上想要多少都能弄到。

　　在回归地球之前，尹修也是特意的搜罗了一些灵石。就是为了将来自己若是真能在地球上心境圆满，修为突破渡劫期的话，能够有足够的灵石可以用来修炼，提升真元。


第4章 夜遇

　　深夜的道路上已经几乎看不到人影。

　　身后一直紧随着的脚步声让纪雪晴有些紧张，甚至是不安。不由得加快了脚步，双手紧抱着挎包，想要甩开身后已经跟了她有一段路的两人，尽快回到家里。

　　不过，紧跟在纪雪晴身后的两人看到纪雪晴开始快步小跑着前行时，彼此不由交换了一下眼神。在昏暗的路灯光下，两人的眼中闪烁着并不那么友善的光芒。

　　其中一人朝着前方的天桥努了努嘴，另一人立即了然的点点头，马上朝着纪雪晴追了上去。

　　纪雪晴穿着一双大约七八厘米的高跟鞋，下身是一件及到膝盖略上的短裙。

　　她快步小跑的速度并不快，在听到身后传来那两人紧追上来的脚步声时，纪雪晴心头立刻一紧，连忙回头看去。

　　身后果真追上来的两人让纪雪晴一下子心中就慌乱了起来。此刻已经是接近凌晨十二点，整条路上几乎就看不到任何的人影，纪雪晴再单纯，心思再乐观也不会傻到以为后面一直紧跟着她的那两人仅仅只是单纯的跟她同路。

　　怎么办？

　　纪雪晴焦急起来，抱着挎包不自觉的更加快了步伐。只是她的高跟鞋确实是跑不快。

　　心里的慌乱甚至让她有些犹豫是不是要直接马上报警求助。她此刻确实十分恐慌，毕竟单独一个女孩子走夜路，还被两个人给跟了一路，现在对方更是摆明了朝她追了上来……

　　“先报警再说。”

　　纪雪晴咬牙，马上拉开手包的拉链，打算拿出手机来报警。

　　虽然身后那两个人还未真的对自己实施什么威胁举动，但纪雪晴显然不能冒险。

　　不过，就在纪雪晴刚拿出手机准备要报警时，她身后的那两人已经追了上来，迅速的冲到了纪雪晴身前，拦住了纪雪晴的去路。

　　“你、你们想干什么？”纪雪晴心头一慌，左手紧抓着刚刚拿出来的手机，稍稍后退了一步，一脸紧张的盯着拦在她面前的两人。

　　“美女，不用这么害怕。放心，我们不会把你怎么样的。只不过我们哥俩最近手头有点紧，想问你借点钱来花花而已，不知道美女你愿不愿意呢。”

　　其中一人嘴角带着邪笑的看着纪雪晴，轻佻地说道。

　　“我、我身上就只有两百多块钱，我可以全给你们。但是你们要让开，让我离开……”纪雪晴紧张的道。

　　相比两百多块钱，纪雪晴更害怕眼前这两个人对自己图谋不轨。

　　“两百多块钱？”

　　拦住纪雪晴的两人脸上露出嗤笑之色，继而威逼上前，冷声道：“你把我们当乞丐打发呢？”

　　看到对方逼近，纪雪晴慌乱的后退，“我、我身上就只有这么多……”

　　“哧，那就别怪我们对你不客气了。两百多块钱，去打一炮都不够。没办法，哥哥我就只能拿妹妹你来泻火了。妹妹你长得这么漂亮，可不比去妓院舒服得多。嘿嘿，你放心，待会儿我们哥俩肯定让你爽翻天的……”

　　两人顿时淫笑着朝纪雪晴逼近了过去。

　　纪雪晴宛如受惊的小兔，吓得惊慌失措。一看到对方邪笑逼近，立刻向后跳开，大声叫道：“你、你们不要过来。再过来我报警了！”

　　纪雪晴的威胁在那两人眼里怎么看都显得那么无力，就好像一只柔弱的小白鸽。不仅没能吓住他们，反而更激起了他们想要狠狠蹂躏的欲望。

　　两人看向纪雪晴的眼神明显比刚才更多了几分如火燃烧的烈焰。

　　“你觉得你现在还能报得了警吗？小美女，乖乖的张开腿让我们上爽了自然就放了你。嘿嘿……”

　　两人一阵淫笑，慢是轻佻的挑逗，并朝纪雪晴步步近逼。

　　纪雪晴慌乱的后退着，左手握着手机赶忙要拨打电话报警。

　　那两人见状，立刻一个箭步冲上前，左侧的那人一把就扇在纪雪晴的左手上，直接把她的手机拍飞。

　　右侧那人则想要抓住纪雪晴的右手臂。

　　纪雪晴吓得尖叫一声，宛如触电般跳开，惊慌的用右手抓着挎包对着右侧那人猛地挥砸。至于被拍落地上的手机，压根就顾不上了。

　　“救命啊……”

　　纪雪晴心中慌乱之极，一边后退，一边几乎是闭着眼睛抓着挎包在身前不停地猛挥乱砸。想要借此逼退那两人。

　　看到纪雪晴的举动，已经有些被欲火冲头的两人一左一右猛地冲上前去，一把抓住了纪雪晴甩来的挎包。

　　两人各自抓住了挎包的一角，几乎同时猛地一拽，硬生生把挎包的挎带给扯断，并把纪雪晴都给生拽了过来，身体朝前猛地一个踉跄，穿着高跟鞋的纪雪晴顿时站立不稳，脚下一扭，摔倒在了地上。

　　那两人看到纪雪晴扑倒在地，目光掠过纪雪晴那紧紧包裹在短裙中，撑得鼓鼓的浑圆翘臀，顿时不由自主的‘咕噜’一声，喉头滚动，死死盯着的眼神中也充满欲望的火焰。

　　两人彼此相视一眼，谁也没有说话，都清楚的看到了对方眼中那熊熊燃烧的欲望。

　　几乎毫不犹豫，两人迫不及待的一齐伸手朝倒地的纪雪晴抓了过去……

　　摔倒的纪雪晴惊慌的转过身来，看到那两人满脸淫邪的朝自己抓来，心中顿时惊骇欲绝，紧张惶恐到了极点。

　　想象着自己接下来要遭遇的悲惨，纪雪晴甚至有种生不如死的念头。整颗心都仿佛被揪了起来，止不住的慌乱颤栗。

　　“来人啊，救命啊！呜呜，谁来救救我……”

　　纪雪晴接近崩溃的呜咽大叫，内心充满了绝望。

　　纪雪晴的崩溃嘶喊不仅没有让那两人生出丝毫的同情，反而愈发激起了他们内心暴戾的一面，邪笑着伸出罪恶之手，目标赫然是纪雪晴那一对丰挺饱满的乳鸽……

　　“咳咳……”

　　两声轻咳十分突兀的传来。在寂静的深夜显得十分突然和清晰。

　　罪恶之手已经伸到一半的那两名男子动作顿时僵住。愕然的抬起头，朝着咳嗽声传来的方向望了过去。

　　倒在地上的纪雪晴，那双早已充满绝望的眼眸中也不禁再次亮起了那么一丝的希望。

　　“强迫女人做那事可不怎么爷们。”

　　不疾不徐的声音幽幽的从天桥下路灯光无法照到的昏暗角落里传来。紧接着，一道颇为高大的身影不紧不慢地从阴影里走出……


第5章 相救

　　走出来的人自然就是在天桥下打坐吐纳的尹修。

　　如果那两个人只是抢劫点钱财，或许尹修未必会多管闲事。但对方显然已经心生歹意，想要对人家姑娘不轨，尹修就不得不出面了。

　　总不能看着人家姑娘在面前受到伤害吧？至少对于尹修而言，出面解救一下那个姑娘仅仅只是非常微不足道的事情，就跟平常人吃饭喝水那样简单。又何乐不为？

　　“你他吗的是谁？不想惹事就给老子滚蛋，不然小心老子弄死你！”

　　看到突然出现的尹修，那两人顿时色厉内荏的威吓。

　　与之相反，地上的纪雪晴此刻俨然已经把所有希望都寄托在尹修的身上，那双大眼中充满恳切哀求。

　　“这位先生，求求你救救我……”

　　尹修给了纪雪晴一个安心的眼神，继而抬头看着对他厉色而视的两名男子，淡淡的摇摇头，“小朋友，如果我是你们的话，现在就马上掉头就走。而不是在这里跟我色厉内荏的威胁。”

　　小、小朋友？

　　那两个人睁大了眼睛看着尹修，有点像是被气笑了的模样。

　　其中一人瞪圆着眼睛，伸手指着自己脸上，冲着尹修道：“是老子的耳朵听错了，还是你他吗的脑袋被驴踢了？你刚刚说老子是、是小朋友？？”

　　尹修却一本正经的轻轻点头，“你的耳朵没有听错，这世上也没什么驴有那个能耐可以踢到我的脑袋。在我眼里，你们确实只是两个小朋友。”

　　“对于小朋友犯错，我通常会给次改过自新的机会，你们聪明的话就该好好的珍惜这次机会，马上从我眼前消失。”

　　尹修的神情和语气都很平静认真，一点儿也没有像是在说笑的样子。

　　只是他的这番话，如果是换一个场合的话，纪雪晴觉得自己肯定会忍不住噗嗤的笑出来。至于现在……她就只是祈祷着尹修能够帮她赶走那两个想要对她不轨的人。

　　两个小朋友显然并不认同尹修在给他们改过自新的机会。虽然事实是如此。两个被人搅了好事的淫棍只觉得尹修的话充满讽刺，心中怒火中烧。

　　“你他吗的找死！”

　　其中一人恼羞成怒的吼了一声，抡起拳头便朝尹修面门砸了过来，以泄其愤。

　　另一人也紧随其后，一脚飞踹尹修的下腹，嘴中骂咧，“跟老子装逼是吧？干死你个狗日的……”

　　“小心！”

　　边上的纪雪晴见状下意识的惊呼提醒。

　　尹修面对那两人的拳脚相向却是眼皮都没抖一下，脸上始终保持着一副很平静，淡然的神态。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声轻响，纪雪晴只觉眼前一花，她甚至根本没看清楚怎么回事，就见到打向尹修的那两人倒飞了出去。

　　呃……

　　这一幕让刚刚出声示警尹修小心的纪雪晴不由自主的捂住了自己的嘴巴，把‘小心’的‘心’字尾音生生吞了回去，喉间微微滚动了一下。

　　砰！砰！

　　两个人都摔在了三四米外的地上，听那落地的声音就可以知道那两人肯定都摔得不轻。

　　果然，马上就传来了那两人的疼痛的低吟声……

　　纪雪晴猛地抬起头，望着尹修，那双明亮的大眼中流露出吃惊和愕然等等的情绪。

　　显然是完全没有想到突然出现的这个人竟然会这么厉害，只是一眨眼就把那两个人给打飞出去。甚至快得她都没有反应过来就已经结束。

　　纪雪晴很惊讶尹修到底是怎么做到的。

　　在她认知当中，就算是那些什么特种兵，或者是从小练武，练拳击等等搏击运动的人即便可以做到一打多，但也不可能像刚才那样，连一眨眼功夫都没有就把两个人给打飞。

　　简直是有些匪夷所思了。要不亲眼所见，怎么都不敢相信。当然，纪雪晴到现在也没弄明白尹修是怎么做到的。在那短短的一瞬之间究竟发生了什么。

　　在纪雪晴眼里感觉不可思议的事情，对于尹修而言却只是轻而易举。若非有所顾忌，也没想真要将那两人怎样，尹修只需随手一挥都足以让那两人粉身碎骨，连一点渣渣都不会剩下。

　　合体期巅峰的修为岂是玩笑？

　　“小孩子要记打。希望你们不要再犯，若是再被我碰到的话，可就没有第二次改过自新的机会了。”

　　“好了，大半夜的，时间也不早，限你们十秒钟内爬起来，然后从我面前消失。”

　　尹修看着数米外躺地上的那两人，淡淡地说道。

　　那副淡定从容的姿态，和雍容洒脱的气质让边上的纪雪晴看着微微有些发呆。也是这会儿她才有闲暇仔细的打量尹修的模样。

　　棱角分明的五官，清爽利落的短发，内敛沉稳的眉眼，还有那修长匀称的身形……纪雪晴这才惊觉救自己的竟是一位难得一见的大帅哥。

　　尤其是尹修说话时的神态和语气让她觉得酷酷的。

　　简直就是少女杀手啊！

　　纪雪晴回过神，甩了下脑袋，脸颊有些微红，瞥向尹修的目光有那么几分顾盼生辉的感觉，隐隐闪烁着丝丝的亮光。

　　不过纪雪晴很快就收回目光，深呼吸了一下，心底暗自警醒。

　　尹修倒是没有留意纪雪晴的细微变化。

　　地上的那两人在尹修警告后，哪里还敢逗留，立马忍着疼痛从地上爬起来，仓皇踉跄的赶紧逃离。

　　那两人自己都弄不清楚刚才是怎么就被尹修给打飞的。两人各自出拳和出脚后，只感觉自己仿佛被一头野牛给猛撞了一下，身体根本没有丝毫抗拒，就倒飞出去。

　　看到那两人已经仓皇而逃，尹修不由转过身看着纪雪晴。

　　“你没事吧？”

　　尹修的语气温和淡然。

　　“啊，没、没事。”

　　纪雪晴一抬头就对上了尹修那双宛如星辰般明亮而深邃的眼眸，心头不由自主的微跳，连忙应了声。

　　尹修露出平和的微笑，朝纪雪晴伸出了一只手，“没事就好。先起来吧。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴稍稍犹豫了一下，还是把手放到尹修的手掌中。

　　一丝丝温热而光滑的感觉传递到纪雪晴的手心，还有一种犹如美玉般的细腻感，让纪雪晴不禁微愣。

　　惊诧的看着尹修跟她握着的那只手，她显然从未想到过一个男人的手竟然可以光滑细腻到这种程度，简直就像是握着一块极品玉石，同时又有肌体的那种弹性和柔软。

　　纪雪晴自觉自己的皮肤就算是在女人当中也是非常非常好的了。但是此刻，单单是从手掌触感而言，恐怕对面那个男人的肌肤要比她还要更好得多。

　　‘真不知道这家伙究竟是怎么保养的，居然皮肤比我还好，这还是男人么？’

　　纪雪晴心里冒出古怪的念头来。

　　这时候，尹修在握住纪雪晴的手后，稍稍一用力，便将纪雪晴从地上拉了起来。

　　尹修自然不知道纪雪晴此刻心中所冒出的古怪想法，拉起她后，便开口道：“需要我送你回去吗？”

　　“啊，不、不用了。我就住在前面一点不远……”

　　纪雪晴回过神，连忙应道。

　　“嗯，那行。”尹修轻轻点头。

　　纪雪晴这会儿反应过来，有些不好意思的道：“对了，还没向你道谢呢。刚才真的是多谢你了，要不是你，我都不知道该怎么办……”

　　一想到之前的情况，纪雪晴忍不住一阵后怕。要不是尹修及时出现，恐怕她真的可能会被那两个人欺辱。

　　“举手之劳而已。”尹修淡淡的微笑。随即顺手弯下腰帮纪雪晴去捡掉落在地上的挎包和手机。

　　纪雪晴见状，连忙说道：“我自己来就好了……”

　　说完便要上前自己去把东西给捡起。不过就在她刚迈出一步时，却情不自禁的‘哎呀’痛叫了一声，紧接着便忍不住弯下了腰去，用手扶着右脚踝处。


第6章 懊恼

　　“怎么了？”

　　尹修已经把地上的包和手机帮纪雪晴捡起，听到纪雪晴的痛呼，不由回头询问。

　　纪雪晴轻揉着自己的右脚踝，微蹙着眉，道：“应该是崴脚了，有点疼。”

　　“是吗，要不要我给你看一下？”尹修道。

　　“嗯，好啊，麻烦你了。”

　　尹修转过身，把捡起的挎包和手机还给纪雪晴，接着蹲了下来，“你扶着一下我肩膀吧，免得待会儿站不稳跌倒。”

　　“好！”

　　纪雪晴应道。看了下手机和挎包，手机虽然边角被磕出了一些印子，倒是并未摔坏。至于挎包则被扯断了挎带。

　　待纪雪晴把手搭到自己肩膀后，尹修伸手握住纪雪晴的脚踝处，把她的鞋子给拖了下来。

　　先前纪雪晴还未觉得如何，此刻被尹修捏住脚踝，她才反应过来，白皙的脸蛋上顿时‘噌’的一下泛起两抹晕红。

　　“没什么大碍，就是稍微扭到了，我给你捏一下就没什么问题了。”尹修没有用灵识去查探，只是捏着纪雪晴的脚踝大概的感觉了一下就已经了然。

　　“嗯。”

　　纪雪晴如蚊呐般的低应了声，低头看着正捏着她脚踝轻轻反复左右活动关节的尹修，感受着尹修手掌传递到她那光洁的脚踝上的温热柔和，贝齿不禁轻轻咬着下唇，眼中隐约闪过那么一丝丝的羞涩。

　　毕竟两人才刚认识，或者连‘认识’都还算不上，就这样亲密的接触，加之尹修刚刚救了她，纪雪晴心底难免稍稍泛起那么一缕涟漪。

　　尹修显然没纪雪晴心头泛起的那么多想法，他很快就松开了纪雪晴的脚踝，道：“好了。你试一下看看还疼不疼。”

　　尹修随手帮纪雪晴把鞋子穿回去，拍拍手站了起来。

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴马上试着走了几步，果然感觉脚踝不那么疼了，只是还稍微的有点不那么舒服而已。不过比起刚才的疼痛，几乎已经是对正常行走没什么影响。

　　“真的不疼了！”

　　纪雪晴有些惊喜地说道。抬头看着尹修，感激道谢：“谢谢你！想不到你这么厉害，只是揉捏了几下就把我脚踝的扭伤给治好了，太厉害了！”

　　末了，纪雪晴又问了一句，“你是骨科医生吗？”

　　尹修微微一笑，轻轻摇头，道：“倒不是，只不过是对跌打扭伤之类的有点心得而已。你没事了就好。”

　　“嗯！”

　　“今天真的是太谢谢你了。要不是你出现救了我，我都不敢想象那后果……”

　　纪雪晴一回想之前的险况，仍然是心有余悸。

　　她平常也极少会到这么晚还一个人回去，今天刚好是有事情耽搁到这么晚，谁曾想就这么倒霉被那两个意图不轨的家伙给盯上，差点被劫财劫色。

　　还好尹修出现救了她。

　　不过有了今晚的教训，只怕从今往后纪雪晴再也不敢这么深夜独自一人走夜路了。

　　“不用客气。时间很晚了，你也早点回去吧。”尹修道。

　　“嗯，好的。那我回去了，再见！”纪雪晴朝尹修挥挥手。

　　尹修轻点了下头，也回应了一声，“再见！”

　　当下纪雪晴拎着自己的挎包离去。尹修看着纪雪晴稍稍走远一些后，便一个纵身，直接飞到天桥上面去。

　　已经走出天桥一段距离的纪雪晴猛然想起自己似乎忘了一件挺重要的事情。

　　“哎呀！居然忘了问他要个联系方式了。”纪雪晴一拍自己额头，回过头朝身后的天桥望去，想要看看尹修还在不在，如果在的话就再回去问他要联系方式。

　　可惜纪雪晴仔细的看了看，哪里还能找到尹修的人影……

　　看不到尹修，纪雪晴懊恼的轻捶了下自己的脑袋，道：“刚才怎么就忘记了问他联系方式呢！这下想要找机会请他吃个饭，谢谢他都没办法了。”

　　这时纪雪晴才发现自己竟然连尹修的名字都没有问。

　　“这可真的是该打了。人家救了我，我不仅没问人家要个联系方式找机会感谢一下，就连名字都不知道，真是……”

　　纪雪晴都不知道该怎么来形容自己的懊恼。第一次觉得自己居然也有这么笨的时候。

　　“希望以后还能有机会再遇到他吧。”

　　纪雪晴看着身后远处半个人影也无的天桥下，不禁叹了口气，稍微有点颓然。人海茫茫，想要再遇到对方谈何容易？

　　纪雪晴脑海中不禁回忆起尹修的样子，不知为何，感觉心跳稍稍有点加快。

　　“希望真的能有机会再遇到他吧。虽然今天很倒霉，差点被人劫财劫色，不过……那个人真的很帅呢。就是不知道他是吃什么，怎么保养的，皮肤居然比我都还要好得多！”

　　纪雪晴心里嘀咕着，终于收回目光，朝着家里方向走去。

　　天桥上，尹修盘膝坐在路边，继续打坐吐纳，小蛮则从他裤兜里钻了出来，蜷着毛茸茸的尾巴，准备呼呼大睡。

　　刚才出面救纪雪晴对于尹修只是举手之劳的事情，并没怎么放在心上。

　　只能说纪雪晴的运气并不是那么糟糕，刚好尹修在旁边。不然的话，怕是她十有八九真可能被那两人给劫色了。

　　不知不觉天边开始渐渐泛起微弱的肚白，黑夜即将过去，清晨来临。

　　尹修睁开眼睛，从地上站了起来。手一招，已经醒来的小蛮连忙‘嗖’的一下蹿到他肩膀上。

　　走到天桥栏杆边看了看远处偶尔驶过的汽车，尹修随后手上捏了一道法决，祛除身上沾染的些许尘垢，顺便也给小蛮身上用了一道祛尘法决，接着带着小蛮施施然的走下了天桥……

　　漫步在清冷安静的道路上，没走出多远，就见到一些路边的早餐店铺陆陆续续的拉开卷闸门，发出一阵阵‘唰啦’的声响。

　　还有一些冒着蒸腾热气的早餐推车也逐渐出现在路边。

　　因为昨晚对人使用过搜魂术，获取了对方大部分的记忆，尹修对于这些东西，对于这个时代已经不那么陌生。

　　慢悠悠的朝‘银海大学’的方向走去，一路上街道正在逐渐的变得热闹。许多上班比较早的人们已经起来吃早餐。

　　尹修早已不需要依靠进食的那点能量来维持生命。修行多年，自从修为踏入金丹期后就可以辟谷，不怎么吃东西了。

　　这会儿自然也就没有想要去买份早点吃的想法。

　　当然，尹修的身上也没有钱。

　　倒是被他抱在怀里的小蛮似乎是闻到了那些早餐的香气，抽了抽鼻子，抬起头‘噶叽’的冲尹修叫唤了一声。

　　尹修微微一笑，轻揉了下小蛮的脑袋，接着从储物戒指内取出了一枚灵果丢给小蛮，“吃吧！”

　　小蛮用两只小爪子抱住灵果，立马吧唧吧唧的啃了起来……

　　距离银海大学并不长的一段路，尹修却足足走了有小半个小时。

　　他已经很久没有进入过世俗中了，尤其是这里跟星空彼岸的世俗，以及他记忆中八十年前的银海清晨都大不一样。

　　是以一路上就那么晃悠悠的走着，东看看，西瞧瞧。左右他有许多闲暇，又不赶时间。

　　半个小时后，尹修再次来到银海大学门口，此时已经是清晨六点半多钟，夏日的六点半天色早已大亮。

　　银海大学的大门也已经打开，零星的有一些学生，或是车辆进出。

　　尹修看了下，便朝门口走了过去。

　　原先他还有点迟疑那保安会不会拦他询问，谁想那保安压根就没理会……


第7章 木人桩法

　　走入银海大学，尹修朝着那株杉树的方向走去。

　　虽然时间很早，不过还是有不少人已经在晨练。一路走过去，尹修就看到操场上跑步锻炼的，球场上打篮球的，还看到有人独自在角落拿着一副双节棍在练……

　　片刻后，尹修来到了那株杉树前。八十年过去，这株杉树已经长得非常的高大，比他记忆中要高大了许多。

　　站在杉树前，依稀可见杉树的一面上有一个‘武’字刻在上面。

　　那个‘武’字其实是当年尹修年幼的时候刻上去的。这也是尹修昨天以灵识查探后能立马确定这株杉树就是当年他家院子里所种那株杉树的原因。

　　近百年过去，杉树因为成长，使得上面的那个‘武’字已经并不那么清晰。

　　除了那个依稀可见的‘武’字刻印之外，当年尹修在树下练武，击打在树干上所留下的印痕也还隐约可见。

　　当年尹修年幼时，每天都是就在这株杉树下练功，把杉树当成木人桩击打。

　　静立在杉树前，尹修看着杉树上的那些十分模糊的痕迹，眼前不由有些恍惚，仿佛看到了年幼时的自己在树下练功的情景……

　　以尹修的修为心境，大抵也就只有这些能够让他有所触动吧。

　　“吁，八十年了，真是弹指一挥。也是沧海桑田，就连树上的痕迹都已经变得这么模糊。”

　　尹修轻声感叹。不禁上前伸出手轻轻地抚摸杉树上他当年所留下的那些痕迹，眼底闪过一抹追忆之色……

　　‘啪！啪，啪……’

　　不远处忽然传来一阵让尹修有些似曾相识的熟悉感的声音。尹修不由得朝声音传来的方向望了过去。

　　却见不远处的角落里，竖着一根木人桩，正有一名穿着练功服的少女对着木人桩在练功。

　　少女的头发绑着一条马尾垂在背后，看她摔打木人桩的动作，功底颇为深厚，显然是习练多年才能做到。

　　而且，少女的每一下都是实打实的摔打在木人桩上，若非习武多年的话，一般人可承受不了这种摔打木人桩给手臂带来的疼痛。

　　“有意思，想不到这学校里还有练武之人。”尹修注视片刻，不禁微微一笑。

　　随即尹修朝那名少女不远的一座亭子走了过去，静静地站在亭子里看着那名少女练功……

　　“还行。看她的样子应该是这学校的学生，二十岁左右的年纪能练到这地步算是过得去了。”

　　尹修自然是以普通人为衡量标准。否则若是用修真界的标准来看，那名少女根本不入流。

　　过了片刻，那名少女似乎察觉到有人在注意她，不由得稍稍停下了手头上的动作，往尹修这边瞥过一眼。

　　看到果然尹修果然是在看她练功后，少女却也并没有在意，马上又收回目光，继续练功。

　　练功时被人这样注视早已不是第一次，经常有人看到她练功都会驻足投来好奇的目光，因此少女根本就不在意。

　　或者可以说是习以为常了。

　　尹修自然也发现了少女刚才瞥过来的目光，他也是很坦然的继续看着对方练功，似乎丝毫不担心一直这样会不会惹人厌烦。

　　大约过去了二十分钟，少女微喘着气停了下来。

　　当少女发现尹修居然还站在亭子那看着她时不由微微惊讶。

　　也只是稍微有点惊讶罢了。惊讶过后，少女就自顾的走到一边的空地上，双脚站定，接着深呼吸了几下，将自己略有些凌乱的气息调顺，随后双手亮出一个起手式，开始练武……

　　尹修看了一会儿，却是有些怀念当年在家中练武时的情景。

　　目光瞥过旁边的那座木人桩，心念一动，轻拍了下立在他肩头上的小蛮，便朝木人桩走了过去。

　　小蛮得到尹修的示意，马上乖巧的哧溜一下蹿了下去，钻进尹修裤兜里。

　　走到木人桩前，尹修站定后不禁伸手轻轻拂过木人桩上的几根桩手，眼中满满是一种回忆闪过。

　　眼前仿佛又看到了自己年幼时对着木人桩练功的场景。

　　不自觉的，尹修双手便动了起来。

　　虽然自从他修为突破筑基炼体阶段，踏入练气层次后就已经极少再有练木人桩。如今近百年过去，再次对着木人桩，尹修身体却已本能的将记忆中那熟悉的桩法施展了出来……

　　啪！啪啪！

　　尹修没有动用哪怕一丝一毫的力量，否则那木人桩只需一下就必然被他拍得粉碎。

　　随着手掌、手臂拍击在木人桩上，一声声沉闷的声响也重新响彻。

　　突如其来的动静让在一侧空地上练武的少女微微惊愕，不由停下了动作，转头好奇的望了过来。

　　当她看到是尹修站在木人桩前练功时，明亮的眼眸中情不自禁的闪过一道讶异之色。

　　似乎是没想到刚才一直站在边上看她练功的那个‘男生’竟然也是练武之人。

　　当然，尹修带给她的惊讶远不止于此。

　　尹修桩法动作一开始并不快，只是中规中矩，不疾不徐。

　　但是，仅仅片刻过后，少女就发现尹修的动作开始循序渐进般的快了起来。并且愈发的显出一种行云流水，写意如风般的意境。

　　尹修的双手仿佛在迎风拂柳，拨弄青丝，动作见的那份从容、自然，完全看不出一丝一毫的匠气，仿佛已经超脱，上升到了一种享受和艺术的层次。

　　这让少女整个心灵都受到冲击，那份强烈的震撼让她心中掀起巨大的波澜，难以平复。

　　此时的尹修却是已经逐渐的沉浸其中，连思绪都仿佛回到了年少时，双眼不自觉的轻闭了起来。桩法的动作也随着感觉在走，双手是愈来愈快，甚至已经带出了一道道残影，仿佛有无数只手同时在拍打木人桩。

　　‘啪啪啪啪……’

　　连绵不绝的响声连成一串，好似在放炮仗一样。

　　但是，在马尾少女的眼中，尹修的动作却依旧没有给她产生丝毫疾风骤雨的那种急促和紧迫感。

　　恰恰相反，尹修给她的感觉依旧是行云流水般的写意从容。即便双手已经带出无数残影，却仍然好似微风轻拂。

　　马尾少女的眼睛睁得很大，明亮的眸子中充满震惊和一种难言的光芒。

　　她从未见过有人可以将这木人桩法练到如此地步。不带一丝烟火匠气，反而有一种自然和谐，与周围融为一体的特殊意境。

　　“太厉害了！他到底是谁……”

　　马尾少女一双大睁的眼睛呆呆的看着尹修，喃喃自语。


第8章 顾舒瑶

　　大约过了五六分钟，尹修就停下了动作。木人桩之间那遍布的手臂残影也随之消失。

　　马尾少女见尹修停下来，眼神中的震惊终于稍稍收敛，深吸了口气，略微犹豫了一下，终于忍不住上前开口道：“喂，你……你是谁？”

　　尹修转过头，看了眼左右，露出微微笑容，“我吗？”

　　“嗯！你是谁？”

　　马尾少女肯定的点头，直直的看着尹修，再次追问。

　　“我叫尹修。”

　　马尾少女那副认真的样子让尹修有些哑然，倒也没有拒人千里，淡淡的说出了自己的名字。

　　“尹修？”

　　马尾少女微蹙眉梢，有些讶异的端详了尹修两眼，似乎对这个名字有些狐疑或者说是诧异。

　　“怎么了？我的名字有什么不对吗？”

　　尹修微笑的看着对方。

　　马尾少女摇摇头，道：“没。只不过姓尹的人倒不多。”

　　“嗯，倒是。尹确实不是什么大姓。”尹修点点头。

　　“对了，我姓顾，叫顾舒瑶。”马尾少女似乎是猛然想起还没自我介绍，于是马上说出了自己的名字。

　　“嗯，你好！”

　　尹修对顾舒瑶友好的点点头。

　　顾舒瑶看起来并不太在意这些细枝末节，直接又问道：“你刚才的木人桩法很厉害。嗯，比我厉害多了。你学的是哪一派的功夫？”

　　“我啊，算是内家拳形意一脉吧。”

　　尹修淡淡的应道。

　　他年少时确实是主要练形意拳，后来才又陆陆续续的拜过几位师父，练了一些其他流派的功夫。基本上华夏流传下来的各大流派的功夫尹修都多少有所涉及。

　　“形意拳？”

　　顾舒瑶露出些许讶异，马上再次问道：“你多大了？也是银海大学的学生吗？”

　　尹修看出来眼前这个姑娘是个直爽性子，不然也不会这么直接坦然的询问，没有半点的客套之类。

　　“我不是这个学校的学生。至于我多大……呵呵，你觉得我多大？”尹修嘴角噙着一丝笑，隐约带着几分恶趣味的看着对面的顾舒瑶反问。

　　顾舒瑶显然没有察觉尹修语气中那一丝玩味之意，听到尹修的话后，仔细的上下打量了尹修一番。

　　“你是已经大学毕业了吗？看起来应该二十四五岁左右？”顾舒瑶用一种不太确定的语气说道。

　　单从外表上判断，她感觉尹修也就二十四五岁的年纪，比她稍微大几岁的样子。

　　“呵呵。”

　　尹修只是笑笑，不肯定也不否定。而是反问顾舒瑶，“你呢？读大几了？我看你应该也是从小就习武吧？挺不错的。”

　　尹修一岔开话，顾舒瑶也就忽视了尹修并没有回答她猜测的年龄是否正确。心理上就觉得自己猜得应该八九不离十的，毕竟尹修没否认不是？

　　顾舒瑶可不会想到尹修实际上是一个已经超过一百岁的‘老怪物’。只当尹修刚才的轻笑是默认了她的猜测。

　　因而尹修反问她后，注意便转移了。

　　“我今年二十岁。嗯，还有三四个月才满二十。已经读大二了。确实是从小练武，不过跟你比起来，我还差远了……”

　　顾舒瑶应道。

　　“你也不必妄自菲薄。以你的年龄能练到现在的地步已经算不错了。如果你不介意的话，以后练武的时候可以尝试上提丹田气息随劲而走。或许会有一些意想不到的效果……”

　　尹修随口提点了两句。至于顾舒瑶会不会尝试，那就看她自己了。

　　所谓机缘造化，也得看自己能否把握得住。修真多年的尹修对此深有体会。

　　人生中很多的机缘就在身边，只不过其中大多数都是擦肩而过，能够把握住的只是其中的少部分。

　　顾舒瑶如果能够把握住这一次自己送给她的这份机缘的话，那么她在武道之路上无疑会走得更远，也能够少走许多弯路。

　　尹修给她的虽然只是十分简短的一句话提点，但若是她照做的话，很快就会体会到尹修这句话给她带来的巨大的帮助。

　　“上提丹田气息随劲而走？”

　　顾舒瑶狐疑的自语了一声，又看了看尹修，不禁问道：“你的意思是指从丹田提起气息，然后在练武时让这股气息跟随着身体里的暗劲走动对吗？”

　　“嗯。”

　　尹修点头应道。

　　顾舒瑶体内已然生出暗劲，一旦发力，暗劲爆发，可以轻易的击碎寻常木料。至于那丹田气息，并非是真气，仅仅只是从丹田部位所提起的一口气息罢了。

　　真气是属于修为突破到练气层次才能拥有的。顾舒瑶如今修为显然还远远达不到练气的地步。

　　“这样做有什么用？”顾舒瑶直爽的问道。她确实不太理解这样做的用意。

　　尹修道：“你自己尝试过后自然就明白其中的奥妙。”

　　“是吗？”

　　顾舒瑶还是有些狐疑。

　　这时，尹修道：“我先走了，再见。”

　　“啊，哦，好的，再见。”

　　顾舒瑶下意识的挥了下手。看着尹修离开的背影，脑子里却还在琢磨着尹修对她所说的方法。

　　“不管那么多，还是试一下吧。看他的样子也不像是在蒙我，要是他说的方法真有什么奇效呢？”

　　“最多，要是感觉到有什么不对的话，我就立马停止就好了。”

　　想到这，顾舒瑶不再犹豫，立马就打算按照尹修刚才对她所说的方法试一下……

　　尹修与顾舒瑶道别后却并没有马上离开银海大学，而是在大学里四处逛了逛。

　　这所大学里已找不到除了那株杉树以外，任何尹修所熟悉的事物。

　　八十年的时间，变化确实太大了，当年所熟悉的环境和事物早已沦为了废墟，而后又变成了眼下的这所大学。

　　又在银海大学中逛了半个多小时，天空中的太阳已渐渐升起，尹修终于离开。

　　另一边，顾舒瑶按照尹修的指点练武半个小时后，终于感觉到了一丝不同。

　　她体内的暗劲增涨的速度明显比平常快了许多，尤其是整个身体渐渐地产生了某种律动，浑身的肌肉力量都被调动起来，练武时的招式动作变得更加顺畅，有种行云流水的感觉。

　　“居然真的有用！”

　　顾舒瑶脸上露出欣喜的表情，“看来那个叫尹修的人真的很不简单啊。也不知道他明天还会不会来这里……”


第9章 二十万

　　“荣和玉器坊。就这吧！”

　　尹修站在一家玉器店门口抬头看了看，随即走了进去。

　　“您好，请问您需要什么？”

　　玉器店内的销售员见到尹修进去，连忙开口接待。

　　尹修没有第一时间回答，目光很随意的扫过玉器店内那些柜台中陈列的各种玉石制品。片刻后才抬起头，对那位始终一脸微笑的看着他的女销售员说道：“请问你们这里收购玉石吗？”

　　那名女销售员闻言一怔，旋即问道：“您是想要出售玉石？”

　　“嗯，是的。我手上有一块还算不错的玉石想要出手，不知道你们收不收。”尹修坦然道。

　　来这里出售玉石自然是为了换点钱。随说他平常并不需要吃喝花费，不过既然回到了地球，自然要融入世俗的生活中。

　　而钱则是生活所必不可少的。

　　就算尹修真的不吃不喝，好歹也要找个地方安顿吧。总不能天天‘住’大街上或天桥下。

　　“能把您要出售的玉石给我看一下吗？”女销售员的态度非常的好，并没有因为尹修不买东西而怠慢。

　　“嗯，可以。”

　　尹修应了声，便伸手进裤兜，把之前就从储物戒指里取出，准备拿来卖掉的那块玉石给拿了出来。

　　尹修拿出的玉石并不大，能随手收在裤兜里也大不到哪去。

　　不过，能够被尹修搁在储物戒指里面没有随手扔掉，那玉石的品质自然不可能差得了。

　　即便尹修所选取出来的这块玉石已经是他的储物戒指中品质最差的一块，但在世俗中，这块玉石的品质也已很是不凡。

　　果不其然。

　　当尹修把玉石递过去后，原本还面带着微笑，表现得很平淡的女销售员立马就面色微变。原本有些随意的动作和目光也都变得谨慎了起来。

　　双手捧着那块玉石放在眼前十分认真的端详，眼里的惊讶是越来越浓。

　　呼～

　　过了片刻，女销售员长呼了口气，把玉石小心翼翼的放在面前的柜台上。随即抬起头，看着尹修，深吸了口气，道：“这位先生，您真的决定要出售这块玉石？”

　　女销售员成天跟玉石打交道，眼力劲自然不会差到哪去。虽然她还无法判定眼前的这块玉石具体价值如何，但也基本可以断定这块玉石非同一般。

　　无论是色泽、质地，还是手摸在上面时的触感，无一不是顶级。甚至可以说她在这家店里工作这么久，也极少能够见到与眼前的这块玉石质地相比的玉器。

　　“嗯，当然。”

　　尹修肯定的对女销售员点头。

　　得到尹修肯定的答复，那名女销售员连忙说道：“先生，您请稍等片刻。我这就去请我们经理过来亲自跟您谈如何？”

　　“嗯，好的。”尹修轻轻点头。

　　女销售员马上把玉石先还到尹修手中，然后立马对旁边另一名销售员说了一声，让他帮忙招待一下，接着飞快的跑去后面的办公室找经理出来。

　　尹修在旁边坐着等了还不到一分钟，之前的那名女销售员就领着一名四十岁左右的中年男子走了出来。

　　“秦经理，要卖玉石的就是这位先生……”

　　女销售员走到尹修面前，向那名中年男子介绍道。

　　“嗯。”中年男子轻点了下头，接着主动向尹修伸出一只手，道：“你好，我是荣和玉器坊的经理。刚刚小林跟我说您想要出售一块玉石是吗？”

　　尹修站了起来，礼貌的与对方握了下手，应道：“是的。”

　　“能把您要出手的玉石给我看一下吗？”秦经理问道。

　　“当然可以。”

　　尹修随手就把玉石交给对方。

　　眼尖的秦经理看到尹修递过来的玉石时，眼睛就是一亮，心中已经对刚才‘小林’对他所说的那些话信了个大半。

　　看来眼前这个看上去不过二十出头的小年轻确实是拿了一块上等的好玉来……

　　接过尹修递来的玉石，刚一入手，秦经理就更加笃定了自己的判断。虽然还未细看，但手上传来的那份温润的触感却让他对这块玉石的价值有了一个初步的判断。

　　接下来，秦经理也像刚才那名叫‘小林’的销售员一样，拿着玉石在眼前仔细的端详了一阵，脸上却始终不动声色。

　　只不过他的内心里却已经掀起了一阵波澜。

　　这块玉石的质地十分的细腻圆润，是他近几年来都少有见到的上等美玉。

　　唯一可惜的是，稍微小了一点。

　　秦经理心里有那么一点点的遗憾。

　　“这位先生，方便跟我到办公室里去细谈吗？”秦经理面色平静地说道。一般人从他的脸上是很难看出什么来。

　　“可以。”

　　尹修应道。

　　随后便跟着秦经理走去了后面的办公室。

　　尹修自然不惧对方黑自己的玉石，也不担心对方能蒙了自己。虽说他确实是并不太清楚玉石的行情，不确定他拿出来的这块玉石价值几何。

　　但是……

　　可别忘了尹修是一名修真者。而且还是修为达到合体期巅峰的大能级人物。

　　不需要动用过多的手段，尹修只是施展了一道小小的‘读心术’便可将对方心中的想法一清二楚。

　　作为普通人，那个秦经理自然不可能有能力抵挡得了尹修的‘读心术’。

　　“请坐！不知道小兄弟贵姓？”

　　来到办公室后，秦经理马上招呼着尹修坐下，态度都变得热情了几分。

　　尹修也不矫情，直接坐在秦经理对面，淡淡的道：“姓尹。伊尹的尹。”

　　“原来是尹兄弟。来，先喝杯茶……”

　　秦经理热情的给尹修倒上了一杯清香的热茶。

　　随后才进入正题，“不知道尹兄弟你打算把这块玉石卖个什么价？”

　　“这块玉石的品质如何，想必秦经理应当很清楚。对于它的价值，想来秦经理心中也已有判断。秦经理不妨出个价，合适的话也就不用多费唇舌。不知秦经理意下如何？”

　　尹修看着对方，淡淡的道。

　　“这……”秦经理稍微露出为难之色，接着苦笑一声，“尹兄弟可真是给我出了个难题啊。好吧，既然如此，我也就不玩那些虚的糊弄人。这样，尹兄弟，你的这块玉石呢，品质确实是非常的好，这一点我不否认。”

　　“不过，它确实是小了一些。我给你个实价，八万！尹兄弟意下如何？”

　　尹修目光直直的看着秦经理，手指轻轻地在面前的办公桌上击打，并没有马上回答对方。

　　那秦经理似乎也一点不急，面对尹修直视的目光，面色分毫不变，一副坦然的模样，静静地等待着。手上却是不禁端起了面前的茶杯，轻吹了一下，抿了一小口……

　　这时尹修嘴角忽然勾勒出一丝弧度，慢条斯理地说道：“秦经理开的价可不像说的那么实在啊！”

　　说完尹修也端起面前的茶杯，轻抿了一口，又淡淡的道：“一口价，二十万！”

　　“如果秦经理觉得我这块玉石不值二十万的话，那我就不打扰秦经理了。”

　　听到尹修开出的价码，秦经理露出苦笑。原以为尹修应该对这块玉石的行情不会太了解，否则一开始就不会那么谨慎的让自己先开价了。

　　没想到对方并不是不了解行情，而是很清楚行情啊！

　　二十万的价格，刚好是秦经理自己感觉能够接受的底线。要是超过这个价，那么这块玉的赚头就不太大了。

　　秦经理并不知晓尹修之所以直接开出二十万的价码正是因为通过读心术得知了他心里对这块玉石的真正估价。

　　有读心术在，尹修完全是立于不败之地。根本没人能坑得了他。

　　“好吧。既然尹兄弟也是行家，那我也不多费口舌了。二十万就二十万！不知道尹兄弟是要支票还是银行转账？”

　　既然人家清楚行情，秦经理也不打算再讨价还价。二十万虽然不低，但这个价格吃进尹修的那块玉，他还是有不小赚头的。

　　当然，更主要的是那块玉的品质确实非常少见。吃进后也不一定要出手卖掉，也可以做出成品后，日后需要的时候拿来送礼，打通关系。

　　毕竟像这种级别的玉石可不多见。遇着了人家也未必肯出手。


第10章 迷惑的小蛮

　　“支票吧。”

　　尹修可没有银行卡，甚至连身份证都没有，根本没法办银行卡，自然无法进行银行转账。只能要支票或者直接现金结算。

　　“行！”

　　秦经理答应一声，马上写了张二十万的支票给尹修。拿了支票可以随时到银行兑现。

　　从荣和玉器坊出来，尹修看了眼手中的支票，随即便去了银行，准备去把钱给兑现出来。

　　二十万说多也不多。

　　一万一叠的百元大钞总共二十叠，从银行取出后，用纸张包着，也就两块砖头那么大。

　　尹修走到无人的角落，除了从中取出了一万块钱塞在口袋里外，剩下的钱都扔进了储物戒指中。

　　“行了！现在该去找个落脚的地方了……”尹修拍拍手，自语一声，往银海大学方向走去。

　　毕竟银海大学那里曾经是尹修的家，也唯有银海大学里的那株杉树还能带给尹修一些熟悉和回忆。

　　本能的，尹修就想要在银海大学附近找一个地方安顿。

　　二十万虽然不少，不过这点钱想要自己买一套房子的话却是远远不够的。何况尹修目前也没有一定要自己买房的需求，在银海大学附近租套不错的公寓暂且住着也足够了。

　　找出租房对尹修来说不是什么难事。灵识一扫，便可以清楚哪里的环境还不错，是自己比较满意的，然后再用灵识查看一下有没有出租的信息贴在外面。

　　只半个小时不到，尹修就已经找到了一套还不错的公寓出租房。跟房东谈好了价钱，爽快的支付了押金和第一个月的租金后，尹修就拿到了房间的钥匙。

　　这是一套一房一厅的套房，月租金一千二，精装修的房子，各种家具基本都齐全，直接便可入住，十分方便。

　　另外就是这套房子附近环境也很不错，宁静宜居，整洁干净。距离银海大学也不远，寻常走路也就十来分钟而已。

　　“还不错，一房一厅的套房，自己平时住着也够了。”尹修坐在客厅的沙发上，打量着客厅的装修布置，满意的点点头。

　　“说起来现在的这房屋装修布局这些确实是要比当年美观合理了许多，就是现在城市里的空气、环境等反倒是比以前差多了……”

　　当年尹修离开地球之前毕竟整个华夏都没有多少工业，环境基本没遭受多少污染，自然不是现在能比的。

　　“小蛮，以后这里暂时就是咱们的家了，还满意不？”

　　尹修拍了下蹲坐在他旁边，正抱着一颗灵果吧唧吧唧啃着的小蛮，说道。

　　听到尹修的话，小蛮不由抬起头冲他‘噶叽’的叫了一声，似乎在说很满意，然后又继续低下头啃果子……

　　尹修微笑了一下，小家伙才五岁多，还处于幼年期。尹修的问题显然不如它爪子里捧着的灵果有吸引力。

　　那一声‘噶叽’的回答倒有些像是在应付。

　　何况它从还未睁开眼睛开始就跟着尹修，对于它来说，只要跟着尹修，其实在哪里都无所谓。

　　租的这套房子里什么家具电器都有，并不需要尹修再去添置什么东西。而且说实话很多东西其实尹修都并不大需要。

　　左右无事，尹修便顺手打开了客厅里的大屏液晶电视。

　　这还是尹修第一次看电视呢，当初他离开地球之前华夏可还没有电视这玩意。他也是因为昨天对人用了搜魂术才懂得怎么摆弄这东西。

　　电视机开启，上面显示出十分高清的画面，电视节目的声音也随之传出来。

　　正啃着灵果的小蛮顿时被突如其来的声音吸引，惊讶的抬头望去，那对黑亮的小眼珠盯着电视里的画面分明充满了狐疑和好奇。

　　“噶叽！噶叽……”

　　小蛮不理解这是什么玩意，怎么里面会有人在说话，难道是什么神奇的法宝？

　　看到小蛮抬起一只爪子指着前面的电视机好奇叫唤的模样，尹修不禁笑了起来，伸手拍拍它的脑袋，说道：“小家伙，这玩意叫电视。打开后就可以观看节目，还能自己随便换不同的频道……”

　　尹修也不管小蛮能不能理解得了这么复杂的说明。

　　虽说小蛮是罕见的顶级灵兽，灵智极高，但电视机这种完全没接触过的新奇玩意显然没法一下子理解过来的，何况尹修所说的一些词汇更加超出了它理解能力的范畴。

　　别说是小蛮这么一只灵兽了，就算是尹修自己，如果他之前不是对人使用了搜魂术，探知了对方的记忆的话，他自己也不可能一下子就理解现在这个时代的许多高科技玩意。

　　“噶叽？”

　　小蛮还是很疑惑，连爪子上啃了一半的灵果都随手丢在一边，而后‘嗖’的一下蹿到了液晶电视前。狐疑的大睁着那双黑亮的小眼珠，不时歪着脑袋瞅着电视里不断变化的画面，并竖着耳朵听着里面传出来的声音。

　　一会儿后，又不禁用自己的小爪子在液晶电视上这里摸摸，那里拍拍。似乎很好奇面前的这个大方块怎么会有人在里面，而且还能出声。

　　“噶叽……”

　　小蛮在液晶电视前东瞧瞧西看看，仔仔细细的把电视到处仔细的看了一遍，显然还是没弄明白这玩意是咋回事，于是回过头来冲尹修叫唤了一声。

　　尹修有些被小蛮的举动给逗乐了，笑呵呵的冲小蛮招了招手，“小家伙，过来吧。”

　　小蛮哧溜的蹿回了尹修旁边，一脸疑惑的看着尹修，小爪子指着电视机，询问的冲尹修‘噶叽’叫了两声。

　　尹修也没法跟小蛮去具体解释电视机是什么玩意。关键是小蛮它的认知观念暂时是没法理解的。

　　忍着笑意，尹修拍了拍小蛮的小脑袋，道：“好好坐着看电视吧，跟你解释你现在也理解不了。”

　　小蛮低头沉思了一会儿，大概是确实想不明白，于是索性就不费那个脑子里。重新把刚才被它扔在旁边的那半个果子抱在爪子里，蹲坐在尹修旁边，一边啃果子一边看电视。

　　一人一‘鼠’就这么并排坐着，看着电视节目，那画面好不和谐……


第11章 篮球

　　跟小蛮坐着看了几个小时的电视，小蛮倒是越看越投入，蹲坐在尹修身边，眨眼都一眨不眨的盯着电视机。

　　感觉有点无聊的尹修站了起来，对小蛮道：“小蛮，我出去逛逛，你是跟我出去呢，还是在家看电视？”

　　小蛮抬头看了眼，冲尹修‘噶叽’的叫了一声，而后立马将目光再次投向了电视……

　　好吧，不用说也明白那小东西的选择了。

　　尹修苦笑了一下，没想到这小东西居然一下子对看电视入迷了。

　　算了，那就留它在家里看电视吧。反正也不用担心小东西会走丢。

　　“那你好好在家里看电视，可别乱跑，知道不？”

　　“噶叽！”

　　这回小东西更干脆，连头都没抬一下，就是叫一声算是回应尹修了。

　　无奈的摇摇头，尹修从储物戒指里取了几个灵果出来搁在茶几上留给小蛮，随后便出了门去。

　　在附近四处随意的逛了逛，最后尹修又走到了银海大学门口。

　　这会儿下午四点多钟，进出的学生并不少。尹修一身休闲的打扮，加上看上去也就二十来岁的样子，跟那些学生差别倒也不大。

　　许多还在读书的学生看上去甚至比他还要显老……

　　又进了银海大学中，这会儿学校里可要比清早那时热闹多了。路上的行人，球场上在打球的学生，都不是清早那会儿能比的。

　　整个校园内显出一种充满朝气、活泼的喧嚣气氛。尤其是那些在球场上打球的学生，更是彰显着青春活力。

　　本是漫无目的走着的尹修也被吸引，不自觉的朝那一片篮球场走了过去。

　　并排的好几座球场内，几乎每一个场地中都有几名学生在打着篮球。

　　篮球这玩意在尹修当年离开地球之前，华夏也是没有的。虽然在对那个人使用搜魂术后，从他的记忆里知道了这么一项运动，但眼下还是第一次正儿八经的观看。

　　尹修对篮球的一些基本规则倒是不陌生。

　　毕竟在华夏就算再不怎么关注篮球，对于篮球的一些最基本的规则还是清楚的，被尹修使用了搜魂术的那名男子自然也知晓。

　　站在场边看了一会儿，尹修对于这项运动的了解倒是更清楚了一些。兴许是因为以前从没玩过，甚至连见都没见过，所以看了片刻后，尹修倒是觉得挺有意思的。

　　恰好这时候，尹修面前那块场地中的几个男生忽然冲尹修叫道：“嘿，那位同学，我们这刚好差一个人打全场，要不一块下来玩玩？”

　　“是叫我吗？”

　　尹修有点意外的看了看那几个人。

　　“对啊。看你长得挺高的，球技应该不赖吧？”开口的是一名一米七五左右个头的男生。

　　尹修一米八五左右的身高在普通人中间确实算是挺高的了。

　　大概对方也是看中了他的身高，所以才想叫他一起下去玩吧。

　　尹修抿嘴笑了一下，左右也没事，站旁边看不如下去玩玩也不错。关键是尹修自己觉得有点意思，既然对方叫他一起下去玩，那就随便玩玩吧。

　　反正也不用认真，就当消遣了。

　　当然，尹修要是认真的话，也没法玩。毕竟他的实力，随便稍微认真哪怕那么一丁点儿，其他人连球都别想还能碰着。

　　“好啊。”

　　尹修笑着走了下去。

　　见尹修答应，刚才开口的那名男生当即说道：“好了，现在刚好够十个人，分边吧，没边五人，打全场……”

　　“好！”

　　其他几人纷纷应道。

　　接下来所有人围成一圈，纷纷伸出一只脚。旁边尹修看着，虽然不是太明白这是干嘛，不过还是跟着一起也伸了一只脚过去。

　　这时，拿着篮球的那名男生便把篮球在众人围成的圈内轻砸了下去。很快篮球弹了几下就砸到了几个人的脚面……

　　“好了，你们几个一边，剩下的我们几个一边……”

　　马上，被砸到脚面的几人纷纷撤了出来，自动分成一边。另外几个没有被砸到脚的人则自动组成另外一边。

　　尹修与刚才跟他说话的那个男生分到同一边，另外同一组的还有两个才一米六出头的小个子，还有一个也只是刚刚够一米七，身材倒是挺矮壮的男生。

　　五个人中最高的就是尹修。

　　对比起来，另外一组的整体身高方面明显要比这一边高出一截。

　　对方五个人当中除了有一个也是一米六出头之外，有两个在一米七三左右，还有一个一米八出头，比尹修稍矮一点点。

　　不过最后一个身高却是达到了一米九以上，比尹修还要高出一截来。

　　野球场上分边倒也没有那么多讲究，既然是砸球分出来的，也没谁会说公不公平。打球并不是身高的就一定能赢。

　　何况大家在野球场上打球更多的还是为了玩得开心，至于输赢什么的，反倒不太在意。

　　“好了，咱们开始吧！”

　　对面那个一米九出头的大个子开口说道。

　　尹修一边的几个人应了声后，那个矮壮的男生便对尹修道：“哥们，待会儿你来打中锋没问题吧？我跟你搭档打内线，他们三个打外线……”

　　野球场上讲究不多，不过一些简单的位置分配还是有一些作用的。

　　矮壮男生虽然身高只是队伍里的第三高，但他的体格明显比另外那个一米七五的男生壮实了一圈。以他的体格跟尹修搭档内线更加容易把对方的人给抗开。

　　对于这样的分配尹修自然没意见。

　　“行，没问题！”

　　见尹修没意见，几个人便开始发球。

　　因为尹修这边整体身高明显矮了一截，所以对方也很默契的直接把第一次进攻的球权给了尹修这边。

　　之前尹修站在场边看了一阵，加上被他搜魂那名男子记忆里对篮球的了解，在发球后，尹修就立马跑向了己方的攻击篮筐下。

　　正好他是打中锋位置，也不需要自己去运球。加上那些人没跟尹修打过球，不知道尹修的实力如何，当然也就不会放尹修。

　　对方那名一米九的中锋见到尹修冲到篮下，于是便立马紧紧地贴了上来，卡住尹修的位置，不让他有轻易接球出手的机会。

　　尹修本就是抱着随便玩玩的心态，自然不会真的用劲。于是象征性的与对方对抗了几下后，便迅速的往外边拉开。

　　对方中锋不清楚尹修远投如何，自然只能跟出来防守，把篮下空间给让了出来。

　　如此一来，尹修一方的几个外线的突破空间自然就大了许多。

　　果不其然，在尹修一方的两个一米六的小个子连续两次突破分球后，对方的整个防守就彻底乱了。

　　最终，空切篮下的矮壮男生接住小个分球，轻松的在篮下上篮得手，取得了第一分……


第12章 冷面女神

　　转换防守。

　　对方后卫带球推进后，那个一米九的大个中锋立马迅速在内线抢位，架着两只胳膊把尹修卡在身后，伸手要球。

　　对方后卫也有意让内线的大个先打，毕竟他的身高优势十分明显，而且也已经在篮下要住了位置。

　　于是，后卫立马把球吊了进去，传给大个。

　　大个接到球后，立刻动作很大的猛烈向后一撞，想要把尹修给撞开。

　　尹修虽然只是想下来随便玩玩，不过他自己不后撤的话，也没人能把他撞开分毫。

　　对方大个见身后的尹修身体几乎纹丝不动，顿时再次猛烈撞击。可惜他尝试背打了三四下，发现以他的力量居然根本没法推动尹修丝毫，心里顿时有点不爽。

　　不过也大概明白了想要背打对方怕是没什么可能。

　　于是又立刻换了个方式，背对着尹修，迅速的连续几个假动作背转身晃动，最后也不管尹修有没有被他的假动作欺骗到，就直接按照自己的节奏从尹修身侧一个抹身杀到篮下起跳舔篮出手……

　　尹修对于对方的连续背转身假动作压根就没有理会，就算是对方抹身而过，出手上篮时也只是象征性的伸了下手，就目送他舔篮得手。

　　毕竟只是跟‘小朋友’随便玩玩，娱乐一下，没必要认真。

　　不过对方显然并不这么想。

　　命中一球后，那个大个顿时兴奋的挥了一下拳。瞥见一脸平淡的在篮下接过球站到场边去发球的尹修，想到刚才连续背打都没能推动他，不由得得意的冲尹修说道：“你是防不住我的！”

　　带着几分挑衅的说完，才退防回去。

　　尹修倒是没想到对方会对他做出挑衅的举动，愣了一下，只是笑了笑，没当回事。随手把篮球发给接球的小个后卫，尹修跟着己方的几人朝对方篮筐攻去。

　　尹修一方的几个队友虽然整体身高偏矮，不过几个小个子的突破能力却都是很不错，速度飞快，而且还灵活。

　　尹修依旧是把对方大个中锋拉出来，接到队友分球后也只是假装的虚晃一下，吸引对方注意后，立马又把球顺手就传给了从一侧空切过来的小个。

　　那个小个在接近三秒区附近接住尹修传球后，立马一个急停起跳的投篮。

　　虽然是靠近三秒区的近距离，不过对于大学野球场的水平，也不用抱太大希望，打铁是常事。

　　原本尹修的一个很好的助攻，最终就是以一个砸框的打铁告终……

　　对方再次进攻，那个中锋大个再次面对尹修要球。这一次他没有再选择背身强打，毕竟已经体会到了尹修的力量远不是他背身能推动的，所以这一次就果断的选择面框突破。

　　尹修依旧是没发力，只是始终跟在对方面前而已。不让对方真正的杀到篮下。

　　也不知是对方手感好还是运气好，一个突破骑马射箭的姿势投篮居然让他磕磕碰碰的进了。

　　连中两球后，大个立马信心爆棚。球进后，甚至得意洋洋的冲尹修摇了摇手指，脸上带着一丝轻蔑的道：“我说过就凭你是防不住我的。”

　　说完，嘴上带着戏谑笑容，得意洋洋的后退。

　　其他人自然也都听到了这番充满挑衅的话，尹修的队友纷纷过来，低声对尹修道：“别在意，那家伙打球就这样，打进一个就以为自己多了不起，不可一世的喷垃圾话。待会儿咱们给你做球，你打回去就是了！”

　　尹修都没想到几个队友会过来安慰他，笑了笑，道：“不要紧，你们该怎么打还怎么打就好。”

　　几个人见尹修脸色平淡轻松，似乎确实完全没把对方的挑衅当回事，于是也就不再多说，发球继续……

　　接下来的几个回合，尹修基本都一直不怎么参与进攻。队友把球传给他，他都是虚晃一下，吸引防守就马上又把球传出去。

　　防守的时候尹修也都只是象征性的伸手干扰一下。至于那个中锋不时冲他挑衅的喷一两句垃圾话，尹修也都只是随意的笑笑，完全不在意。

　　尹修的态度多少是让对方有点一拳打在棉花上的感觉。每次喷完垃圾话后反倒是有种莫名的憋屈、恼火。

　　以至于每次进攻的时候他都会故意找上尹修，然后频频的伸手要球，专打尹修这一点。

　　他的队友虽然有些看出他跟尹修在别苗头，但还是不断把球传给他。

　　尹修倒是还好，没当回事，更加不会跟一个他眼里的‘小朋友’置气，倒是尹修的几个队友渐渐地有点不爽。

　　虽说他们跟尹修只刚认识，但好歹眼下也是队友。见对方这么搞，自然也就不爽了。于是，大家原本都只是娱乐心态慢慢地愈发认真起来，尹修的几个队友也是频频突破，强打篮下。

　　怎么着也得争口气！

　　……

　　刚下课，顾舒瑶抱着课本走向宿舍。

　　路过球场时，忽然瞥见一个有些熟悉的身影不由微微一怔。连忙仔细看了看，“还真是他……”

　　顾舒瑶认出了正在球场上打球的尹修。

　　“居然跟人在打篮球！”

　　顾舒瑶迟疑了一下，还是走了过去。不一会儿，顾舒瑶走到场边的场地坐了下来。

　　尹修有所察觉，抬头看了眼，冲她微笑了一下。

　　注意到顾舒瑶出现的不只是尹修，其他人也都相继发现，纷纷望过去一眼。

　　“那个好像不是经管系的系花，人称‘冷面女神’的顾舒瑶吗？”与尹修一边的一个小个子惊讶的道。

　　随后，在场的几个人纷纷把目光投向对面那个中锋大个。

　　“诶，孙耀阳，顾舒瑶该不会是过来看你的吧？”对面的一人忽然说道。

　　旁边一人接口，“我看十有八九。以前可没听说这位经管系的冷面系花喜欢篮球。她明显是在看咱们打球，而咱们这里除了孙耀阳之外，好像也没谁跟顾舒瑶认识……”

　　“孙耀阳，说真的，你该不会是真把经管系的这位冷面女神给拿下了吧？”

　　那个叫孙耀阳的中锋大个在追经管系‘冷面女神’顾舒瑶的事情他们这些平时经常一起打球的人多多少少都知道点。

　　所以此刻看到顾舒瑶就坐在场边看球，自然就有此遐想。


第13章 嚣张

　　听到这些话，孙耀阳虽然心里也有些诧异顾舒瑶怎么会出现，不过脸上却不禁露出得意的表情，自以为是的觉得顾舒瑶应该真的是因为他而来的。

　　于是，便满嘴得意的吹嘘道：“虽然还没拿下，不过火候也差不多了！”

　　“真的假的？孙耀阳，你可以啊，居然连闻名全校的冷面女神都能搞定，牛逼！”

　　“孙耀阳，不多说，待会儿打完球你可得要请客。居然不声不响的把顾舒瑶给泡到了手，不得教哥几个几招？”

　　听到孙耀阳承认，其他几人不由纷纷奉承。语气中也不免有些羡慕嫉妒的味道。

　　“没问题！等下打完球‘云香阁’我请客！”受到奉承的孙耀阳一高兴，马上就把胸脯拍得碰碰响。

　　一帮人听到孙耀阳请客，顿时也高兴了。欢呼一声，打球的劲头都明显比刚才更足。

　　有‘女神’在场观战，孙耀阳更是像打了鸡血。一落阵，便立马张手向队友要球，想要在‘女神’面前好好表现一番。

　　负责防守孙耀阳的自然还是尹修。

　　孙耀阳显然是想要耍酷，出风头，所以一拿到球面对尹修，立马就来了个风骚的连续胯下运球，接着又是一连串的连续变向突破。

　　最后以一个十分潇洒帅气的急停后撤步跳投作为结束。

　　尹修从头到尾就没有理会他一系列的变向假动作，最后在对方出手时也依旧只是象征性的伸了下手。

　　基本上尹修就没怎么干扰到孙耀阳的投篮。可惜，这一次孙耀阳显然没有那么好运了，篮球直直的砸在篮脖子上弹了出来。

　　打了一记好铁！

　　篮球被尹修随手抓下，而后传给了旁边的队友。

　　孙耀阳看到自己那么风骚的突破变向，加后撤步跳投居然打了铁，顿时一脸懊恼的甩了下手。

　　刚才出手那一下他的感觉挺好的，以为能进，却没想到竟然打了铁。

　　退防时，孙耀阳不禁往场边坐着的顾舒瑶瞥去一眼。见顾舒瑶一脸平静的样子，心里不由决心下一球一定要打进！

　　‘女神’特意过来看他打球，可不能连连打铁，让‘女神’失望。当然，更重要还是不能让自己在‘女神’面前丢脸……

　　顾舒瑶的注意其实压根就没在孙耀阳或者其他人身上。她从头到尾基本就只是看着尹修。

　　原先发现尹修竟然跟人在打篮球时就有点惊讶，这会儿看到尹修完全一副随便玩，出工不出力的样子，便也就知道尹修纯粹是在娱乐。

　　不然的话，单凭尹修清晨练木人桩法时所展现出来的恐怖实力，顾舒瑶可以百分百的断定尹修的实力绝对不差，身体素质方面更加不是普通人能比的。

　　其他的不说，就是刚才孙耀阳投篮的那一球，别说是尹修了，就算是换了顾舒瑶她自己都有十成的把握可以起跳把拿球给封盖下来。

　　“看样子也是闲得无聊了……”

　　顾舒瑶嘴角泛起一丝弧度，微不可觉的摇摇头。

　　这时候，尹修再次拉开三分线外接到了突破队友的分球。而防守他的孙耀阳此时则站在距离尹修至少有两米多的位置看着他。

　　一脸‘有本事你就投’的表情，嘴角还带着一丝讥诮嘲讽。

　　打了这么一段时间，尹修从头到尾就没有出手过哪怕一次，而且每次进攻时尹修都是拉开到外面，就算接到队友传来的球也往往会又传出去。

　　因此孙耀阳可不认为尹修有远投能力。这才会做出一副放你投的架势。

　　尹修看到这架势，不禁哑然。

　　随即轻摇了摇头。既然这样，那就投吧，不然还真会被‘小朋友’给瞧不起了。

　　双手握着篮球，尹修毫无征兆的抬手便以一个女子投篮的动作把手中的篮球给推了出去。

　　尹修出手的速度倒是极快，他对面的孙耀阳愣了一下，还没反应过来，尹修手中的篮球已经出手。

　　居然真投了！

　　不管是孙耀阳还是其他的几个人，甚至包括尹修的几个队友全都惊讶的看着尹修。

　　因为之前尹修也获得过好几次外线空位投篮的机会，只不过尹修一直都没有投过一次，每每都是又把球给传出去。只是没想到这一次孙耀阳放两米后，尹修居然就真敢投了。

　　更重要的是，尹修这一球还真就进了！

　　而且还是空心入筐！连边都没蹭着一丁点儿。

　　“居然进了！？”

　　不止一个人露出惊讶无比的表情。看着从篮筐内落下的篮球，纷纷惊讶的朝尹修望了过去。

　　尹修的几个队友反应过来，兴奋的冲尹修叫道：“哥们，牛逼啊！三分线外的空心入筐！太牛逼了！”

　　“这才叫不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊！”

　　进了一个空心的三分，甭管是蒙进的还是实力，高兴之下吹嘘一番也无可厚非。毕竟他们之前被对方凭借身高优势频频打进得手，可还输着两球呢。

　　孙耀阳见状不免有些酸酸的道：“嘁，得意个什么劲。不过就是撞了狗屎运蒙进了一个而已，有什么大不了的。等下看我不打爆那家伙，虐死他！”

　　孙耀阳唾了一口唾沫，一脸不爽。毕竟尹修刚才那一球可是他防的，而且还是他故意放了两米让尹修投的。

　　当时他还觉得尹修肯定不敢投，就算投了也必定是打铁。却没想到居然还真让尹修给投进了。

　　“把球给我，看我打爆他！”

　　再次进攻，孙耀阳一过去就立马冲控球的队友要球。嘴上的话也不怎么客气。

　　队友见他开口，心知他刚才被尹修投进一个三分想要找回场子来，于是也就把球吊给他。

　　孙耀阳一拿到球后，眼睛盯着面前与他对位的尹修，冷声道：“刚才被你蒙进一个三分算你运气。现在该轮到我了，看我不把你打爆，虐得你生活不能自理！”

　　说完，孙耀阳突然启动，一个大步突破，接着抛投命中。

　　打中这一球后，孙耀阳更是得意嚣张的冲着尹修叫道：“看到了吗？就你这点能耐，老子随时都有一百种方法可以打爆你！”

　　尹修笑着摇摇头。现在的‘小朋友’可真是……

　　在尹修眼里，跟他们打球本来就像是大人跟幼儿园小朋友玩一样，输输赢赢都不会在意。反正就是随便娱乐一下，不过那个孙耀阳显然是有点太心胸狭窄了。

　　尹修倒不至于跟他较真，只是觉得有点无奈。

　　“孙耀阳，你这就过分了吧！打进个球就这么嚣张，没你这么搞的。”

　　尹修的队友已经看不过去。若是换了个脾气暴一点的，凭孙耀阳这么冲人叫嚣，搞不好能直接打起来。

　　孙耀阳显然不觉得自己的话有什么问题，依旧嚣张地叫道：“老子就是这么嚣张关你毛事？有本事你也来打老子一个啊，没能耐就少他吗叽叽歪歪的，什么玩意儿。”

　　“你……”

　　替尹修出头的那人气得不轻，差点就要挥拳冲过去。还好其他人赶紧拉住，孙耀阳那边的几个人也连忙劝住孙耀阳。

　　“骂了隔壁的，那狗日的还真他吗把自己当盘菜了，我操！老子等下要不突死他，跟他姓，呸！”

　　替尹修出头的那人狠狠地朝地上吐了口唾沫。

　　“行了，那孙子什么性格你又不是不知道。整就一得了便宜还卖乖的二货，跟他较个什么劲。”

　　旁边有人劝道。

　　“等下你们把球传我吧。”尹修突然开口让几个队友都愣了一下。

　　见几个人看过来，尹修笑了笑，道：“总不能真让你们帮我找回场子吧。我自己解决就好。”

　　尹修语气很平淡，但却给人一种毋庸置疑的感觉。他的几个队友也就纷纷点头，表示等下会把球传给他。

　　“行！等下我们都把球传你，最好虐死那狗日的，看他还嚣张，呸！”


第14章 就是这么简单

　　小个子带着球迅速的推进，尹修也很快落位站在三分线外左侧四十五度角的地方。与尹修对位的孙耀阳这次倒没有再像之前那么托大，隔着尹修两三米防守。

　　不过他显然还是不觉得尹修之前命中的那一记三分是凭真本事，更不认为尹修还能在三分线外再命中一记三分球。

　　那是狗屎运而已，孙耀阳心里就是这么想的。

　　因此他的防守位置虽然比刚才谨慎了一些，但也没有太过在意。

　　嗖！

　　带球的小个子看到尹修落位在三分线外站定，于是想也不想的就把球传了过来。

　　尹修接住球，看了眼面前的孙耀阳。

　　这时，孙耀阳再次挑衅道：“有本事你再投一记三分！”

　　“你确定？”

　　一直对孙耀阳的挑衅都是一副淡然表情，并不理会的尹修终于开口有了回应。

　　“嗤～你以为你还能再投进三分？走了一次狗屎运还真以为自己多牛逼呢，呸！”孙耀阳一脸不屑。

　　尹修笑了起来，再次毫无征兆的突然双手一推，用女子投篮的动作把手中的篮球朝着前方的篮筐推了出去。

　　动作十分的轻松随意，不仅没有起跳，甚至连脚尖都没有踮一下，完全就是原地的定点投篮。

　　孙耀阳没想到尹修居然真的再次投了三分，而且出手速度跟之前一样，快得不可思议。他都还没反应过来，篮球就已经从他头顶飞过。

　　“你……”

　　孙耀阳一惊之下，下意识的开口。

　　却见尹修在投出篮球后就对着他做了个耸肩的动作，一脸轻松的道：“看来我今天的狗屎运好像还不错呢！”

　　说完，尹修淡淡的笑了笑，嘴角噙着一抹戏谑之色。

　　而在他话音刚落的同时，被他投出的篮球也再一次空心入筐！

　　回头朝篮筐方向望去的孙耀阳正好看到了篮球入筐的一幕……

　　居、居然真的进了？！

　　孙耀阳顿时呆住。万万没想到尹修的第二次三分出手竟然真的还能再进。而且还是又一次的空心入筐！

　　不仅是孙耀阳，其他人看到这一幕也都纷纷呆了一下。

　　能投进三分不算什么，就算是野球场上一些‘射术’不错的人也是能保持一定的三分命中率的。

　　甚至连续命中两三记三分，只要手感好也偶尔能做到。

　　但是，连续两记三分都是空心入筐，连篮筐的边都没擦着一丁点儿……这就不那么容易了。

　　一次还可以说是巧合，但连续两次……恐怕没有那么多巧合吧？

　　球场上几个人看向尹修的目光都稍稍有些变化。

　　难道这个家伙真的是个高手？之前一直不出手只是在藏拙，不想变成一面倒的吊打？

　　众人狐疑着，尹修却只是淡淡一笑。

　　如果不是因为对面那个孙耀阳不断挑衅，加上自己一边队友刚才给他出头，尹修是不想这么吊打‘小朋友’的。

　　要是万一‘小朋友’被他给吊打出了阴影，以后都对篮球失去了兴趣呢？那他的罪过可就大发喽……

　　不过，Whocare？

　　尹修脸上那淡然的笑容落在其他人眼里，却给他们一种高深莫测的感觉。

　　而事实上，尹修之前也不时的露出这样平淡的笑容。只不过现在在尹修连续两记空心三分后，在其他人眼里，尹修俨然已经成了一个‘深藏不露’的高手，所以心里下意识的就对尹修的神情、笑容过分解读了。

　　“装逼，呸！”

　　孙耀阳狠狠地瞪着尹修，朝地上唾了口唾沫。原本只是很平淡的笑容在他眼中却变成了装逼味十足！

　　不得不说，很多时候一个人心里想的是什么，那么他所看到的就是什么。

　　孙耀阳觉得尹修是在装逼，所以不管尹修有没有笑，或者做出任何动作，在他眼里尹修都是在装逼。

　　于是他对尹修更加不爽了。

　　尤其是他终于非常‘迟钝’的发现场边的顾舒瑶眼神带着几分惊讶的在看着尹修……

　　孙耀阳只当是刚才尹修的三分球把他的风头给抢了，所以顾舒瑶才会去关注尹修。却压根没想到从头到尾顾舒瑶其实就没真正看过他一眼，一直只是在看尹修打球而已。

　　或许，不知道这一点对孙耀阳更好一些？

　　不然的话他心里恐怕还要更受打击吧！

　　连续被尹修颜射两记三分，自觉在‘女神’面前大丢颜面的孙耀阳立马对自己的队友恨恨的道：“等下再把球给我，老子要虐死那狗日的装逼佬！吗的，不把他虐得生活不能自理，老子孙字倒着写！”

　　孙耀阳发狠起来。

　　他的几个队友相互看了看，耸耸肩，也没什么表示。既然孙耀阳想找回场子，那就把球给他好了。

　　反正只是野球场打打球，输赢什么的，他们也不是那么在意。孙耀阳开了口，他们自然犯不着跟他过不去。

　　很快，孙耀阳背对着尹修再次接到传球。他的四个队友都是摆明了拉开给孙耀阳单打。

　　尹修的队友相互看了看，犹豫着要不要过来协防。最终还是彼此摇摇头，如果尹修不开口的话，还是让他们俩自己解决吧。

　　这也是对尹修的尊重。

　　孙耀阳拿到球，瞥了眼被他卡在身后的尹修，狞笑一声，“就算你踩了狗屎运进了两记三分，我也照样能在进攻端把你打爆！”

　　说着，孙耀阳立即开始运球背打。牟足了劲，动作凶狠的向后撞击，想要把尹修撞开。

　　如果是换了寻常跟尹修差不多高的人，在体型明显劣势的情况下或者还真就只能被孙耀阳的背打给撞得节节后退。

　　但是尹修是什么人？

　　只要他自己不想，没人能让他动摇分毫。更别说把他撞退了。

　　更关键的是，这一次尹修不打算再让孙耀阳上篮得分了。

　　虽说一开始就只是抱着随便玩玩打发点时间的心态，就好像都幼儿园小朋友玩一样，基本也没人会跟四五岁的小朋友较真。

　　可要是有个熊孩子老是冲你叫嚣挑衅，有时候该让他长点记性还是要的。

　　孙耀阳刚背打运球了两下，还没把身后的尹修推动一毫米，忽然感觉手里一空，低头一看，运着的篮球已经被人给捅掉。

　　还未等他回过神来，原本在他身后的尹修已经出现在他前面，伸手一把抄起地上的球，随手交给了旁边的一个小个。

　　“混蛋！”

　　孙耀阳气恼的骂咧一声，恨恨地瞪了眼尹修。完全没有想到自己的球会被尹修给捅掉，心里暗恨不已。

　　但此刻球已经易手，无可奈何。只能跟着几个队友赶紧退防。

　　尹修的几个队友运球推进后没有冒攻，见尹修再次站在三分线外，控球的小个想了下，又一次把球交给了尹修。

　　这一次，孙耀阳再不敢放松对尹修三分线外的防守，迅速地贴了上来，举着手不让尹修又投篮的空间。

　　尹修瞥了他一眼，微微一笑，一个抬手作势要投篮的假动作轻松的就骗到了孙耀阳，把他晃起。

　　接着尹修向身侧移开一步，对着前面篮筐从容的把手中的篮球双手推了出去……


第15章 吹牛？

　　唰！

　　依旧是空心入筐。

　　连续命中三记空心的三分球。在野球场上，即便是完全无人防守的空位投篮，也很难有人可以做到连续命中三记三分。更别说还全部都是空心入筐！

　　接下来的几个回合则是直接让在场的每个人都目瞪口呆。

　　连续被尹修颜射的孙耀阳不甘之下一次次的要球想要单打尹修，找回场子。然而每一次无论是他背打也好，还是选择面框突破，全部都被尹修干净利落的断球。

　　回过头来，尹修一次次的在孙耀阳的头顶上不断地颜射三分。没有一次失手，全部都是跟之前的三记三分一样，空心入筐！

　　面对尹修如此逆天的表现，不管是尹修的队友也好，还是对面的对手无不瞠目结舌。张大的嘴巴几乎能吞下一个苹果！

　　而孙耀阳则是一副大受打击，咬牙切齿的样子。看起来心里还是很不服气，很不甘心。可是事实摆在眼前，他跟尹修之间的较量根本就不是一个级别的。

　　用吊打、虐菜都不足以来形容两人之间的差距。简直就像是大人在打幼儿园小朋友一样。

　　算下来，孙耀阳已经连着被尹修给断了四个球，同时也被尹修在头顶上颜射了六记三分。这六记三分没有任何一次失手。

　　用球场上的话来说，那就是完全被爆得连渣渣都不剩了。

　　玩到现在其实尹修也没了什么兴趣再继续。

　　原本只是想跟他们随便玩玩，现在这样也没必要再接着继续了。所以，尹修果断地说道：“好了，就到这吧。你们继续，我就不玩了。”

　　听到尹修的话，那些人纷纷暗暗地松了口气。

　　说实在的，刚才尹修展现出来的实力实在是太让他们震撼了，连续四个抢断完封孙耀阳，并且连中六记空心的三分球……这简直就是个逆天的超级大BUG！

　　这还怎么玩得下去。没人喜欢被吊打，谁也不是‘受虐狂’不是？

　　别说是对手了，就算是尹修这边的几个队友都觉得有尹修在的话，这么打下去没什么意思了。

　　尹修的实力跟他们压根就不是一个位面。

　　恐怕很多职业球员的实力也不过如此吧！

　　“兄弟，你是哪个专业的？怎么以前好像都没看到过你打球？”

　　“对啊，就凭你这实力，应该早就轰动全校了才对！”

　　“刚才你的那防守抢断，还有三分球，简直是逆天了。完全都够去打职业联赛了。”

　　听到一帮人你一言我一语的，尹修淡淡的笑了笑。

　　“其实我不是你们学校的。”

　　啊？

　　众人惊讶的看着尹修。

　　“你真不是我们学校的？”

　　“嗯！”尹修点头。

　　“难怪以前都从来没看到过你来打球，原来你不是我们学校的啊！”

　　“对了，你该不会是哪家俱乐部的职业球员吧？”其中一人忽然想到，不禁好奇的问道。

　　旁边的人闻言纷纷眼睛一亮，附和道：“对啊，兄弟，你是哪家俱乐部的球员？”

　　尹修笑着摇摇头，“呵呵，这个真不是。”

　　“好了，你们继续玩吧，我过去了……”尹修朝场边的草地走了过去。

　　……

　　“你可以嘛，投篮居然这么准。不过话说回来，跟他们打球你不觉得像是在欺负小朋友吗？”

　　坐在草地上的顾舒瑶看到尹修走过来，不由得站了起来，嘴角带着一丝笑意地说道。

　　顾舒瑶的话倒没有刻意夸大。虽然她对尹修的了解也只是冰山一角，但至少清晨的时候见识过尹修练习木人桩法时那夸张吓人的实力，清楚尹修必然是练武的高手。

　　这样的人跟普通人一起打篮球，但凡球技稍微过得去一点，普通人就压根没法防住。毕竟身体、力量、掌控能力等等各方面的硬件差距实在太大。

　　只要稍微认真一点，绝对就是一面倒的吊打。

　　不过，刚才尹修完全凭借三分球投篮打爆对面还是稍稍出乎顾舒瑶的意料。练武之人虽然体质、爆发力等各方面要比普通人强很多，但远距离的投篮能力可就未必了。

　　这东西还是要靠练和手感。

　　就算是武者，若是平常不怎么练习的话，投篮能力也不见得会比普通人强多少。

　　听到顾舒瑶的话，尹修抿了抿嘴，道：“本来就只是打算随便玩玩，没想出手的。不过你应该也看到了，被人给鄙视了，所以就只好露两手。”

　　“呵呵……”

　　顾舒瑶笑了笑，又道：“你是住在这附近的吗？怎么又跑到我们学校里来。”

　　“不欢迎吗？”

　　“我可没这么说。只是奇怪而已，你不用上班？”

　　尹修摇摇头，“这个倒真不用。”

　　“呃……那你是干什么的？难道是自己当老板开店？还是开公司？”

　　“都不是。我现在，嗯……应该算是无业游民吧，呵呵！不过听你这么一说，倒是觉得是不是真的找个工作，每天上上班似乎也还不错。应该会比较充实一点吧。”

　　“真的假的？看你样子不像无业游民啊，要真是无业游民的话估计你不会这么轻松平淡吧？”

　　“你不信我也没办法。”尹修耸耸肩。

　　顾舒瑶露出一对大大的白眼，“看你这人，原本我还以为挺老实的。现在看来说的话也不知道哪句是真哪句是假。”

　　“对了，差点忘了谢谢你了。”

　　“谢我什么？”尹修一怔。

　　顾舒瑶抿嘴，道：“早上你说的方法我试过了，效果很不错。”

　　尹修恍然，淡淡的笑了笑，道：“你的天资挺不错的，好好努力吧。”

　　顾舒瑶皱了皱眉，横了眼尹修，“怎么感觉你说话有种老气横秋的。好像我比你矮了几辈一样。”

　　尹修哑然，倒没想到这个小姑娘感觉这么敏锐。不过，事实上她可不是比自己矮了好几辈吗。

　　按照年纪来算的话，她的爷爷都是自己的晚辈呢！

　　这话自然不能对顾舒瑶说。

　　“你想多了。”

　　“是吗？”尹修越这么说，顾舒瑶愈是有那种感觉，不禁狐疑的看了看尹修。

　　尹修岔开话，“你什么时候开始练武的？”

　　“七岁。你呢？”

　　“差不多。”

　　“那你现在修炼到什么层次了？早上的时候看你练木人桩法时我都被你给吓到，居然连残影都出现了……”

　　顾舒瑶惊叹道。

　　“还好吧。不过这世上应该找不出什么人比我更强的。”尹修半真半假地说道。

　　“吹牛！”

　　顾舒瑶撇撇嘴，给了尹修一对大白眼，“你才多大点，就敢说这世上都找不出比你更强的人。傻了才信你。”

　　“就没见过几个像你这么不知道谦虚的。就算你真的很厉害，我想这世上比你强的人还是有的，正所谓一山还有一山高，天外有天，人外有人。你天赋再强，毕竟年轻，怎么也比不过那些修炼了几十年的老一辈高手吧？”

　　“或许吧！”

　　尹修抿嘴微笑，没有去辩解这些。因为没必要。


第16章 毕竟国产动画……

　　球场内的孙耀阳等人看到尹修居然跟经管系‘冷面女神’顾舒瑶有说有笑的聊着，一个个都瞪大了眼珠。

　　尤其是孙耀阳，更是怒气值暴涨，盯着聊天中的尹修和顾舒瑶，眼珠子都差点瞪出来了。

　　而其他人则纷纷将目光投向孙耀阳，脸上多少露出几分古怪之色。

　　谁让孙耀阳之前还大言不惭的吹嘘顾舒瑶是过来看他打球的，他已经快要把这位经管系的冷面女神给拿下了呢。

　　好吧，这下可算是结结实实的被打脸了。

　　看人家‘女神’跟尹修那副有说有笑的样子，瞎子都看得出来人家顾女神明显是因为尹修在才过来的。可不是因为他孙耀阳。

　　“咳咳……快发球吧！”

　　瞥了眼一脸咬牙怒气爆满的孙耀阳，其中一人不由轻咳两声，开口说道。

　　其他人也反应过来。

　　“对，快发球！”

　　几个人的目光却还是不时的瞥向一脸猪肝色的孙耀阳。尤其是之前对孙耀阳多少有点不爽的那几个尹修的队友，此时不禁露出几分幸灾乐祸的戏谑嘲讽。

　　让你丫的嚣张装逼，还瞎JB的吹牛逼。现在被打脸了吧，活该！

　　这才对嘛！顾女神怎么可能看得上这个二逼。要那样的话，那可真是瞎了眼了。

　　不过这话说回来，那哥们够可以的啊。不是咱们学校的居然能跟顾女神勾搭上，还是说人家俩本来就是一对的？

　　唔……十有八九。不然那哥们都不是咱们学校的，怎么会跟顾女神那么熟。说不定人家专门就是为了来看顾女神才来咱们学校的呢。顾女神估计也是因为跟那哥们约好了在这球场见面，所以才会过来。

　　一定是这样的！

　　一帮人各自在心里展开着联想。不得不说他们的联想还是很合理的。只不过他们并不知道尹修和顾舒瑶仅仅只是今天早上才算是认识。

　　……

　　“对了，还不知道你是哪里人呢！”顾舒瑶问道。

　　尹修已跟顾舒瑶并排着在草地上坐下。闻言，回答道：“我啊，就是这的人……”

　　说着尹修伸手往前方做出一个划拉的动作，脸上淡淡的表情。他双手划拉的方向其实正好就是早上顾舒瑶练功的那株杉树的方向。

　　尹修的话明显是带着双关。不知道的人自然会以为尹修所说的‘这’是指银海市，或者是范围缩小一些也就是银海大学附近。

　　只有尹修自己清楚他所说的‘这’其实是指那株杉树所在的那一片地方。那里曾经就是他的家！

　　“原来你也是银海市的人啊！”

　　顾舒瑶点了点头，道。

　　“听你的意思，你也是银海人？”尹修侧过头看了看顾舒瑶，道。

　　“嗯哼，对啊。我当然是银海人，不然你以为我是哪的？”顾舒瑶理所当然的道。

　　尹修笑了笑，没再接话。

　　“时间不早了，我先回去了。”尹修站了起来。

　　顾舒瑶点点头，“嗯，好的，再见！”

　　说完，便也起身，抱着书本，准备离去。

　　回到家中，小蛮还坐在沙发上看着电视。四十八寸的宽屏液晶电视中正播放着动画片……

　　小蛮眼睛一眨不眨的盯着电视，看得是津津有味。也不知道它是不是真的能看懂。

　　不过，应该能看懂吧，毕竟国产动画片……

　　听到开门的声音，小蛮也只是抬头望了眼，冲走进门的尹修‘噶叽’的叫了一声，便马上又回头看电视。

　　出去之前尹修搁桌上的几个灵果这会儿已经全部被小蛮给吃完了，桌上只剩下几颗果核。

　　“你这小东西，看个动画片有这么入迷吗？”

　　尹修轻责了一句。走了过去，在小蛮脑袋上敲了一下。

　　要是以往，他一回来，小蛮肯定就立马蹿过来跟他亲热了，哪会像现在这样，只是象征性的叫一声就理都不理。

　　“噶叽？”

　　小蛮似乎完全没注意听尹修刚才的话，直到被尹修在脑袋上敲了一下这才抬起头，睁着那双黑亮的小眼睛，十分无辜和疑惑的看着尹修。

　　似乎在问‘干嘛打我？’

　　尹修忍不住笑了起来。一把拎起小蛮，把它抱在自己腿上，揉了揉它的小脑袋。

　　小蛮却好像不太领情，见尹修似乎没什么事跟它说，于是扒拉着小爪子，奋力把小脑袋从尹修的‘魔掌’中钻出来，继续看电视……

　　见状，尹修只能无奈的感慨，这现代精神娱乐可真是‘荼毒不浅’啊。小蛮这小东西才刚看几个小时的电视就让它沉迷了进去。

　　好像眼睛里除了电视就再没有别的了。

　　也不再管它，随手把小蛮放回沙发上，让它自己看电视。尹修则起身走进房间。

　　房间里的装修十分精致，一张白色的两米大床摆中间。衣柜、书桌一样不少。

　　走到床边，尹修摊开双手躺了下去，舒服的轻吁了口气。身下的床垫十分柔软舒服，对比起当年他睡的那些硬邦邦的木床，不得不感慨‘现代人’可真的是会享受多了。

　　事实上尹修已经有很多年没有怎么正儿八经的躺床上睡觉了。

　　在星空彼岸的修真界修行数十年，尹修大多数时间都在修炼，包括夜晚。自从顺利凝聚金丹，可以依靠打坐恢复精力，睡眠不再是必须的之后，尹修就很少很少晚上睡觉。

　　几十年下来他的睡眠时间都是屈指可数。将全部精力都放在修炼上面。这也是他能够在短短八十年时间内修炼到如今合体期巅峰的一大原因。

　　如今尹修的修为已经达到瓶颈。如果心境上没有圆满的话，怕是再怎么拼了命的修炼也不可能突破得了。

　　是以尹修如今的心情倒格外的放松了。不再像在修真界时那样紧迫的要求自己不浪费任何一分一秒的努力修炼。

　　离开了八十年，也是时候好好的享受一下普通人的生活了。

　　回想起自己过去经历的八十年，甚至包括了尚未离开地球前的那二十多年，尹修才猛然发觉自己这一生百余年下来似乎都从来没有怎么好好的放松享受生活。

　　在他超过百年的生命里，几乎全部被修炼所占据。

　　上百年来，除了修炼之外，他似乎对于其他的事情都并不怎么关心。

　　“或许这也是我的心境有缺，无法突破渡劫期的一个原因吧。我这一生虽然度过了百余年光阴，但显然在世情经历这方面还是稍微欠缺了一些……”

　　尹修静静地躺在床上，望着天花板，心中淡淡的想道。


第17章 邻居

　　清早，踏踏实实睡了一觉的尹修起床后感觉精神百倍。

　　感受着清晨的清爽，耳边还偶尔传来一两声清脆悦耳的鸟叫，尹修不由得朝客厅外的阳台走了过去。

　　站在阳台上伸了个懒腰，尹修忽然发现隔壁阳台正有一位女子在练习着一个瑜伽动作。身上黑色的紧身服将女子姣好而修长的身材完美的勾勒出来，前凸后翘，显得格外的曼妙玲珑……

　　“居然是她……”

　　看到女子光洁白皙的侧脸，尹修不禁微怔，眼中露出几分讶异之色。

　　似乎是察觉到了尹修的目光注视，隔壁阳台上的女子不禁转头望了过来。当她看到尹修时，也是愣住了。

　　微呆了一下，片刻才回过神来，正在保持着的瑜伽动作自然也就停止。看着尹修的那双美眸中却是不禁闪出了一抹亮光，和惊喜的神采。

　　“是你？”

　　女子惊喜不已的对尹修叫道。

　　见对方也认出了自己来，尹修便露出微笑，友好的点点头，“嗯，对啊。想不到你也住这，真巧啊！”

　　那女子赫然是前天夜晚在天桥下被尹修所救过的纪雪晴。

　　“嗯！”

　　纪雪晴用力的点头，神情有些欣喜雀跃，白皙的脸蛋都不禁泛起一丝微红，“是啊，真的好巧哦！”

　　“对了，你怎么会住在这儿的？我记得原来住你那屋的两个女孩前段时间就搬走了吧？”

　　纪雪晴忽然想起，顿时有点诧异。

　　“呵呵……”

　　尹修笑了笑，回答道：“我是昨天才刚搬进来住的。”

　　“哦哦，我说呢！”

　　纪雪晴轻拍了下自己脑袋，道：“那咱们现在可就成邻居了，以后多多关照哦！”

　　纪雪晴笑嘻嘻的冲尹修拱了拱手。

　　尹修抿抿嘴，应道：“当然。”

　　“嘿嘿，那以后我这边水龙头坏了，或者是换灯泡什么的可就要多多麻烦咯！”纪雪晴露出一丝坏笑。

　　“呵呵……”尹修哑然失笑。“行，包在我身上。”

　　“那可太好了！”

　　两人你一言我一语的几句说笑，一下子就把彼此间的距离拉近了许多。

　　“对了，那天晚上真的多谢你呢。”纪雪晴又主动提起了那晚尹修救了她的事。

　　尹修客套的应道：“不是说了吗，只是举手之劳而已，不用客气。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴也只是再次感谢一番，也没再多提。而是说起了其他的事情，“那天晚上都忘了问你要个联系方式了，弄得事后想要请你吃个饭感谢一下都不行。”

　　“还好今天又让我见到你了。不介意的话把你电话号码告诉我一下，哪天你有空我请你吃饭！”

　　纪雪晴看着尹修的眼神十分的诚恳，倒不像是在客套。

　　不过她这话确实是让尹修有点犯难，治好不尴不尬地说道：“那个……我没电话。”

　　“呃……没电话？”

　　纪雪晴一下愣住，要不是见尹修的神情不似作假，她都要以为这是尹修不想把电话号码告诉她了。

　　只是，这年月还有人没有手机的吗？而且还是一个二十来岁的年轻人！

　　大抵也是不想纪雪晴误会，尹修便补充了一句，“我以前一直待在深山里学艺，山里没信号，用不着，也用不了那玩意。改天我去买了手机再把号码告诉你吧。”

　　要融入世俗中，免不了就要与人打交道，尹修也不想刚认识个人就让人误会，觉得自己孤傲，不好相处，连个电话号码都不愿意给。

　　“原来是这样。”

　　尹修的解释让纪雪晴完全的相信了尹修并非故意不想告诉她电话号码。不过尹修说他一直待在深山里学艺，这倒是让纪雪晴有些惊讶。

　　马上又想到了那天晚上尹修眨眼间就把那两个想要对她不轨的青年打飞的场景，心里倒是对尹修的这番说辞信了个八、九成。

　　“这么说你是刚从那个……深山里学艺出来？”纪雪晴带着几分好奇的问道。

　　既然这么说了，自然就顺着这个说辞。

　　“嗯。才刚出来几天而已。”尹修道。

　　“那你在深山里学艺都学些什么呢？练武吗？”纪雪晴出于好奇，忍不住继续问道。

　　“对啊。不过也不只是练武，还有学了一些别的乱七八糟的东西。总之是比较杂。”

　　“难怪你那天晚上那么厉害，当时我都没看清楚怎么回事，就看到哪两个人被你给打飞了起码有三四米远吧。真的是太厉害了，当时我都被惊到，心里想着你肯定是个‘武林高手’，嘻嘻！”

　　“武林高手？”尹修有些哑然，笑着道：“还好吧。”

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢。我姓纪，叫纪雪晴。你呢？”

　　“尹修。”

　　“尹修？”

　　“嗯。伊尹的那个尹，修行的修。呵呵。”尹修笑了笑。

　　他的名字确实就是这么个意思，取名一个‘修’字就是蕴含着修炼、修行的意思。

　　这个名字其实是他自己给自己改的，他小的时候原本的名字并非是这个，只不过后来大了一些后，一门心思就都扑在习武修行方面，于是就给自己改了这么个名字，有激励自己的意思在内。

　　“哦，原来是这个尹。我还以为是哪个呢。不过这个姓倒是不太多见。”纪雪晴道。

　　“应该吧。”

　　两人在阳台上聊了好一阵。

　　纪雪晴显然对于再次与尹修相遇，并且两人还成了邻居颇为欣喜，甚至略带一点点的兴奋。

　　过了十多分钟后，纪雪晴才猛然想起自己还得去上班呢。

　　“呀，跟你聊着都差点忘了时间了。我先洗漱一下，要去上班了。等下班回来再找你聊天！”

　　“嗯，好啊。”

　　“那先拜拜哦～”

　　“拜～”

　　纪雪晴给了尹修一个甜甜的笑容，这才像只快乐的小鸟般返身轻跳着回了屋里。

　　尹修收回目光，也不禁微笑了一下。抬头看着清晨的行人，又在阳台上站了许久，才返回屋内。

　　不需要进食五谷杂粮，洗漱方面也只需一道袪尘法决便可解决，甚至连排泄都不是必须。尹修体内的一切杂质污垢只需真元一转便可全部炼化，从毛孔排出体外。

　　走回屋内后，尹修便坐在沙发上，打开了电视机。

　　大概是听到了电视的声音，趴在沙发上睡觉的小蛮也醒了过来，抬起头瞥了眼电视后，立马精神抖擞……

　　尹修看了看，伸手在小蛮脑袋上拍了一下，这小东西是看电视看上瘾了。


第18章 共餐

　　把小蛮留在家里让它自己看电视，同时留下了一些灵果给它。尹修自己则在银海市内四处闲逛了一阵，好好的感受了一番现代都市的气息。

　　或者说是汽车尾气的气息……

　　下午五点多钟时尹修才回到家里。

　　刚坐下没一会儿就忽然听到屋外传来敲门声。尹修释放灵识一扫，发现门外站着的赫然是隔壁邻居纪雪晴。

　　“纪姑娘，有什么事吗？”

　　尹修起身去开了门，开口问道。

　　纪雪晴手中提着几个小袋子，面带笑容的道：“尹修，你还没吃晚饭的吧？我刚买了不少菜回来，要不待会儿做好了我过来叫你一块吃？”

　　尹修瞥了眼纪雪晴手中的那些袋子，随后点了下头，“好啊。那就恭敬不如从命了。”

　　“嗯嗯！”纪雪晴眯眼微笑着点头，“那我就先回去做饭了，等做好了再过来叫你。”

　　“好，麻烦纪姑娘了。”尹修微笑道。

　　纪雪晴俏生生的摇摇头，“不麻烦的。反正一个人也是做，两个人一样是做。就是多添一副碗筷罢了。”

　　“哦对了，尹修，以后直接叫我名字雪晴吧。刚才听你喊什么‘纪姑娘’的，感觉有点文绉绉，怪怪的。”

　　“呵呵，好啊。那就叫你雪晴了。”尹修笑着道。

　　“那……我先回去做饭了。待会儿叫你！”纪雪晴提起手中拎着的袋子晃了晃。

　　“嗯！”

　　纪雪晴拎着菜回了自家，尹修也随手关了门。

　　答应纪雪晴待会儿过去吃饭也是不想辜负了人家的一片好心好意。当然，也是不想给人感觉自己拒人千里之外。

　　大约过了一个小时，纪雪晴又过来敲门了。

　　“尹修，菜已经做好了，一起过来吃吧！”

　　“好。”

　　尹修应道。

　　这时，屋里的小蛮大抵是闻到了从隔壁纪雪晴家传过来的香气，顿时‘嗖’的一下蹿了过来。一下子就爬到尹修的肩膀上，龇牙咧嘴的冲着尹修‘噶叽，噶叽’的叫唤。

　　小家伙的灵智很高，毕竟是一等一的灵兽。虽然才仅仅五岁多，远未成年，但灵智方面却丝毫不比同年龄的孩童差。自然是能听到尹修跟纪雪晴话里的意思。

　　“啊……”

　　纪雪晴只是看到突然有一团黑影从屋里猛地蹿出来，顿时被吓了一跳。不过当她看清楚爬到尹修肩膀上的小蛮时，却又露出惊喜的表情。

　　“呀！好可爱啊！”

　　惊喜的轻叫了一声，纪雪晴立马就抬起头，眼神炯炯的看着尹修，青葱白皙的玉指指着小蛮，道：“尹修，它是你养的宠物吗？好可爱啊！”

　　“小蛮，跟姐姐打招呼。”

　　尹修微笑着侧头对肩膀上的小蛮吩咐道。

　　小蛮闻言马上抬头对纪雪晴‘噶叽’的叫了一声。虽然小蛮的叫声跟‘姐姐’八竿子打不着，不过却依旧把纪雪晴逗得咯咯直乐。

　　“太可爱了！它真的能听懂你的话！”纪雪晴兴奋的看着小蛮，眼睛里似乎能放出光来。看得出来她确实对可爱的小蛮喜欢极了。

　　“小蛮很聪明的。只要不是太复杂，意思深奥的话它都能听得懂。”尹修笑道。伸手宠溺的轻拍了下小蛮的小脑袋。

　　小蛮也很享受的低头用脑袋在尹修手掌上蹭了蹭。

　　纪雪晴看到小蛮这副乖巧的样子，更是喜欢到了极点。忍不住说道：“尹修，我，我能摸摸它吗？”

　　语气中带着一点兴奋。

　　“当然可以！”尹修笑道。

　　“那、那我摸了啊……”

　　纪雪晴带着几分激动的心情，伸出玉指先是小心翼翼的在小蛮身上碰了一下，确认小蛮并没有恼怒或者要咬她的意思后，这才大着胆子用手掌在小蛮的头上顺着轻抚。

　　“怎么样，我说了吧，小蛮很乖巧听话的。”尹修笑着道。

　　“嗯嗯！”纪雪晴连连点着头，脸上带着几分兴奋的潮红，白皙的玉手不停地顺着小蛮后脑的毛发抚摸。

　　“尹修，小蛮是松鼠吗？它的毛好柔软好顺滑呀。摸着简直就像是在抚摸滑腻柔顺的羊脂一样……”

　　纪雪晴忍不住惊叹。

　　尹修笑笑。小蛮可是顶级灵兽，又从小跟着尹修吃好喝好，它的毛发又岂是普通动物能比的？

　　“噶叽……”

　　让纪雪晴摸了一会儿，小蛮冲尹修叫了一声，伸出一只小爪子指着纪雪晴那边开着的门，肉肉的小鼻子微微抽动着。

　　看到小蛮的模样，纪雪晴先是惊讶，因为她看出来小蛮是在向尹修表达什么。惊讶过后，纪雪晴又对小蛮所想要表达的意思好奇起来。

　　于是抬头看着尹修，道：“尹修，它是在跟你说话吗？它说的是什么意思？”

　　“这小东西闻到你那边做的饭菜香味，嘴馋了。”尹修笑道。

　　“啊？”

　　纪雪晴讶然。

　　随后马上笑了起来，笑嘻嘻的看着小蛮，道：“嘻嘻，那咱们过去吃饭吧。小蛮，来，姐姐带你去吃好吃的哦！”

　　说完，纪雪晴便领着尹修走进自己家中。

　　纪雪晴住的也是一房一厅的套房。客厅还算宽敞，旁边的餐桌上已摆好了四五道香气四溢的菜肴。

　　“来，尹修，随便坐，别客气。”

　　纪雪晴招呼着。

　　尹修应了声，坐下后道：“雪晴，能找个碗过来给小蛮吗？”

　　“嗯，好啊。你等会儿，我这就去拿。”

　　因为之前并不知道还有一个小蛮，所以纪雪晴只摆了两副碗筷在外面。

　　“噶叽！”

　　小蛮站在尹修肩膀上，小爪子指着桌上的那些香气扑鼻的菜肴，抽动着鼻子，有些急不可耐的叫唤了起来。

　　尹修只好揉了下这小家伙的脑袋安抚它。

　　“别闹！马上就给你拿碗过来。”

　　尹修自从修为突破金丹期辟谷后进食世俗的五谷杂粮之类就很少了，尤其是修为愈高后，往往一次闭关修炼就是几个月，甚至几年的，进食欲望早已消磨变淡。

　　尹修也不会特意自己做饭去追求口腹之欲。毕竟，他并不需要依靠进食来提供身体所需的能量和营养。

　　而五年多之前才跟着尹修的小蛮自然也就没有那个口福。一直以来小蛮就都是吃尹修给它的各种灵果、灵药之类的。

　　灵果虽好，然而吃多了，味道毕竟是寡淡了些。小蛮乍然闻到饭菜的香味，自然禁受不住诱惑。


第19章 上班？

　　“来，先喝点汤，尝尝我的手艺怎么样。”

　　纪雪晴很快给小蛮也拿了个碗出来，随后拿着汤匙帮尹修盛了一碗冬瓜排骨汤递了过去。

　　小蛮看到尹修接过碗，顿时抓耳挠腮的冲尹修噶叽叫着，不时的伸出小舌头在嘴唇舔两下，眼睛盯着尹修碗里浓香扑鼻的肉骨头，垂涎不已。

　　纪雪晴见状，噗嗤一声笑了出来，看着小蛮道：“马上就给你盛，别急！”

　　说完，纪雪晴拿起给小蛮的碗，并笑着对尹修道：“小蛮平时也都是这么嘴馋的吗？咯咯，太可爱了。”

　　尹修摸了摸鼻子，瞥了眼直接站在饭桌上的小蛮，道：“小家伙确实是个馋嘴的小吃货。”

　　纪雪晴笑着把盛好的碗放在小蛮面前，又招呼了尹修一声，“尹修，吃吧，尝一下味道怎么样。”

　　“嗯，好。”

　　尹修端起碗尝了一口汤，虽然算不上多么的鲜美，不过却胜在香味浓郁醇厚，味道适中。还是很不错的。

　　当然，之所以这汤差了几分鲜美那主要也是因为熬汤的食材的问题。

　　对于在修真界吃惯了各种灵果、灵药的人来说，再吃这世俗中普通的猪骨熬出来的汤，那口味上自然是感觉得出个中的不足。

　　尤其是现在市面上所卖的食材多是各种激素、饲料等等喂养催生出来的，口味上更是差了一截。

　　不过尹修倒没那么多讲究。多年没有吃过饭菜，如今一口香醇的浓汤入口，让他不禁感到回味不已。

　　“味道怎么样？”

　　纪雪晴见尹修喝了汤，顿时期待的看着他。

　　尹修微微一笑，放下碗，对纪雪晴道：“很不错，味道适中，炖煮的时间也够，汤喝到嘴里有一股浓香……”

　　“真的吗？嘻嘻，那你再尝尝别的菜。”

　　纪雪晴很开心的笑了起来。

　　旁边的小蛮也抱着它面前的小碗呼噜哗啦的喝了几口汤，小舌头不时的伸出来舔一下嘴唇，一脸享受的模样。

　　一直只吃各种灵果或灵药的小蛮第一次品尝到这大不一样的口味，显然十分的喜欢。把碗放下后，马上用两只小爪子从碗里抓出一块排骨，抱着啃了起来……

　　纪雪晴看着小蛮那副‘狼吞虎咽’的样子似乎也很有成就感和满足感，一脸笑嘻嘻的看着，饶有兴致。

　　相比于小蛮只顾埋头海吃，尹修跟纪雪晴则是边吃边闲聊着。

　　那晚尹修的解救，加上两人早上那短暂的交谈相处，让纪雪晴对尹修颇有好感。否则她也不会今晚就邀请尹修到她家中一起吃晚饭了。

　　“对了尹修，早上的时候听你说你一直在深山里学艺，那你今后有什么打算吗？”

　　尹修摇摇头，道：“暂时倒是还没有什么特别明确的想法。现在暂时安定下来，其他的再看情况而定吧。”

　　这倒是实话。尹修至少目前是没有什么特别的目标或打算之类的。真要说有的话，那唯一明确的想法就是希望自己的心境能够圆满，修为可以跨出那一步，突破到渡劫期。

　　这也是他不远亿万光年，从遥远的星空彼岸修真界回归地球的原因。

　　只不过具体要如何才能够使得自己心境圆满……这就不是尹修主观上去做什么事能够达到的了。

　　或者可以说这根本就是无迹可寻的事情。兴许某一个时刻脑海中忽然的灵光一闪的顿悟就会让他跨出这一步，也或许，过个十年八年，甚至几十几百年他都未必能够跨出这一步。

　　“还没有打算吗？”

　　纪雪晴喃喃道，忽然眼睛一亮，对尹修道：“要不这样，左右你现在暂时也还没有什么打算，要是不介意的话跟我去公司上班怎么样？正好我还缺一个助理帮我处理一些事情，要不你就试试看。”

　　“如果到时候觉得不习惯的话，那再另作打算怎么样？”

　　尹修没想到纪雪晴会忽然抛出这么个提议来。不过也看得出来她确实是出于真心的，倒并不是虚假客套。

　　只是尹修还是有点惊讶的。

　　“这合适吗？你也知道我一直在深山里学艺，可没有外界学校的文凭之类的。某些方面的能力也会有一定的欠缺，能符合你们公司的要求吗？”

　　纪雪晴对此倒并不怎么在乎，说道：“没关系的。我上班的公司对于文凭这些东西并不是那么看重。文凭又不代表一切。再说，就算你到时候有些什么不懂的地方都可以直接来问我，我教你啊！”

　　纪雪晴觉得尹修刚从封闭的深山里出来外面世界，看起来又似乎在银海市也没有什么亲朋好友的，所以觉得很有必要帮尹修一把。至少让他可以慢慢地站稳脚跟。

　　纪雪晴只把尹修当成普通人，在外生活总需要吃饭住宿花钱的。尹修现在又没工作，就算身上有些积蓄，可也总不能坐吃山空吧？

　　纪雪晴只是纯粹的好心，加上对尹修的几分好感，所以就想尽力的帮他一把。

　　尹修稍微迟疑了一下，看着对面纪雪晴那真诚的眼神，心中想到自己现在既然也没什么别的打算想法，不如就听纪雪晴的暂时到她那公司去上上班貌似也还不错？

　　亲身的体验一下现代都市的上班族生活。

　　唔……感觉上好像还行。反正自己也不知道要什么时候心境上才能够圆满，跨出那一步。现在这样每天闲着也是闲着，反倒无聊得很。

　　毕竟他现在修为瓶颈，再怎么修炼体内的真元也无法再增加哪怕是一丝一毫。给自己找点事情做，体验一下作为普通人的生活也是一个不错的选择。

　　“嗯……行吧。不过这样会不会让你难做？毕竟我可是什么文凭都没有，你们公司老板，或者是经理愿意招我这么个什么都不懂，也什么都没有的人进去吗？”

　　听到尹修同意，纪雪晴马上高兴的应道：“放心吧，只要你觉得没问题就好了。我可以搞定一切的，没有什么难做不难做的，嘻嘻！”

　　纪雪晴眯着眼睛嘻嘻笑着。带着几分少女的纯真。她的年龄看上去本身也并不大，估摸着最多也就二十三四岁的样子，有几分少女心倒也很正常。

　　毕竟现在这时代跟尹修‘年轻’时有很大不同。二十三四岁上下的女孩不过只是刚走出大学校门而已。多少还保留着几分少女的纯真。


第20章 商定

　　“那就这么说定啦！你这两天什么时候有空呢？到时候跟我一起去公司把入职的一些手续搞定呗。”

　　纪雪晴问道。

　　“就明天吧，可以吗？”尹修道，“对了，办这入职手续需不需要身份证？”

　　纪雪晴噗嗤一笑，“当然要啦。”

　　说完看到尹修的表情，面露惊讶的道：“你该不会是没有身份证吧？”

　　尹修苦笑的点点头，“嗯。是的！”

　　“呃……”

　　纪雪晴抿了抿嘴，道：“好像也正常哦。你一直在深山里学艺，没有办理过身份证倒也并不奇怪。”

　　“唔……这样吧。我明天去问问，尽量在这两天帮你弄好身份证的事情。至于入职手续，可以等你拿到身份证后再办理，要是你愿意的话，可以先上着班再说。”

　　“嗯，好啊。那麻烦你了。”尹修应道。既然纪雪晴能帮他解决身份证的问题那就再好不过了。

　　当初在小巷里搜魂过那人的记忆，尹修也清楚在现在的华夏，身份证的重要性。要是没有身份证的话，以后遇到什么事情，说不得会有些麻烦。

　　“不用客气。办个身份证也不是什么大事。我去问问人，找点关系就能解决。只是到时你得要跟我一起去一趟公安局办理必要的手续。”

　　纪雪晴道。

　　“嗯，没问题。”尹修点点头。

　　“那……要不你明天就先跟我一块去公司先熟悉一下环境？职位方面就先做我的助理吧，至于其他的待遇方面你有没有什么要求的？”

　　“待遇就按照你们公司的规定就好。”尹修道。也不清楚纪雪晴在公司里到底是个什么职位，看样子应该不低。

　　这倒是让尹修有些好奇，毕竟纪雪晴看上去年龄可不大，估计也就刚大学毕业一两年而已。

　　“行！那你的工资暂时就按照一个月三千吧，可以吗？”纪雪晴问道。

　　“好啊。”

　　尹修也不知道纪雪晴说的工资是高是低，反正他也不在意这点钱。事实上纪雪晴说给他三千一个月是偏高的。

　　如果换了另外一个人绝对不可能直接一来就给尹修这么高工资，甚至连试用期都不提一下。

　　“行，那就这么说好了哦。”见尹修没有异议，纪雪晴便放心下来。

　　“嗯！”

　　在纪雪晴家好好的吃了顿晚饭，尹修倒还好，吃得不算很多。反而是小蛮吃得小肚皮圆鼓鼓的，简直变成了一颗小皮球一样。

　　好在小蛮毕竟是灵兽，自身消化能力远远不是普通动物能比。加上普通的食材中所蕴含的能量和各种营养物质其实并不算多，倒是不用担心胀食。

　　纪雪晴收拾碗筷后又留尹修坐了一会儿，到了晚上差不多九点钟时尹修才起身回去。

　　……

　　第二天早上八点钟纪雪晴就来敲门。

　　待尹修开门后，一身职业套装打扮，显得十分干练清爽的纪雪晴便微笑着道：“尹修，洗漱好了没有？准备走了。”

　　昨晚纪雪晴就跟尹修约好了早上一起去公司的时间。

　　“嗯，已经好了。对了，我要不要换一套正式点的衣服？”尹修见纪雪晴身上穿着正式的职业套装，不由问道。

　　纪雪晴看了下尹修一身十分休闲的穿着，点了点头，道：“要是你有正式点的套装那还是穿上吧。要是没有的话，也不要紧，改天再去买就好了。”

　　“那你等会儿。”

　　尹修说了声，马上跑回了房间去。

　　回到房间，尹修随手关上房门后，立刻一道法决让身上的法衣眨眼间变了个样，成了一套十分正式的西装。脚下的鞋子也变成了一双黑亮的皮鞋！

　　因为天气很热，尹修倒没有画蛇添足的弄出一件西装外套出来。

　　上身蓝色条纹衬衫，下身一件十分修身的黑色西裤，搭配着一双油光黑亮的皮鞋，整个人看上去都显得精神了不少。

　　尹修在房间里对着衣柜上的镜子照了照，自己也觉得这一身打扮确实显得帅气十足，少了几分之前一身休闲装的随意，多了一些庄重沉稳的气质。

　　故意在房间里磨蹭了片刻尹修才走出来。

　　等候在门口在纪雪晴看到尹修这么一身穿着走出来，顿时眼睛一亮，一双美目中异彩涟涟。

　　尹修本身有一米八五的个子，身材也是比较修长匀称型的，这一副打扮完全把身上的西装撑了起来，给人感觉格外的干练利落。

　　完全就是一副成功的精英人士的气派，甚至如果他表情再严肃一些，更有几分‘霸道总裁’的范儿。

　　“尹修，你这身穿着打扮真帅气！”

　　纪雪晴当着面便忍不住赞叹道。

　　尹修面带着微笑，道：“是吧，我也觉得自己这身打扮挺帅气的。”

　　虽说西装在尹修‘年轻’的时候就早已传入华夏，不过当年的尹修对这些新潮的东西穿着可不感兴趣，一门心思就扑在武道修炼上面。

　　如今这还是人生第一次这么一身打扮。

　　“嘁，臭美了吧！”纪雪晴嗔了一眼，随后说道：“那咱们这就走吧。公司离这里只有十几分钟的路，很快就到。咱们待会儿可以先去吃个早点。”

　　“对了，你还没吃早点的吧？”

　　“没呢！”尹修笑着摇摇头。

　　“那就好。不然等下就我一个人吃，你在旁边看着，那多不好呀……”

　　说话间，尹修随手关上门，与纪雪晴一起走下楼。

　　刚到楼下，纪雪晴又忽然想起了小蛮，抬头问道：“你跟我一起去上班了，那小蛮怎么办？你不在家它有吃的吗？”

　　“不用担心，我给小蛮准备了很多吃的在家里。它饿了自己会吃的。”尹修道。他确实是留了不少灵果在家中给小蛮，出来之前也跟小蛮交代了两句。

　　“哦，那就好。”纪雪晴放心了。昨晚上吃过晚饭后她可没少逗弄小蛮玩耍，小蛮的聪明可爱让她简直是爱死了都。

　　甚至还问尹修哪里能买到像小蛮这么聪明可爱的小松鼠，也想要买一只回来养着。

　　纪雪晴以为小蛮是只松鼠，尹修自然不会去纠正。更加不可能告诉纪雪晴小蛮的真正身份。

　　而对于纪雪晴的询问，尹修也只是告诉她小蛮是自己在深山里发现捡回来养的，可不是什么宠物店里买的。

　　纪雪晴得知也就只好偃旗息鼓。


第21章 仙姿

　　万隆大厦。

　　这栋只有十六层的写字楼就位于银海大学东侧，大约十五分钟左右的步行路程。

　　尹修与纪雪晴一同用过一些早餐后，大约在上午八点五十分左右步行来到了万隆大厦。

　　“雪晴，你上班的公司就在这座大楼里？”

　　尹修抬头看了看这栋大楼，开口说道。

　　“嗯，对啊。”纪雪晴点点头，转头对尹修微微一笑，接着道：“走吧，跟我上去。”

　　“好！”

　　两人走进大楼电梯，纪雪晴按下了十三层。片刻后，‘叮’的一声，电梯打开，已经到了十三楼。

　　“到了，跟我来吧。”纪雪晴率先走了出去。

　　尹修此时正对这电梯心生感慨，比起当年来说，现在这个时代确实各方面都先进了太多太多。

　　听到纪雪晴的话，回过神来，忙应道：“哦，好的。”

　　说完后，忽然想起自己到现在好像都没问过纪雪晴的公司是干嘛的，于是开口问道：“对了，雪晴，你上班的这公司是做什么行业的？”

　　“待会儿你就知道了。”纪雪晴回头对尹修一笑。

　　不一会儿尹修跟着纪雪晴来到十三楼一侧的写字办公间，门口处‘仙姿美肤有限公司’几个大字十分的显眼。

　　“雪晴，这家公司是做护肤品的？”尹修看到纪雪晴带着他走进大门，不由问道。

　　纪雪晴对尹修微笑着道：“是啊。不过只是做美容化妆产品代理而已，并不是自主生产的。进来吧。”

　　“嗯。”尹修点点头，跟着纪雪晴一起走了进去。

　　此时门口前台接待的妹子已经开始上班，穿着一袭黑色职业套装站在接待台后面，看到纪雪晴进来后，那位妹子连忙微笑的向纪雪晴打招呼，“纪总，早上好！”

　　“嗯，早！”

　　纪雪晴很随意的应了一声，继续走进写字间里面。

　　尹修眼中闪过一丝惊讶之色的看了眼身前的纪雪晴。听那个前台妹子的称呼，纪雪晴是这家公司的总经理？

　　纪雪晴这才多大点，就成了一家公司的总经理？这是有些出乎尹修意料了。即便这家公司看上去似乎并不大，只是做美容化妆品代理的公司。

　　难怪她昨天那么笃定的说招自己进公司没问题。

　　尹修跟着纪雪晴走了进去。

　　而那个前台接待的妹子看了看跟在纪雪晴后边的尹修却是不禁露出好奇之色，忍不住多看了两眼。

　　“这人是谁啊？看上去好像跟纪总挺熟的，该不会是纪总男朋友吧？”

　　“不过他看上去好像挺帅的，在颜值上倒是跟纪总很般配！”前台小妹心里一阵八卦起来。

　　“纪总！”

　　“纪总，早！”

　　……

　　走进公司里面，大概有七八个人在，见到纪雪晴进来纷纷抬头打招呼。不过对于跟在纪雪晴身后的尹修，大家却都是露出诧异兼好奇的目光。

　　纪雪晴微笑的跟同事们打招呼，随后直接带着尹修到了一侧隔开的办公室里。

　　等到纪雪晴和尹修都走进办公室后，外面的那些员工立即凑到了一起，窃窃私语的低声议论了起来。

　　“诶，纪总带来的那男的是谁啊？长得挺帅的。”

　　“谁知道呢。不过确实很帅气，尤其是那眼神，简直会放电一样！”

　　“又花痴了。要是万一那是纪总的男朋友，你这话让纪总听到了，可有得你好受的。”

　　“嘻嘻，只要你们不说纪总她哪里能听得到。要是纪总知道了，那肯定就是你们说的。”

　　……

　　外边的八卦，纪雪晴是听不到。不过却没法逃过尹修的耳朵。尹修嘴角微微抽动了一下，可算是对办公室八卦能力有了一些感受了……

　　“尹修，先坐吧。要不要喝点东西？”

　　纪雪晴把手中的挎包放下，对尹修说道。

　　“不用了。”尹修道，“对了，刚才听到她们都叫你纪总，难道你是这家公司的总经理？”

　　“嗯哼！不像吗？”纪雪晴坐在靠椅上，笑盈盈的看着尹修。

　　尹修摊了摊手，“是感觉不太像。你太年轻了，应该也是刚大学毕业没两年吧？还有，你平时给人的感觉也是很温和恬静，不像是那种盛气凌人的总裁女强人。”

　　“好吧。看来我给你的印象还是挺不错的嘛！”纪雪晴抿嘴微笑，随即又道：“实话跟你说吧，其实这家公司是我自己开的。所以……我不当总经理谁当？”

　　尹修眼中闪过一丝惊讶，看着纪雪晴道：“居然是你自己开的公司。这么看来，你还真的有成为女强人的潜质啊！”

　　“嗨，什么女强人不女强人的。你也看到了，这公司的规模现在还小得很，总共也就只有这么十来个人。另外，公司的业务也只是代理了一个二线化妆品牌在银海市的代理权，营业能力很有限。”

　　“说实话，我这也无奈之下的选择，给自己一个机会，至于能否把公司做起来……心里根本就没有什么底。”

　　纪雪晴露出一丝淡淡的苦笑。

　　尹修点点头，道：“做别人的品牌代理，确实很难把公司做大。想要真正的做大公司，还是得要有属于自己的自主产权产品才行。”

　　“谁说不是？可是想要拥有自己的产品谈何容易。产品研发所需要投入的资金可不是我现在这么小打小闹能承受得起的。”

　　纪雪晴苦笑道。

　　尹修安慰道：“也不用那么悲观。你现在还年轻，能够有魄力自己开一家公司，并且做到现在这样就已经很不错了。”

　　“嗯。呵呵。”

　　纪雪晴笑了一声，“以后你就当我的助理，帮我处理一些文件，还有包括会议安排……这些工作吧。这几天你先适应一下，有什么不懂的可以随时问我，相信以你的能力很快就能够适应工作节奏的。”

　　“行。”

　　尹修露出一个微笑。虽说他不依赖这份工作生活，但想想以后每天这么上上班，日子还是会挺充实的。

　　这时，纪雪晴看了下时间，起身道：“好了，现在公司所有人应该都到齐了，跟我出去跟大家都认识认识吧。”

　　“好！”


第22章 你是我的男神

　　“各位，给大家介绍一下，这位是尹修，以后是我的助理，大家欢迎新同事！”纪雪晴带着尹修走出办公室后便开口对众人说道。

　　‘仙姿美肤有限公司’的那些员工听到纪雪晴的介绍，一时间都微微呆了一下，惊讶的抬头看向尹修。

　　不过大家还是很快回过神来，纷纷鼓掌以示欢迎。

　　想不到他居然是纪总新招来的助理！

　　那些之前对尹修身份种种猜测的员工们心中都惊讶的想到。

　　“尹修，你做一下自我介绍，跟大家认识一下吧。”这时，纪雪晴又对尹修说道。

　　尹修微微点头，稍稍上前半步，道：“大家好，我叫尹修，伊尹的尹，修行的修。希望大家以后多多关照。”

　　尹修显得十分客气。

　　下面突然传来一个声音，“帅哥，放心，以后要是有什么事，我们大家肯定都会帮助你的！”

　　“没错！咱们公司可谓是极度的阴盛阳衰，纪总这回可算是招了一个纯纯的汉子回来。”

　　“什么汉子啊，你就尽乱说，人家帅哥那么帅，得叫男神！”

　　“喂，王梅，你的男神不是那个谁谁吗，怎么这会儿见着人家尹修长得帅气，就立马动春心，‘移情别恋’了啊？”

　　“哈哈！”

　　“咯咯……”

　　现场顿时一阵哄笑。

　　纪雪晴的这家公司还真就基本都是女的，总共大概就十二三个人的样子，其中竟是连一个男的都没见着。

　　被这么调侃，尹修只是微微而笑，并没有什么拘谨或者不好意思之类的。

　　倒是那个叫做‘王梅’的女职员此刻脸上有些微红，不过却十分泼辣的叉腰叫道：“我就叫人家尹修男神怎么啦？怎么啦？”

　　“我男神多不行啊？不止尹修以后是我男神，还有你刚才说的那霍XX，还有林XX，王XX也都是我男神。只要长得帅的，统统都是我男神！哼！这个看脸，拼颜值的时代，姐们我就是这么任性！”

　　‘王梅’一脸傲娇。

　　边上的几个女职员笑得花枝乱颤，甚至有几个差点腰都直不起来了。

　　“王梅，你还真够直接的。人家尹帅哥可还当面呢，你就这么信誓旦旦的宣布人家是你男神。也不怕把人家给吓着，咯咯……”

　　“就是，王梅，你这么多男神，你喜欢得过来吗？”

　　“博爱！这叫博爱懂不懂！男神是什么，又不是男朋友，谁规定只能有一个男神的？”王梅理直气壮。

　　旁边一干女人笑得咯咯直乐。

　　纪雪晴无奈的摇摇头，侧过脸看了眼身边的尹修，道：“尹修，你别介意，她们平日里习惯了玩笑嬉闹，没什么恶意。”

　　“呵呵，我知道。”尹修微笑着道，“看起来大家的关系都挺不错的，很和谐啊。”

　　“嗯。你也知道我不是一个很严肃，喜欢盛气凌人板着脸的人，平时跟大家相处也都比较随意，所以公司的氛围也是相对会比较放松一些。”纪雪晴带着微笑道。

　　“纪总，你的花。这是刚刚花店的人送来的……”

　　这时，门口前台小妹捧着一束艳丽的鲜花走了进来，对纪雪晴说道。

　　“哇，好大一束玫瑰啊！真漂亮！”

　　“再漂亮也不是送你的，你就羡慕嫉妒恨去吧，哈哈！”

　　“哼，那也不是送你的。你就跟我一起羡慕嫉妒恨吧，咯咯……”

　　“小佳佳，既然你这么喜欢跟我一起，那咱们亲个吧，来，Muma！”

　　年轻女人扎堆就容易叽叽喳喳的没完没了，当然，也少不了一些卖萌卖腐的。不过纪雪晴自己也是二十出头的年纪，加上本身也有些少女心的性格，对这些姑娘们的举动自然就不会有什么反感。

　　当然，主要的还是大家嬉闹归嬉闹，但平时工作时还都是很认真尽责的。

　　一帮姑娘自然更加喜欢在相对轻松一些的环境下工作。所以没必要的话，纪雪晴也不想把公司气氛弄得那么严肃。

　　“小敏，把花给大家都分了吧，看谁想要的就拿一束过去，分完为止。”纪雪晴只是扫了眼前台小妹手中的那束玫瑰，便淡淡地说道。

　　“嗯，好的！”叫做‘小敏’的前台小妹笑嘻嘻的应道。随后便高高兴兴的捧着那束玫瑰走过去跟其他姑娘‘瓜分’。

　　“嘻嘻，谢谢纪总的鲜花！看来照这架势，以后咱们都不用喷空气清新剂了，每天都有人给咱们送来免费的玫瑰！”

　　“没错。不过隔壁公司的那位李大少也是够可以了，明知道咱们纪总是怎么处理他送的这些花的，却还依旧每天都让人给送来这么一大束！”

　　“这有什么，估计人家压根就不在意这几个钱。咱们纪总如今可还单着呢，人家自然就不会那么容易放弃，觉得还有机会的。”

　　“好了，好了，该上班上班了！”

　　纪雪晴摇摇头，对那几个八卦不休的人喊道。

　　随后又转过头对尹修道：“尹修，先跟我到办公室吧，我把一些你以后要负责的工作跟你说一下。”

　　“嗯，好的。”尹修应道。

　　尹修又跟着纪雪晴走回了她办公室。而外面的那些女人也都纷纷停止了八卦，各自回了自己的办公桌，该工作的工作。

　　纪雪晴手下的这帮姑娘虽然有些八卦，不过在纪雪晴开口说了后，却还是都非常认真的开始工作。

　　“尹修，这是我们公司所代理的化妆品牌的一些相关资料，你可以先了解一下。”走回办公室后，纪雪晴找出了一份资料交给尹修。

　　尹修接过后扫了眼，应道：“嗯，好。”

　　纪雪晴道：“那你就先看一下资料吧。我把其他的东西先整理一下，待会儿再把其他的一些你需要了解的资料给你。”

　　“行！”

　　尹修当下便坐在旁边的椅子上开始翻看手中的那份资料。

　　如果他动用灵识的话，那份资料的内容其实只需要灵识一扫便可立刻全部看完。不过尹修没有这么做，反正他现在暂时也没别的什么事，不如就坐着慢慢看手里的资料。

　　不然的话，就算他用灵识一扫就把资料内容看完了，那也不能在纪雪晴面前表现出来，到时候还是得要假装着继续在看资料，又何必呢？


第23章 拒绝

　　很快就到了中午。

　　“尹修，走吧，先去吃饭。”

　　纪雪晴坐在椅子上伸了个懒腰，上围姣好而丰满的曲线随着她的动作完美展现。

　　听到纪雪晴的话，尹修也随手放下了手中的资料册，应道：“好！”

　　两人起身走出办公室。这个点已经是中午十二点出头，外边的那些职员也陆陆续续的暂时放下手头上的工作，三两说笑着准备去吃午饭。

　　“纪总。”

　　“纪总！”

　　“尹帅哥……”

　　公司的职员纷纷向纪雪晴打招呼，也有人笑嘻嘻的冲尹修打声招呼。

　　“嗯，大家都先吃饭去吧。”纪雪晴应道。

　　尹修则对向他打招呼的几个姑娘微微笑了笑，算作回应。

　　两人刚走出公司门口，忽然见到一人眼睛一亮的迎了上来。那人大约二十六七岁上下的年纪，打扮穿着稍有几分油头粉面的感觉，脸上带笑，显得十分热切的样子。

　　然而纪雪晴在看到对方时，两道柳眉明显微蹙了一下，看得出来她对此人并无太多的好感。

　　“雪晴，下班了？早上我让人送你的花收到了吧？我刚打电话在‘菲力西餐厅’订好了位置，你中午要是没别的安排的话，不如跟我一起去吃饭吧。菲力西餐厅的牛排还有各种西餐甜点之类的都还是挺不错的……”

　　迎上来的那人殷勤无比的凑近纪雪晴跟前。

　　旁边的尹修闻言，不由得多看了那人两眼。

　　感情早上的那束玫瑰花就是他让人送的啊！

　　尹修此刻倒是十分赞同纪雪晴早上的时候连看都不看一眼就直接让前台小妹把那束玫瑰给每人一朵分了。

　　眼前这个人虽然看上去除了打扮穿着略显油头粉面之外，无论是长相也好还是表面上给人的感觉都是挺阳光帅气的，但是尹修却看到了他目光和神情中所带着的那份虚浮。

　　这个人显然并不是表面的那么阳光。这样的人并不是什么非常值得认真交往的对象。

　　纪雪晴显然也对此有着认知，淡淡的道：“哦，不用了。李先生，我跟同事已经约好一起去吃饭，就不劳烦您破费了。”

　　“另外，还请李先生称呼我全名，或者叫我纪经理、纪小姐都行。我们还没熟到可以直接称呼对方名字的程度。”

　　纪雪晴十分刻意的与对方保持足够的距离。说话的语气、态度更显得冷淡，明显是不想与对方多说什么，或者有什么纠缠。

　　而在说完后，纪雪晴又回头对尹修道：“咱们走吧。”

　　“嗯。”尹修轻轻点头，瞥了眼那个‘李先生’，便准备与纪雪晴一起走向电梯。

　　纪雪晴的话让李明伟脸上微微一僵，不过他显然并不会这么轻易放弃，再次缠上来，道：“好吧。那么纪小姐现在要去哪里吃饭呢？不知道我有没有那个荣幸能够跟纪小姐一起吃个饭？”

　　纪雪晴依旧是那副冷淡的表情，头也不抬的道：“很抱歉，我要跟同事去吃饭，想来李先生应该是不大合适一起的。”

　　连番被纪雪晴这么干脆直接的冷声拒绝，李明伟心里的不快顿时有些按捺不住，表现在脸上，脸色有些僵硬。

　　不过纪雪晴显然并不在乎对方的想法。

　　当然，这也跟纪雪晴这段时间已经被对方的死缠烂打弄得挺烦有关，她淡淡的道：“李先生，我再明确的跟你说一次。我对你真的没有任何一丝一毫的可能，所以还请你不要再来打扰我了。以后也不要再给我送什么花之类的，我可消受不起。”

　　说完，纪雪晴也不管李明伟脸上有多难看便直接走向前面的电梯。

　　李明伟的脸上一阵青一阵白，十分的难看。

　　虽然之前他也曾被纪雪晴拒绝过，但却不像这一次这么直白，半点不给他留面子。

　　李明伟也不想想，之前纪雪晴倒是给他留了面子，委婉的暗示自己不喜欢他，不会接受他的追求。

　　可是他呢？压根就没有理会纪雪晴的婉拒，反而这段时间一直在死缠烂打，纪雪晴已经被他缠得不胜其烦，自然也就干脆直白的跟他说清楚，省得继续被他纠缠。

　　看着纪雪晴和尹修一起步入电梯的身影，李明伟一阵暗暗地咬牙，眼中带着几分怨愤和怒火。

　　“贱人！烂婊子！去你吗的！你以为老子没了你还缺少女人不成？干！还跟老子在这拿腔捏调，你以为你是谁？”

　　“吗了个巴子的，不就是吃个饭，居然三番两次的拒绝老子。给我等着，吗的，总有一天老子要让你自己脱光了衣服，求着老子上你，我呸！”

　　李明伟咬牙切齿的瞪着纪雪晴消失在电梯中的身影，心中怨怒难平。

　　尹修对他人品的看法一点也没错，李明伟虽然长得挺帅气，乍一看挺阳光的。但实际上他心里却十分阴暗，加上习惯了自以为是的高傲，心胸自然就宽广不到哪里去。

　　纪雪晴不留情面的拒绝，已让他心中生出怨恨。

　　当然，这怨恨其实也并不仅仅只是刚才那么一下子就突然出现的，而是这段时间逐渐积累，直到刚才纪雪晴那么直白的挑明拒绝才让李明伟心里的怨怒完全涌现出来。

　　电梯中。

　　除了尹修和纪雪晴外并没有其他人，于是尹修开口道：“刚才那人追你有一段时间了吧？”

　　“嗯。自从两个月前我把公司办公地点搬到这栋写字楼后没几天就开始了。要是早知道会这样，我当初就不选择这栋写字楼了。”

　　纪雪晴道。

　　尹修点点头，“你刚才拒绝他是对的，那个人不是什么老实温厚的人。不过也正因为如此，恐怕你刚才那样直白的拒绝他，说不定会让他心生怨恨。”

　　纪雪晴无奈一笑，道：“不然我能怎么着。之前我好几次都婉拒过他了，你也看到了，他还一直在死缠烂打，我就索性今天挑明了直说，省得他以后继续来烦我。”

　　顿了一下，纪雪晴忽然又道：“听你刚才话里的意思，你看人很准？”

　　“还好吧。刚才那个人的眼神和神情都明显带着几分浮夸虚伪，这种人虽然不一定就是‘坏人’，但却绝对好不到哪里去。”尹修道。

　　“看来你确实挺有研究啊？”纪雪晴露出饶有兴致的抬头看着尹修，“那你来看一下我，你觉得我是什么样的人？”

　　“你？”

　　尹修呵呵一笑，盯着微扬着白皙下巴的纪雪晴看了两眼，道：“从这两天跟你接触来看，你应该是个比较温和恬静的性格。”

　　“看来我给你的感观还是挺不错的嘛。”纪雪晴微微笑了笑。


第24章 礼物

　　两天时间过去。尹修逐渐适应了上班工作的生活节奏。这样的生活节奏对于尹修而言还是挺新奇的。

　　“尹修，明天你跟我一起去一趟派出所，把你身份证手续办理一下，我已经找好关系，到时候去拍个照之类的就好。”

　　“另外，咱们俩明天算是安排休假，也不用再过来公司这边上班。”

　　纪雪晴自己是公司老板，自然可以给自己和尹修提前安排休息。

　　“好的，多谢你了雪晴。”尹修道谢。要没有纪雪晴帮忙找关系的话，他自己去派出所办理身份证怕是会比较麻烦。

　　纪雪晴微微一笑，道：“不客气。好了，也快下班了，收拾一下准备回去吧。”

　　这两天尹修暂时都是在纪雪晴办公室里办公，主要是方便他工作上有什么不懂的可以随时向纪雪晴提问。

　　说起来在工作方面纪雪晴也确实是非常‘照顾’尹修。好在尹修自己对于上手的那些工作也很快就能够理解适应。

　　下班后，纪雪晴也是与尹修一起回去。谁让两人就住隔壁。

　　第二天上午，纪雪晴带着尹修去派出所办理身份证。因为纪雪晴事先找好了关系，办证时也很顺利。

　　一应手续很快就办妥。

　　当然，想要拿到身份证还得等一段时间。不过派出所也给尹修弄了张临时身份证代替。

　　“走，咱们先去吃个饭吧，也差不多到饭点了。”

　　从派出所出来已经是临近十一点半，也差不多到午饭时间。于是纪雪晴便开口提议。

　　“好啊。”尹修应道。

　　两人走了一段路，找了家环境还不错的餐厅走了进去。

　　“对了，下午也没什么事，要不待会儿咱们去看个电影怎么样？”两人找好位置坐下后，纪雪晴忽然开口问道。

　　尹修对于电影的认知自然是来自那个被他搜魂的人的记忆。对于纪雪晴的提议倒是有些兴趣。

　　“好啊。我倒确实想去感受一下在电影院里看电影跟在家里看电视有什么区别。”尹修道。

　　纪雪晴微微一笑，对于尹修的话倒并不觉得奇怪，毕竟之前尹修可是跟她说过一直都在深山中学艺，前些天才刚出来，没有去电影院里看过电影再正常不过。

　　“区别还是挺大的。电影院里看电影画质要好得多，而且很多电影都是3D版，更加的真实，让人感觉身临其境。”

　　“哦？是吗？那倒要试试。”

　　半个小时后，吃过午饭的尹修和纪雪晴搭车去了电影院。

　　“你想看什么电影？”纪雪晴站在影院大厅看着电子屏幕上的影讯向身边的尹修问道。

　　尹修对哪部电影好不好看并没有什么了解，听到纪雪晴的询问便说道：“还是你决定吧，我可不知道哪部电影好看。”

　　“嗯哼，行，那咱们就看‘恐龙世界’吧。这是美帝好莱坞大片，刚上映。而且也是3D制作，特效顶级，正好让你体验一下3D电影的魅力……”

　　纪雪晴说道。

　　“好啊！”

　　当下两人去排队买票。还别说，虽然不是周末，不过影院里排队买票的人可真不少。大多数都是冲着‘恐龙世界’这部新上映的好莱坞大片而来的。

　　排队几分钟后，纪雪晴买好了两张电影票。

　　“走吧，咱们先去逛逛。电影要到下午两点才开始，还有一个多小时呢。”纪雪晴道。将其中一张票给了尹修。

　　尹修接过电影票看了看，随手收进口袋里。

　　这家电影院本身位于一座商业广场，走出影院就是商业街道，还有商场。

　　“尹修，你在这等我一下。”

　　两人逛了片刻，纪雪晴似乎忽然想到了什么事情，突然对尹修说道。

　　尹修有些诧异的点了点头，“嗯，好的。”

　　纪雪晴冲尹修微微一笑，接着便快步小跑着离开。

　　尹修也没有用灵识去窥探纪雪晴离开去干嘛，静静地在原地等了大约十来分钟，纪雪晴终于跑了回来。

　　中午太阳正烈，温度也很高。纪雪晴这么小跑着回来，白皙的脸颊上泛着微微的晕红。

　　“哪，尹修，给你！”

　　纪雪晴小跑着回到尹修面前时，忽然将之前背在身后的手拿到前面，把手中拿着的一个小盒子递给了尹修。

　　“什么东西？”尹修微怔，看了眼纪雪晴后才狐疑的低头看她递过来的那个小盒。

　　“手机啦！笨！没看到上面的图案和字啊？”纪雪晴嗔道。

　　尹修讶异，道：“给我的？”

　　“对啊。你不是还没有买手机嘛，正好你现在也拿到临时身份证了，可以办理手机卡，以后也能方便联系。”

　　纪雪晴道。

　　“嗯，也是哦！”

　　有个手机确实方便联系。只不过之前尹修没有身份证，加上他也不认识几个人，对手机其实并没有多少需要，这才一直没买。

　　不过，既然他如今生活在世俗中，日后肯定会陆陆续续认识更多的人，手机还是很有必要的。

　　“好了，拿着吧。那边就有家通讯营业厅，咱们过去给你办张电话卡。”纪雪晴把手机塞到尹修手中。

　　“嗯，好。”尹修应道，“对了，这部手机用了多少钱？待会儿回去后我给你。”

　　尹修的钱都丢在储物戒指里面，口袋里就只有千来块钱，这会儿也不好当着纪雪晴的面把钱从储物戒指里取出来。

　　“不用啦，这是我送你的，你拿着就好了嘛！”纪雪晴道。

　　“这部手机应该要五六千块钱吧，这么贵重的东西……”虽然尹修并不在意钱不钱的，不过贸然收人家这么贵重的礼物似乎不大好。

　　这会儿尹修也认出纪雪晴送他的手机是最新一代的水果手机。

　　纪雪晴见状，娇声道：“就是一份礼物而已嘛！再说那天晚上你还救了我呢，而且现在咱们又是朋友和同事，送你一份礼物也没什么啊。”

　　“嗯……好吧。那这份礼物我收下了，谢谢！”尹修沉吟了一下，还是收下了纪雪晴的这份礼物。没有再提给她钱的事。

　　“嘻嘻，这才对嘛！”

　　纪雪晴一脸开心的笑容。随后顺手拉起尹修的一只手，道：“走，咱们先去给你办张电话卡。”

　　“好啊。”

　　尹修任由纪雪晴拉着，走向前面的通讯营业厅。他似乎并没有留意到前面纪雪晴耳根上的微微泛红……


第25章 再遇顾舒瑶

　　不知不觉又是一周时间过去。

　　清晨还不到六点，打坐了一晚上的尹修在阳台上站了片刻，转身出门。

　　这段时间的上班工作让他觉得挺充实的。今天也是忽然想起，便又想到银海大学去走走。

　　大约十来分钟后，尹修又来到了银海大学内的那一株杉树前。

　　手指轻轻地拂过杉树上那些他当年所留下的印记，心里忽然的就开始非常的怀念过去，也愈发强烈的想要寻找家人。

　　“唉……”

　　尹修发出一声很轻的叹息，“这么多年过去，小弟是否还活着，甚至是小弟是否有后人尚在都未可知。想要找，又要到哪里去找？”

　　尹修心中有些黯然。

　　现代的户籍和身份证体系也都是新时代后才建立起来的，就算是国家想要查到八十年前一个普通人的后代的情况都不可能。

　　更别说尹修了。

　　纵然尹修是合体期巅峰的修真者，对此也是无能为力。最重要的还是他自己也不能肯定他的弟弟是否有后人……

　　“尹修？”

　　这时，一个声音突然从身后传来。

　　尹修平复了一下心绪，转过身来时脸上已经带着淡淡的笑容，从气息他就已经知道了来人是谁。

　　“舒瑶，早。”

　　顾舒瑶对尹修点点头，“嗯，早！”

　　“你今天怎么忽然又跑来这里了？”顾舒瑶看着尹修，问道。这段时间都没再遇到尹修，今天突然看到尹修出现在这，还是有些惊讶的。

　　“呵呵……”

　　尹修轻笑，岔开话：“你最近练功进境还行吧？”

　　顾舒瑶看了他一眼，点头道：“嗯，还不错，多谢你教我的方法，这些天我练功的进境可要比以前快多了。照这么下去，说不定再有三两个月我就能练到内劲淬骨的程度。”

　　尹修当年也是从最基础的练武开始的，自然知晓所谓内劲淬骨是什么情况。

　　练武分为两大阶段，第一个阶段就是外练筋骨皮，包括皮肉、筋膜、骨骼，乃至是骨髓的淬炼。

　　只有完成了这一阶段对身体的锤炼后，武者才能够突破踏入‘练气’的阶段。

　　顾舒瑶如今正是出于淬炼筋膜后期阶段的层次，再进一步就要淬炼骨骼。对于寻常武者而言，能达到淬骨的层次已经非常了得。

　　只要把淬骨完成，那么武者的身体就会变得十分的强横坚韧，寻常的钝器重击在身上，只要力量不是太大，都很难打碎这一层次武者的骨骼。

　　当年尹修是在十三岁的时候完成淬骨的。之后又用了一年的时间就把骨髓淬炼也完成，踏入了练气阶段。

　　从这来说，顾舒瑶跟尹修当年自然是没有可比性。

　　不过对于寻常武者而言，能在二十岁左右年纪达到淬骨层次就已经非常了不起。只要自己不松懈，将来踏入练气阶段那是机会非常大的。

　　而对于武者来说，练气阶段是一个巨大的分水岭，实力差别极大。练气阶段的武者体内可以凝练真气，真气所能够爆发出的威力远远不是简单肉体力量能够媲美抗衡。

　　“嗯，很不错。加油吧，相信你用不了太长时间就能突破到练气阶段……”尹修称赞了一句。

　　“希望如此。”

　　顾舒瑶说完看了看尹修，道：“尹修，你的实力应该很强吧？能说一下你现在究竟修炼到什么阶段了吗？我以前听说武者修炼到练气阶段后，还有更高层次的先天境界。”

　　“练气阶段是有后天跟先天之分。总的来说，先天境界是练气向更高一个层次迈进的初始。真气会在这个层次逐渐的开始一些蜕变，变得更加凝练，威力也更强。”

　　“至于说我现在的实力……正像我那天跟你说的，这个世界上估计找不出谁的实力能比我强。”

　　尹修平淡的道。

　　顾舒瑶显然只是信了尹修前半句话，对于后半句直接撇撇嘴，皱鼻道：“嘁，又来了。就算你很厉害，可你才多大点，就敢说这个世界上都找不出人能比你厉害，吹牛！不想告诉我就算了。”

　　怕是顾舒瑶做梦都不会想到尹修可不是她所看到的才二十出头的样子，而是已经超过一百岁。

　　如果她知道尹修现在已经一百余岁的话，或许她就会相信尹修所说的话了。可惜，她并不知道。甚至就算尹修跟她说，恐怕她也只当尹修又在吹牛瞎说，根本不可能会相信。

　　除非尹修当着她的面用出法术，或者是御剑飞行之类的手段。

　　对于顾舒瑶的质疑，尹修只是耸耸肩，并不解释。

　　这时，顾舒瑶突然又道：“对了，把你手机给我。”

　　“怎么？”尹修诧异不解。不过还是把手机从口袋里拿了出来。

　　那天纪雪晴买了这部手机送他后，虽然尹修至今手机里也就只有纪雪晴还有几个公司姑娘的号码，不过平时也都会随身带着。

　　顾舒瑶没有解释，只是一把从尹修手里拿过手机，而后迅速的解屏，输入了一个号码。

　　“这是我的号码，你等下备注一下吧。”顾舒瑶拨通那个号码后，马上又挂断，便把手机还给尹修。

　　“哦，好的。”尹修这下明白顾舒瑶问他要手机的用意了。

　　“上回忘记问你要号码了，这几天又一直都没碰到你……”顾舒瑶道。

　　尹修道：“我这些天都一直没来过你们学校，你自然碰不到了。”

　　“嗯。”

　　“好了，我先练功了。要不你在旁边看会儿，指点一下？”顾舒瑶试探道。

　　她心里笃定尹修的实力肯定要超出她很多，而且有了之前听尹修指点的‘甜头’，要是尹修能再指点她几句的话，那可就再好不过了。

　　尹修左右也无事，听到顾舒瑶的话，便微笑道：“好啊。你先练吧，我看看你练的情况。”

　　“嗯！”

　　顾舒瑶点点头，心头忍不住微喜，当下便走到一边空地站定。深吸一口气息，顾舒瑶马上开始练武……

　　尹修只是看了顾舒瑶的起手式便认出了她这练的是三大内家拳之一的‘八卦掌’。

　　八卦掌又成游身八卦掌、八卦连环掌，与太极、形意并称三大内家拳术。

　　顾舒瑶在八卦掌上面的造诣极深，动作矫健敏捷，十分灵活。

　　尤其是她练武时按照当日尹修指点的，提着一口丹田气息，跟随内劲而走，使得她整个人的气势都完全不同，犹如猛虎蛰伏，隐约有一股强横的威势含而不发。


第26章 瑶瑶，你男朋友？

　　“你在八卦掌上面的造诣已经很不错，就是提起的那口丹田之气跟随内劲游走时还显得滞涩迟钝了一些。”

　　顿了顿，尹修继续道：“你可以尝试着在练武的时候先稍微把招式套路的动作放缓，将更多的精力去控制丹田气息，让它可以更加顺畅的跟随内劲走动。”

　　“等到你可以完全自如的掌控提起的那口丹田气息后，再逐渐加快招式动作，恢复到正常的节奏上来……”

　　在看着顾舒瑶演练了一遍八卦掌后，尹修便提出了建议。

　　顾舒瑶频频点头，在尹修说完后，马上应道：“好的。我这就试一下你说的办法。”

　　当即，顾舒瑶又开始演练八卦掌。这一次她按照尹修提醒的那样，把套路招式的动作给放慢了许多，将更多的精力和注意去控制身体里提起的那一口丹田气息。

　　尹修站在一旁不由微微点头。顾舒瑶的悟性还是很强的，只说了一遍，她就能够做得很不错了。

　　至少现在顾舒瑶体内提起的那口丹田气息给尹修的感觉跟随内劲走动时已经比之前顺畅了不少。

　　只需要多练几次，相信就会越来越顺畅，直到可以在正常节奏下也能够做到。

　　片刻，顾舒瑶又练了一遍八卦掌后，便迫不及待的看向尹修，问道：“我刚才那一次怎么样？”

　　“嗯，还不错。继续这样保持下去，逐渐适应就可以。”

　　顾舒瑶不禁露出一抹笑容，轻吁了口气，白里透红的脸蛋上浮现出微微放松的表情。

　　“多谢！”

　　顾舒瑶对尹修感激的道谢了一声。

　　尹修淡淡的抿嘴微笑，鼓励道：“好好努力吧，你的天赋还算可以，只要足够努力，以后成就不会太低。”

　　顾舒瑶笑了笑，盯着尹修多看了两眼。虽说跟尹修接触的也还不算多，但她倒是已经有些习惯了尹修时不时的就露出这么一副给人一种淡然中带着高深莫测感觉的神态和语气。

　　似乎所有的一切在他眼中都显得很平常，甚至是微不足道。

　　或许，这就是绝对的自信之下不知不觉所散发出来的一种气势，或者说是气质吧。

　　风轻云淡，轻描淡写，但却理所当然！

　　就是这么一种感觉。

　　“对了，你还没吃过早餐吧？要不要等下我请你到我们学校食堂去吃个早餐？”顾舒瑶忽然说道。

　　尹修倒还真没见过大学食堂是什么样的，于是点点头，“好啊。你们学校食堂有什么好吃的？”

　　尹修随口在问。

　　顾舒瑶抿唇道：“学校食堂的东西口味上通常都不太让人信任。我们学校食堂里唯一例外的大概就只有早餐熬的筒骨粥了，味道还是很不错的。”

　　“好，那等下便去你们学校食堂尝尝这筒骨粥。”尹修微笑道。

　　今天是他在纪雪晴公司上班一个多礼拜后的又一天轮休，所以等下也不用去公司上班，有的是时间。

　　顾舒瑶应道：“嗯！那你再等我一下，我再练一会儿。”

　　“行。你练吧。”尹修点点头。自己走到旁边的木人桩处随意的练着木人桩法。

　　很快大约半个小时过去，顾舒瑶额上沁着一层细汗终于停了下来。前后练了大约有一个小时的时间，她那白皙的皮肤都微微透着红潮。

　　稍有些急促的呼吸在连续的几个深呼吸吐纳后，马上就恢复了平缓。

　　尹修早已没再练木人桩，只是站在一边看顾舒瑶练功。见顾舒瑶停下来，不由走上前去。

　　“好了？”

　　“嗯。练了一个小时也够了。走吧，咱们去食堂吃早餐……”

　　顾舒瑶应道。

　　尹修跟着她朝银海大学食堂方向走去。

　　这会儿也才早晨七点多早而已，还是挺早的。校园里活动的人也还不算多，三三两两的大多也都是去食堂吃早餐的学生。

　　“对了，想问你个事。”

　　“什么事？”尹修转过头看着顾舒瑶。

　　顾舒瑶道：“你那天好像说过你是银海人，而且就住这附近，那么你家是就在这？”

　　顾舒瑶突然的提问让尹修略感诧异，不知道她只是随口一问还是有什么别的用意。如非必要的话，尹修不想随便对认识的人使用读心术这种秘法去窥探别人内心的想法。

　　不过，看顾舒瑶扭头望过来的眼神，看样子她问的这个问题似乎并不仅仅只是随口一提。隐约含着一些别的想法。

　　“曾经是，不过现在应该不算是了。”

　　尹修的回答让顾舒瑶一阵愕然。这算什么回答？

　　“怎么说？”

　　顾舒瑶追问了一句。

　　尹修笑着摇摇头，道：“没什么。很久以前的事情了，以前小的时候是曾经住在这里过，不过我是最近才又回来的……”

　　“哦，原来如此。”

　　顾舒瑶自然是不能理解得了尹修话语里隐含的深意。想当然的以为尹修的话只是表面的意思那样，小时候曾经住在这附近，然后搬走了，现在又回来了这里。

　　银海大学占地很大，两人走了七八分钟后才看到了学校的食堂。

　　不过这时候忽然从旁边传来一个声音。

　　“嘿，瑶瑶，可以啊，居然不声不响的就偷偷交了男朋友了。你不老实哦！嘿嘿……”

　　一个看上去也就二十岁左右的男生笑嘻嘻的跑了过来，不住地上下打量着尹修，一副挺认可的模样，频频点着头。

　　看到这个突然蹿出来的男生，顾舒瑶杏目一瞪，道：“昭武，你皮又痒了是吧？要不要我给你松松骨头？哼，滚！”

　　面对顾舒瑶毫不客气的呵斥，那个男生却仍然是一副嬉皮笑脸的样子，没把顾舒瑶的话当回事。看起来他们俩真的是很熟，不然不会这样。

　　“我说瑶瑶，要不要这么凶的。找了男朋友也不至于就这样吧。我又没说什么，不就是刚好遇见，过来跟你打个招呼，顺便认识认识你男朋友嘛。”

　　“怎么说咱们俩也算是青梅的那个竹马，一块儿长大的……”

　　那男生大有要喋喋不休下去的架势。

　　顾舒瑶有些羞愤交加，恶狠狠地瞪着男生，冷声道：“你滚不滚！我就数三下，一、二……”

　　男生一看顾舒瑶母老虎要发威的架势，赶紧举手投降，“得，得，我滚，我这就马上、立刻的滚还不行吗？”

　　说完，男生赶紧小跑着开溜。不过刚跑出没几步，又忍不住回过头来冲顾舒瑶喊道：“对了，那个，瑶瑶，有空的话约个时间呗，带你男朋友一块出来，大家吃个饭认识认识啊，我是认真的……”

　　“滚！”

　　顾舒瑶的眼神简直有杀气迸出来，吓得已经跑出不远的男生赶紧逃命……


第27章 顾舒瑶的青梅竹马

　　“他是你朋友？”

　　尹修看着‘落荒而逃’的男生，随口问道。

　　顾舒瑶脸颊上略有些许微红，不过马上就平复下来，应道：“嗯，他家跟我家里是世交，小时候也是一起长大的。因为太熟，所以那个家伙说话有时候就是口没遮拦。”

　　顾舒瑶后半句话也算是为刚才进行解释。

　　尹修倒不在意刚才那男生的话，只是简单的笑笑，说道：“看得出来。他也是从小习武？感觉得到他的气息十分平稳悠长，武学造诣还不错。”

　　“是啊，他家跟我家一样都是武学世家，自幼便开始习武。只不过他家的家学更加厉害一些。”

　　“听我爷爷说他家里以前曾经出过一位非常非常厉害的武学奇才，据说甚至超越了先天之境。他家里那位先人传下来了一些很厉害的武学和练气心法，所以他的实力一直都要比我强许多，现在已经到炼髓的地步了……”

　　顾舒瑶道。

　　“原来如此。”尹修微微点头。虽然没用灵识去查探，不过尹修凭气息感应也足以准确的判断出对方的修为究竟是什么阶段层次。

　　顾舒瑶似乎打开了话匣，又继续说道：“以前就经常听我爷爷提起他家里的那位先人有多么了得，完全可以用‘纵横天下’来形容。我爷爷还说，他们家现在传下来的那些厉害的武学和练气心法基本上都是他家那位先人留下的。”

　　“听你这么说起来我都有些好奇了，呵呵。”尹修微微笑道。

　　“是吧？”顾舒瑶道：“以前听我爷爷说起这些的时候我也是充满好奇和向往，心里一直就想着要是我能亲眼见识一下他家的那位修为超越了先天之境的先人究竟有多厉害那就好了。”

　　“不过这也只能是在心里面想想罢了，呵呵……”

　　尹修道：“听你这意思，他家的那位先人距离现代并不很远？”

　　若是太过久远的事情，怕是顾舒瑶也不会对他爷爷的话如此笃信了。

　　顾舒瑶点头应道：“嗯，他家那位先人也就是上世纪出生的人，距离现在也不算太久远。我爷爷说这些事情都是他还小的时候听刚才那家伙的太爷爷亲口提起的。他家的那位先人就是他太爷爷辈的人，所以不会有假。”

　　尹修微笑一下，道：“听你这么一说我倒是真的对他家的那位先人有些好奇了，呵呵。他家那位先人叫什么名字？说不定我知道呢。”

　　“你？”顾舒瑶摇摇头，“那都是大几十年近百年前的人了，你怎么会知道。再说我也不知道他家那位先人具体叫什么名字。”

　　“呵呵……”

　　尹修笑了笑，没有再继续这个话题。因为两人已经走入了食堂中。

　　“除了筒骨粥外你还想吃点别的什么东西吗？随便点，不用跟我客气。”顾舒瑶回头道。

　　尹修其实吃不吃东西都无所谓，闻言应道：“不用，就来一碗筒骨粥够了。”

　　“那行，你跟我一起排队吧，待会儿我刷卡。”顾舒瑶本就不是矫情的人，听到尹修这么说也就不勉强。

　　“嗯。”

　　尹修跟在顾舒瑶身后一起排队。这个点银海大学食堂里等候着吃早餐的学生还是挺多的。

　　大约排队了三四分钟终于轮到了顾舒瑶和尹修。

　　两人各要了一碗筒骨粥，顾舒瑶一起刷了食堂的饭卡便各自端着碗走去找位置坐下。

　　“就这吧。”

　　顾舒瑶走到靠近门口的空位，说道。

　　“对了，你今天有空吗？”坐下后，顾舒瑶忽然问道。

　　尹修看着她，道：“有空啊，怎么，有事？”

　　“嗯。”顾舒瑶道：“要是你不介意的话，待会儿晚点陪我练练手呗。在学校里没人陪练，都感觉实战生疏了许多。”

　　尹修莞尔，没想到顾舒瑶竟然想让他来当实战的陪练……

　　“好吧，反正我今天也没什么事，给你当陪练就陪练吧。”

　　想想自己堂堂合体期巅峰的人物竟然给一个筑基都没完成的小武者当陪练，若是让星空彼岸修真界中的那些修真者们知道了，怕是不知多少人得被吓尿。

　　不过正如尹修所说，左右他今天也没事，跟顾舒瑶陪练一下也无不可。随便玩玩了。

　　“好！那等下吃完早点咱们歇会儿就到体育馆去。那里场地够大，上午也很少人会去体育馆里，不会被很多人围观。”

　　顾舒瑶马上说道。

　　“嗯。可以。”

　　尹修答应，随后不禁问道：“刚听你说在学校里没人陪练，之前你那朋友不是很好的陪练对象么？”

　　“他的实力比你强不少，只要拿捏好分寸，也不会那么容易受伤，给你当陪练也够了。”

　　习武者的实战陪练最好还是要当陪练的一方实力更强一些比较好，这样他可以控制好分寸，不至于像两个实力相当的人那样，一旦对练起来双方很容易收不住手，继而不小心伤到对方。

　　“他？别提了，那个家伙就是个懒鬼，他才懒得给我当陪练呢。”

　　顿了一下，顾舒瑶继续道：“而且，那家伙算是有点怕我吧。你别看他刚才跟我嬉皮笑脸的，真要让他跟我当陪练，他肯定立马逃之夭夭。”

　　“哦？他干嘛怕你？”尹修有些好奇。

　　顾舒瑶一脸随意的抿了抿唇，“很简单，以前小时候那家伙就天天被我欺负惯了。后来他的实力虽然比我强，不过估计是让着我吧，加上我们俩从小一块长大，所以通常我有什么不爽的时候都会去找他胖揍他一顿发泄。”

　　“久而久之，后来他也学机灵了，一发现我心情不好的时候就赶紧躲得远远的。”

　　撇了撇嘴，顾舒瑶继续道：“本来我们两家是世交，我跟他又是从小一块长大，他刚才那句话说的没错，我们俩确实算得上是青梅竹马。所以我家里跟他家里原本是想要给我们俩定亲的，不过我跟他都清楚我们俩只是单纯的兄妹感情，并没有男女关系发展的可能。”

　　“加上那家伙估计也是被我欺负怕了，担心要真按照家里的意思办，以后的日子会更加的暗无天日。所以咯，他刚从他父母口中听出一点苗头的时候就立马哭天喊地的求放过，信誓旦旦的跟他家里说只是把我当妹妹看待。”

　　“后来这件事就不了了之了咯。嗯，这些都是那个家伙亲口跟我说的。当然，也算他识趣，要是他真敢同意的话，哼，看我不把他揍得生活不能自理！”

　　顾舒瑶语气还算平淡，不过最后半句却是‘霸气侧漏’！

　　好吧，不愧是被银海大学的人称为‘冷面女神’，这份冷傲霸气范儿，的确不是一般人能‘驾驭’得了的……


第28章 陪练（一）

　　听着顾舒瑶的话，尹修心里有些好笑。不过想想几次接触下来，顾舒瑶的性格……估计真有可能像她说的那样。

　　两人坐食堂里吃完早餐后又坐了大约十来分钟。

　　这时，顾舒瑶道：“咱们走吧。我先回一趟宿舍去拿钥匙。这个时间体育馆应该还没开门。”

　　尹修闻言大讶，道：“你有你们学校体育馆的钥匙？”

　　“嗯，这有什么奇怪的。我经常到体育馆去练功，而且我还是咱们学校武术协会的会长，有体育馆钥匙有什么好惊讶的。”

　　顾舒瑶理所当然的道。当然，还有一句话她没说，那就是银海大学的一位副校长是她家亲戚……

　　“嗯哼，好吧。”尹修抿了抿嘴。跟着顾舒瑶起身一起离开了食堂。

　　或许是顾舒瑶在银海大学内知名度较高的关系，不少路过的学生看到尹修和顾舒瑶走在一起说着话，都不由纷纷投来好奇和惊讶的目光。

　　顾舒瑶大概是已经习惯了这样的目光汇聚，一点也不在乎。尹修一开始倒是朝那些人瞥了两眼，不过随后也就习惯了，不再理会。

　　十分钟后，两人来到了银海大学的女生宿舍。

　　顾舒瑶道：“你先在这等我一下，我上去宿舍拿钥匙就下来。”

　　尹修应道：“行。”

　　顾舒瑶当下走进了女生宿舍区。尹修则干脆走到旁边的石阶处席地坐了下来。

　　已经差不多早上八点钟，这个时间女生宿舍进进出出的女生可不少。看到尹修坐在宿舍区门口旁边，不少人都不自觉的望过来一眼。

　　当然，这也有尹修那张脸的缘故，用现在流行的话来说，简直就是‘小鲜肉’嘛！颜值很高，自然能吸引到一些目光。

　　等了大约十来分钟，顾舒瑶终于从宿舍区内走出来。

　　看到尹修坐在旁边的石阶上，不由喊了一声：“尹修，走吧！”

　　“嗯，好！”尹修起身，朝顾舒瑶走过去。

　　“我们学校的美女还算不错的吧？”

　　顾舒瑶很突然的问出了这么一句话来，让尹修微怔了一下。

　　反应过来，尹修不禁微笑了笑，道：“还好吧。不过说实话，其实我没怎么去注意。”

　　“真的吗？”顾舒瑶瞥了眼尹修，嘴角隐约微翘，勾勒着细微的弧度，眉宇间透出一丝戏谑的意味。

　　“你们男的不都喜欢看美女吗？尤其是大夏天，美女们都穿得少，一眼望去就是白嫩嫩的一大片。还是说你是柳下惠或者东方不败？那么多美女在你面前晃来晃去居然都不看两眼？”

　　尹修虽然自己没有看过金大侠的作品，当年他离开地球前也还没‘东方不败’这么一号人。不过好歹也是从被他使用了搜魂术的那人的记忆里知晓了这位‘东方不败’是什么样的人物。

　　听到顾舒瑶的戏谑，顿时哑然而笑，随即嘴角抿了起来，微翘着，道：“我身边就有一位大美女，还去看那些庸脂俗粉的干嘛。那天不是听他们说你是你们学校经管系的‘冷面女神’么？女神已在身边，又还有何求？”

　　好吧，顾舒瑶没想到自己反倒被尹修给戏谑了一番。

　　以她的性格倒不会觉得尹修这番戏谑调侃的话有什么暧昧之意，感觉得出来，尹修只是纯粹的因为她的戏谑而进行的调侃。

　　“要是其他人对我这么说，我肯定会觉得对方是不是有什么不良企图，特意讨好奉承。不过从你嘴里说出来，却怎么也生不出这种感觉，你说怪不怪。”

　　顾舒瑶抬头看着尹修，抿着嘴角。

　　尹修微微一笑，道：“那只能说明我这人太实诚，让人一看就觉得是好人，不会有戒备警惕。”

　　顾舒瑶撇了撇嘴，微翻着白眼，小声嘟囔了一句，“厚脸皮！”

　　两人来到银海大学体育馆。顾舒瑶拿出钥匙打开了大门，走了进去。

　　八点多钟，还很早。体育馆外面基本没见几个人。

　　“要不歇会儿，还是现在就开始？”顾舒瑶回头看着尹修，道。

　　尹修道：“我随意。你觉得可以那就开始。”

　　“嗯哼。那咱们就过去那边一点，然后直接开始吧。我倒是很好奇你的实力到底厉害到什么程度。”顾舒瑶有些期待的道。

　　“不是说了吗，这世上应该找不出什么人能比我更强的了。只是你自己一直不信，那我有什么办法。”

　　“又来忽悠人了。”顾舒瑶撇撇嘴，翻了个白眼。“不过没关系，等下我亲自试试就知道你这牛皮吹得有多大。”

　　“呵呵……”

　　尹修只是笑了笑。

　　“好了，开始吧！”顾舒瑶与尹修面对面的站定，摆出了一个格斗姿势。

　　尹修则随意的做了个‘请’的手势，神情淡然。

　　本来给顾舒瑶当陪练就是闲着无事，顺便指点一下这个给他感觉还算不错的小姑娘武学。

　　尹修的随意落在顾舒瑶眼中却不敢有丝毫轻视，十分警惕的打量着尹修上下，努力寻找着破绽。

　　尹修看似很随意的那么站着，就跟平常普通人站着一样，在顾舒瑶眼中感觉浑身都是破绽。

　　可是，顾舒瑶却觉得应该没那么简单。毕竟在她心里尹修的实力肯定是非常厉害的，怎么可能会轻易的露出这么多的破绽来？

　　肯定就是有十足的底气和把握才会这样。

　　顾舒瑶不得不谨慎。纵然她也相信尹修的实力肯定要比她强出很多，但也绝对不想被尹修轻松的几个照面，甚至三两招就被击败。

　　僵持了好一会儿，尹修始终是一副面带着淡淡微笑的站那看着顾舒瑶。既没有主动出击，也没有丝毫催促顾舒瑶。

　　顾舒瑶犹疑了很久，终于还是按捺不住，率先出手。

　　“哈！”顾舒瑶娇叱一声，大抵是在给自己鼓气，随即立刻一掌朝尹修十分凌厉的劈过来。

　　既然是给顾舒瑶当陪练，尹修自然就不会动用多少实力。纯粹以指点顾舒瑶为目的的应对。

　　看到顾舒瑶一掌劈来，尹修也没有后退，随手一拨架开顾舒瑶的手掌，另一只手顺势不疾不徐的朝顾舒瑶面门拍去。

　　同时，口中说道：“出手时不要把力量用尽，要留着三分力以便应变。同时，在主动出击的时候也要时刻准备着对方的反击防守……”

　　在尹修说话时，他的手轻轻地在顾舒瑶的脸颊上拂过。尹修出手的速度只是控制在与顾舒瑶本身实力相当的程度，并没有太快。

　　然而就是如此，顾舒瑶在察觉到尹修朝她中路面门拍过来的手掌时也没能及时的闪躲或挡住。

　　听到尹修的指点，感觉到被指尖轻轻拂过的脸颊，一向冷傲的顾舒瑶竟是脸上微微泛红。随即却又是立刻扭身一拳横扫打向尹修……


第29章 陪练（二）

　　“进攻的时候不要只想着进攻，还要时刻留意对方可能的反击。你看，你左肋又露出空当了，如果你的对手稍微经验丰富一些的话，只要实力与你相当，就很可能抓住这个空当击中你的肋部……”

　　说话间，尹修的右掌又轻轻的在顾舒瑶的左肋处拍了一下。

　　虽然只是短短不到一分钟的陪练，但尹修几乎在顾舒瑶每出手一招都能找到她露出的空当来。

　　而且，尹修并没有利用自己远远超出顾舒瑶不止多少光年的实力去反击顾舒瑶。而是仅仅控制在与她差不多实力，每一次反击她的空当也都是这样实力的人可以做到的。

　　一分钟之内连续被尹修反击在身上不下三四十次，饶是顾舒瑶原本有所心理准备，清楚尹修的实力肯定远胜过她，但也没想到双方的差距竟然大到了如此地步。

　　顾舒瑶心里不禁有些羞愤气恼。

　　这人怎么这样啊？一点也不解风情，叫他来陪练的，怎么能一点儿都不顾及点人家的面子呢？

　　就算实力强也不带这么‘欺负’人的吧！就不知道稍微留点手，不那么几乎每一招都反击吧？

　　顾舒瑶也只是心里有些羞恼罢了。其实她也清楚尹修并非故意要‘欺负’她，只是单纯的指出她的不足。

　　不过知道是一回事，心里的感受又是另一回事。

　　总之，顾舒瑶现在是有点大受打击的感觉。又继续坚持了不到一分钟，顾舒瑶终于停了下来。

　　微喘着气瞪着尹修，气呼呼地叫道：“不打了，不打了。哼，气死我了。才这么一会儿，身上都至少给你摸了不下六七十下，我有那么差劲吗！”

　　说完后，顾舒瑶很不满的瞪着尹修，过了一会儿才猛然反应过来她刚才的话似乎有点歧义。

　　什么叫被‘摸’了六七十下？

　　顾舒瑶顿时有点脸红，不好意思。

　　不过见尹修似乎并没有什么特别的反应，加上刚才两人对练的那么一会儿确实是有够憋屈的，于是又恢复了凶悍本色，瞪着尹修。

　　“也不算很差劲，只不过你的实战经验确实不丰富倒是真的。刚才那么多次反击我都没有动用超出与你自身实力相当的力量，也就是说，如果你面对的是一个经验异常老道丰富的对手，那么刚才我的每一次反击都很有可能被他抓住。”

　　“你自己想象一下那会是什么样的情况吧……”

　　尹修淡淡的道。

　　顾舒瑶一阵羞愤，咬着下唇，很不服气的恨声道：“再来！我不信你还能招招都抓住我的空当反击，哼！”

　　顾舒瑶气呼呼的样子。她可是很要强的性格，哪里会那么轻易服输。

　　尹修此时却对她轻摇了摇头，“还是先等一下，你把我刚才提醒你的那些话都在脑子里过一遍，然后好好想想刚才的情况。这样你才能有所提高，不然就这么死练下去，你自己对实战的领悟会很慢。”

　　顾舒瑶虽然不服气，但也不是那种一根筋到死的人，听到尹修的话，也觉得很有道理。于是应道：“好！那就先歇一会儿，让我好好的想一想。等下咱们再继续。”

　　尹修微微一笑，道：“可以。”

　　两人当下走到边上的篮球架下坐着。顾舒瑶脑子里开始回忆刚才尹修所说的那些话，并反复的在脑海中回想刚才与尹修交手时的情形……

　　过了大约五六分钟后，顾舒瑶终于站了起来，对尹修道：“好了，我已经想得差不多了，咱们继续！”

　　见顾舒瑶已经准备好，尹修道：“行，那就继续吧。”

　　走回到中间，相对着站定后，顾舒瑶立马开始展开攻击。

　　这一次顾舒瑶确实是吸取了之前的教训，也把尹修刚才对她的指点领悟了一部分，表现明显比刚才要好了许多。没有再只是一味的猛攻硬打，懂得了留力，也学会了眼观六路，时刻留心可能会出现的反击。

　　虽然顾舒瑶还是没法拦下尹修轻拍在她身上的手掌，但相比之前毫无抵抗的能力，现在已经好了很多。至少在尹修反击时她可以做出一些反应，比如闪躲或者抬手抵挡的举动。

　　若是她能够反应和动作都更快一些，说不定真的就能够闪躲或者挡住尹修的一部分反击了。

　　仅仅是片刻就能有这样的领悟和进步已经很不错。

　　不知不觉大半个上午的时间就这么慢慢地过去。

　　尹修在与顾舒瑶对练过程中不断地就她所出现的各种问题，比如经验上的疏忽，应对上的错误……等等进行提醒和纠正。

　　每次与尹修稍微对练了片刻后，顾舒瑶都会停下来花费几分钟或者是十来分钟的时间领悟消化之前尹修提醒指出的不足。

　　对于一些不能很好领会的地方，顾舒瑶会让尹修给她示范一番。

　　尹修也没有拒绝，基本上算是手把手的教她。

　　总而言之，顾舒瑶的实战能力在短短的时间里算是突飞猛进。当然，她想要完全的消化尹修今天的指点怕是还得需要一段时间才行。

　　在两人对练的过程中，体育馆外不时也会有几名学生行人路过，看到里面对练的尹修和顾舒瑶不免停下来驻足观望一阵。

　　不过尹修和顾舒瑶都没有在意，自顾的练着。

　　到了上午十一点多钟时，已经累得身上香汗淋漓，鬓角湿透的顾舒瑶终于气喘吁吁的停下。

　　“暂时就先练到这吧。呼，呼，累死我了……”

　　即便顾舒瑶已经接近淬骨的层次，跟尹修对练了这么久也是累得够呛。

　　反观尹修，则仍然是一副轻松的样子，额头上都看不出有一丝的汗迹，仿佛是坐着休息了几个小时，而不是给顾舒瑶当了几个小时的陪练。

　　“嗯，也好。你今天练到这程度也足够了，再继续下去，你一下子也没法完全领会消化。”尹修道。

　　“我也是这么觉得。”

　　顾舒瑶呼了口气，“咱们先坐这歇会儿，等下我请你出去吃大餐，算是感谢你今天给我当陪练，指点了我这么多。”

　　“呵呵，好啊。”


第30章 聚会

　　万隆大厦，仙姿美肤有限公司。

　　纪雪晴看着工作中的十余个下属轻拍了拍手，说道：“大家先停一下，我宣布一个好消息！”

　　什么好消息？

　　众人闻言立刻纷纷停下了手头上的事情，抬头朝纪雪晴望了过来。

　　纪雪晴面带着微笑，说道：“咱们公司上个月的销售业绩已经突破了八十万大关，所以，我决定，今晚咱们所有人一起去庆祝一下。另外，今晚的所有消费都由公司报销！”

　　“噢耶！太棒了！”

　　“纪总万岁！”

　　仙姿的十余名员工纷纷兴奋的欢呼起来。这的确是一个好消息。

　　纪雪晴看着欢呼雀跃的众人，脸上不禁露出淡淡笑容。请大家出去庆祝一下也花不了多少钱，但却能够提升大家的凝聚力和归属感。

　　说到底，她的这家公司能够做起来到现在这样的地步可是全靠了这些员工的努力工作。

　　“好了，大家该高兴也高兴了。现在继续工作，等下了班后，咱们再一块出去庆祝！”纪雪晴道。

　　很快大家就纷纷安静下来，再次投入到工作当中。

　　“尹修，晚上你也没什么事的吧？到时候一起去庆祝一下。”纪雪晴回头对她旁边的尹修说了句。

　　尹修晚上当然没什么事情，于是点头应道：“嗯，行。”

　　下午，五点半钟，纪雪晴给大家提前了半个小时下班。该回去换衣服的回去换衣服，不准备回去换衣服的，则跟着纪雪晴还有尹修先一步去了已经订好位置的饭店。

　　到了六点半钟左右，那些回去换衣服的人也都纷纷齐聚饭店。于是纪雪晴便让服务员开始上菜……

　　十来个人围坐在一张大圆桌前，气氛十分的热烈，热闹非凡。

　　吃完饭时已经是七点半钟。纪雪晴在附近的一家KTV订好了包厢，所以大家晚饭后也没有散场，坐着休息了片刻后，便一齐前往KTV。

　　尹修是第一次参与这样的集体活动，倒有点新奇。

　　来到KTV后，进了包厢里，立马就有几个‘麦霸’围到了点歌机前。KTV的服务员也送上来了各种小吃零食还有水果拼盘，以及一些饮料啤酒之类的。

　　“尹帅哥，来，咱们俩先走一个……”

　　一个大约三十岁左右的少妇坐在尹修旁边，手中拿着两瓶刚打开盖的啤酒，把其中一瓶递给了尹修，说道。

　　尹修记得这个少妇的名字叫赵燕。平时说话聊天就挺开放的。

　　“赵燕，看这架势，你的酒量应该很不错啊？”尹修笑看着对方问道。

　　赵燕抿嘴道：“还好，还好啦，跟尹帅哥你比那当然是战五渣。不过今天可是尹帅哥你到公司以来第一次参加咱们的集体活动，自然得要好好的招呼你才是啊，对不，姐妹们？”

　　赵燕举着酒瓶回头朝身后的一帮姑娘大喊了一声。

　　“对！燕姐说的没错，尹修，这可是燕姐第一次跟你喝酒，必须走一个！”

　　赵燕的身后立即传来一阵起哄的回应。

　　赵燕收回举着酒瓶的手，笑盈盈的看着尹修，道：“尹帅哥，怎么样，听到了咱们姐妹们的呼声了吗？来吧，走一个……”

　　“我还能说不吗？”尹修微微笑着道，“显然不能。所以，喝就喝吧。”

　　说完，尹修将手里的那瓶啤酒与赵燕轻碰了一下。

　　赵燕见状叫了一声‘好’，随后率先举起酒瓶仰着脖子便开始咕噜咕噜的往下灌。

　　尹修瞥了眼，也不含糊，握着酒瓶不疾不徐的往嘴里灌。

　　旁边的其他人看到，顿时纷纷欢呼叫好起来。

　　纪雪晴坐在尹修的另一边，一脸微笑的看着。

　　尹修虽然灌酒的速度看似不快，但是他灌酒的过程中却丝毫没有间歇，不需要像一般人，比如说对面的赵燕那样不时稍缓一下回气，而是完完全全的一口气下去。

　　是以，虽然看似赵燕灌得更猛，但实际上等到尹修已经喝完那瓶酒，把空酒瓶倒过来，然后放到一边时，赵燕手中的酒瓶里还剩下一小部分的酒没喝完。

　　其他人看到尹修喝酒这么豪爽，顿时兴奋的起哄大喊大叫。

　　片刻，赵燕也终于喝完那瓶酒，放下酒瓶后，长呼了口气，脸颊上略微泛起一丝酡红，看着尹修，道：“尹帅哥，可以啊！果然是深藏不露，厉害！”

　　赵燕对尹修竖了根大拇指。

　　尹修微笑了一下。这时，旁边又有一个人拿着酒瓶挤了过来。

　　“尹修，你可是我的男神，今天跟男神一块喝酒，必须得走一个才行！”

　　挤过来的人赫然是王梅。不由分说就把一瓶开好的酒又塞到尹修的手里。

　　边上的纪雪晴见状，连忙开口拦了一下，“王梅，尹修他才刚跟赵燕姐喝完一瓶，你也不给他歇一会儿再来……”

　　王梅嘻嘻一笑，道：“纪总，你应该要相信尹修的战斗力。你没发现尹修刚才跟燕姐喝完一瓶后连气都不带喘吗。显然这对他来说只是小意思啦！”

　　见纪雪晴还有些担心自己被她们给灌得太猛，尹修索性主动说道：“没事。王梅说得没错，一瓶啤酒而已，不打紧的。”

　　“这……好吧！”既然尹修自己都这么说了，纪雪晴也就不再拦着，不过还是提醒了一句，“不过你自己心里有点底，等会儿真要喝不了了也别勉强。”

　　“嗯，放心吧。”尹修微微一笑。别说是啤酒，就算全换成五十三度的白酒对尹修来说也跟喝白开水没多大区别。

　　他的身体即便不催动真元炼化体内的酒精，也不可能会被寻常的酒精给醉倒。

　　“好！不愧是我的男神，果然豪爽霸气！来，咱们走一个。”王梅笑嘻嘻地说道，主动把酒瓶跟尹修碰了一下。

　　眨眼间两人又是一瓶啤酒灌了下去。王梅的脸颊上也微微泛红，反倒是尹修，一口气连灌了两瓶啤酒，却依旧还是一副轻松从容的样子。

　　这让旁边的其他人颇为惊讶。

　　王梅和赵燕顿时相继冲旁边的其他人眨了眨眼暗示。显然这帮女人是打定主意要把尹修这个唯一的男同胞给灌倒才肯罢休了。

　　果不其然。

　　接下来的其他人也都纷纷找出各种各样的理由来跟尹修喝酒。而且大多数都是一瓶一瓶的吹。

　　纪雪晴看着有些担心，几次想开口帮尹修拦一下酒。不过尹修是‘成竹在胸’，连连让纪雪晴不用担心，对于其他人的酒也是来者不拒。

　　纪雪晴见尹修一瓶瓶酒下去，却还是跟没事人一样，于是也就只好把那点担心压回了心里。

　　大约是大家都喝了些酒，气氛也活跃起来，王梅注意到纪雪晴好几次想给尹修拦酒，不由笑嘻嘻的凑到纪雪晴旁边，说道：“嘻嘻，纪总，我看你好像很关心尹修嘛。以前我们姐妹出来聚会喝酒都没见你对谁这么关心过呢！”

　　本来注意着尹修那边情况的纪雪晴忽然听到王梅在耳边说的话，登时脸色‘噌’的微微一红，回过头来瞪了眼王梅。

　　“瞎说什么呢！也不看看你们是怎么灌人家尹修喝酒的，这么多人一个个轮流的去灌他，就算他是头牛也经不起你们这样灌啊！”

　　如果是平时，王梅被纪雪晴这么一瞪眼，怕是会被吓住，不敢再说。

　　不过现在嘛，借着些酒劲，当然，更主要的还是王梅注意到了纪雪晴那泛红的脸蛋，于是浑然不怕的嬉笑道：“纪总可别转移话题，我可是看到你害羞脸红了呢，嘻嘻！纪总，你该不会真看上人家尹帅哥了吧？”

　　“不过要我说，尹帅哥确实是英俊潇洒。简直就是秒杀一切少女、少妇的男神啊，要不是我知道自己配不上人家，我肯定去倒追了！”


第31章 赵燕的指点

　　正在跟一帮姑娘们拼酒的尹修倒是没怎么留意纪雪晴跟王梅的悄悄话，虽然他愿意的话完全可以把她们的话听得一清二楚。

　　只不过他的注意显然没放在这边。

　　对于王梅的调侃，纪雪晴心中一阵羞恼。可是，她忽然发现，自己其实对王梅所说的那些话并不排斥。

　　相反，还隐隐的有些期待……

　　“难道，我真的看上尹修了？”

　　纪雪晴感觉脸颊，还有耳根上都有些微微的发烫。目光不自觉的朝旁边的尹修瞥去一眼。

　　“诶，王梅，到你的歌了……”

　　这时候，拿着麦在唱歌的一人忽然冲王梅喊了一声。

　　喝了一些酒的王梅也确实想去唱歌，于是也就没有再继续调侃纪雪晴，应了声：“来了！”便齐声走过去唱歌。

　　王梅一走开，纪雪晴心里忽然暗暗松了口气。似乎她有些担心被王梅继续那么刨根究底的调侃。

　　“尹帅哥，你真的是绝了！想不佩服都不行！虽说这酒度数不高，也小瓶，不过能像你这么猛的，姐姐我这么多年还是头一回见，厉害，厉害！”

　　赵燕又放下了一个刚刚喝完的空酒瓶，脸蛋酡红的看着尹修，一脸佩服地说道。

　　她已经连着跟尹修对碰了三瓶啤酒。再算上之前其他人跟尹修喝的那些，这么短短时间里，尹修旁边搁着的空酒瓶就已经有至少七八个！

　　七八瓶酒这么接连灌下去，就算不会醉，肚子也得被撑涨不可。

　　可是看尹修的样子，不仅脸上半点也没有喝酒后的那种潮红，完全还是一副脸色如常的模样，甚至看上去似乎一点也不觉得肚子胀。

　　刚刚喝下的那瓶酒，速度都没有一点减慢，战斗力依旧。

　　不仅是赵燕，旁边的其他人也都同样一脸佩服的看着尹修。

　　见识到了尹修惊人的‘战斗力’，赵燕等人也就渐渐息了想要灌倒尹修的想法。没有唱歌的几个人找出了骰盅出来，准备一起玩骰子。

　　坐在尹修旁边的纪雪晴也被一起拉了进来。七八个人一块玩，一时间包厢里除了震耳欲聋的音乐和唱歌声外，还有玩骰子的一帮人的大呼小叫。

　　整个包厢内是一片嘈杂喧闹……

　　不知不觉两个多小时过去。一直在跟尹修他们玩骰子的纪雪晴也是喝了不少的酒。在酒精的作用下，一张白皙的脸蛋上布满了酡红，神情也显得十分兴奋，说话举动都要比平时更加放得开。

　　“你们先玩着，我去一下洗手间。”纪雪晴站了起来，说道。

　　“纪总，我跟你一块去。”赵燕也起身，跟纪雪晴一起走出了包厢。

　　剩下的几个人倒也兴致不减的继续玩着。

　　走出包厢后，赵燕看了看脸蛋红彤彤的纪雪晴，不由说道：“纪总，没喝多吧？”

　　纪雪晴转头看了看她，摇摇头微笑道：“没，我刚才没喝多少。你知道的，我喝了酒脸上就会很红。”

　　“呵呵，纪总，你没喝多就好。”赵燕笑了笑，道：“不过倒是没想到尹修居然那么能喝。我看他的样子估计再灌个十来瓶下去都没事。”

　　“对呀，我原先也一样没想到他的酒量居然会好到这种地步。之前我还有些担心他会被你们这帮如狼似虎的女人给灌醉呢。”

　　纪雪晴见识到尹修的酒量后，已经不担心他会被灌醉了。

　　“纪总，你好像很关心尹修啊？”赵燕忽然似有深意的问了这么一句话，看着纪雪晴的眼神也带着几分意味深长。

　　作为已经三十岁的‘过来人’，她的眼力可要比王梅强多了。连王梅刚才都能够察觉出纪雪晴对尹修的关心，赵燕又如何能感觉不到。

　　不过这些话她也就只有在这种喝了不少酒的时候才会说出来。要搁平时的话，赵燕是绝对不会这么冒失的直接问纪雪晴的。

　　纪雪晴喝的酒确实不多，脑子还是很清醒的。自然也听得出赵燕话中的深意。

　　“燕姐，你说什么呢！我跟尹修就是关系比较好点的朋友而已。”纪雪晴感觉到一股热力从脸颊上透出，原本就因为喝了酒而酡红的脸蛋顿时更加红润了几分。

　　“呵呵。”

　　赵燕只是笑了笑，并不去跟纪雪晴较真，只是说了句，“纪总，有句话你应该听过，叫做‘有花堪折直须折，莫待花无空折枝’，其实咱们女人很多时候也是一样的。”

　　微微顿了顿，“我看尹修的为人还是很不错的，虽然我不清楚他的家世如何，不过感觉得出来，他这个人的气度很不一般，虽然平和，但却有一种不逊那些大人物的气场。”

　　“有一种说法，就是这个人的格局不小。”

　　赵燕只是点到即止，没有再继续说下去。

　　纪雪晴脸上泛红，脑子里却不禁反复回荡着赵燕的那番话。

　　不一会儿，两人从洗手间出来，朝包厢走去。不过两人却并没有发现在她们身后不远处，有一个男人在注意着她们。

　　“居然是她？这个贱人，既然让我在这里碰到，那就别怪我了，嘿嘿……”

　　男子一阵冷笑，在纪雪晴和赵燕的身后悄悄地跟着到了她们所在的包厢外，看着两人进入包厢后，男子眼中顿时闪过一道阴冷之色，随即从口袋里掏出了自己的手机。

　　“贱货！竟敢拒绝老子，看老子今天不玩死你们，哼！”

　　男子很快用手机拨通了一个号码。半晌后，他的脸上露出了阴险的冷笑，盯着纪雪晴她们所在的包厢，冷笑连连……

　　若是纪雪晴或者任何一个‘仙姿’公司的人在此的话，一定会认出这个男子赫然便是追求纪雪晴未果的李明伟。也是她们公司隔壁的‘先创游戏制作公司’的老板！

　　“纪总，回来了啊。还要继续玩骰子吗？”

　　看到纪雪晴和赵燕回来，正在玩骰子的几人纷纷招呼。

　　纪雪晴走过去，直接坐在尹修旁边，道：“当然继续！”

　　尹修感觉到一阵香风袭来，纪雪晴将一只胳膊搭在他肩膀上，道：“尹修，帮我把骰盅拿过来一下。”

　　原先纪雪晴是坐在尹修另一边的，这下是懒得再绕过去了，索性就直接坐在尹修的外侧这边。

　　“嗯，好。”

　　随着纪雪晴欺近过来，尹修顿时感觉到自己的臂膀触碰到了一团绵软。尹修清楚那是什么，心头微荡，不过马上就被他平复下来，帮纪雪晴把她的那个骰盅拿了过来。

　　纪雪晴似乎对此并无察觉，伸手接过尹修递来的骰盅后，身子依旧挤压在尹修身上，搭在尹修肩膀的胳膊也没有放下来。脸蛋上一片红润，诱人的红唇微启道：“来，咱们继续吧……”


第32章 闹事

　　“李少，哪个包厢？”

　　七八个满身酒气的男子来到了李明伟面前。领头的是一个三十多岁，满脸横肉，显得有些凶神恶煞的男子。

　　这帮人裸露的臂膀上或多或少都纹着那么一两个纹身，第一眼给人的感觉就不像什么好人，一股浓郁的混混气息。

　　李明伟瞥了眼站在他旁边的这帮混混，淡淡的朝刚才纪雪晴她们所在的包厢努了努嘴，道：“就是那间。记住，吓吓她们就差不多了，别真搞出什么事来，知道吗？”

　　“是，李少。放心吧，我会让这帮兔崽子注意好分寸的！”

　　满脸横肉的男子应道，随即对身边跟着的一干手下道：“都听到李少的吩咐了吗？等下进去后记得注意点分寸，动动手脚，占点便宜也就是了，别真把里面的那些女人给搞了，听到了吗！”

　　“是！彪哥！”一干混混连忙应道。

　　彪哥满意的点点头，接着又讨好的对李明伟道：“李少，还有别的吩咐吗？”

　　李明伟摇摇头，淡淡的道：“去吧。把这件事办好了，改天请你去桑拿。”

　　彪哥闻言一喜，连忙道：“李少客气了，能为李少您办事是我们的福气，哪里敢让李少您请客，要是李少您不嫌弃的话，改天李少有空，我做东请您到‘天合城’洗桑拿。”

　　“嗯。”李明伟淡淡点头。

　　彪哥见李明伟已经没有别的吩咐了，于是一挥手，对身边的一干手下道：“走！”

　　说完，一帮人朝着纪雪晴她们所在的包厢走去。

　　李明伟看着，嘴角露出一抹冷笑，随即转身走回了自己玩乐的包厢……

　　‘砰！’

　　包厢大门忽然被人大力推开。紧接着，七八个一副醉醺醺模样的男子冲进了包厢内。

　　坐在门口的两个女的当下便皱着眉起身，有些嫌恶的看着那些人，说道：“你们干什么的，怎么到我们包厢里来了？”

　　那两女的显然以为对方是喝醉了酒，走错了包厢。

　　“干什么？嘿嘿，当然是干你们喽。小妹妹，你们都是女的在这玩那多没意思啊，不如跟哥哥们一块玩，哥哥保管你们爽歪歪，嘿嘿嘿嘿……”

　　一帮混混轰然淫笑，看着包厢里那么多如花似玉的美女，顿时按捺不住心里的淫念，伸手朝旁边的女人抓了过去。

　　如此突发状况顿时让包厢内响起一阵尖叫，“啊！你们干什么？臭流氓，快滚开……”

　　惊慌的尖叫声中甚至有几声带着惊恐不已的哭腔。

　　原本正在里面跟纪雪晴、赵燕她们玩着骰子的尹修立刻察觉到门口的情况，面色顿时一寒。

　　唰！

　　根本不见尹修有什么动作，坐在尹修身边的纪雪晴刚听到门口处传来的尖叫，惊诧的转头望过去，突然间就感觉她搭在尹修肩膀上的手臂蓦地一空，顿时一个趔趄，差点扑倒在沙发上。

　　纪雪晴还未反应过来，眼睛就看到尹修已经出现在门口处。回头看了下旁边空空如也的沙发，纪雪晴顿时一阵愕然，脑子似乎有点迟钝，反应不过来。

　　刚刚尹修明明还坐在她旁边，怎么突然的一下子就到了门口去？

　　不等纪雪晴回过神，门口那边突然传来了一阵惨叫把她的注意又吸引了过去。

　　“啊，啊……”

　　“混蛋！你是谁？”

　　“我的手！”

　　“啊……”

　　此起彼伏的惨叫还有之前的尖叫声让包厢里的所有人都发现了门口的情况，连刚刚还在拿着麦兴奋唱歌的那两人都愕然的停了下来。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　包厢里的大多数人都还没有搞清楚状况，脑子有点发懵的看着门口一个个捂着肩膀惨叫哀嚎的那一帮混混，显得不知所措。

　　尹修的出手太快了，快到了所有人都没有看清楚怎么回事，那一帮七八个混混就已经全部被他卸掉了一边胳膊。

　　那三四个坐在靠近门口，刚刚被那帮混混在身上抓捏了几把的女人此刻看到那些刚刚占了她们便宜的混混全都捂着肩膀龇牙咧嘴的哀嚎痛叫，顿时从惊慌中回过神，一个个‘哇’的哭了出来。

　　刚才她们确实被吓到了。突然冲进来一大帮酒气浓重的男人二话不说的就对她们动手动作，要是不被吓到那才是怪事。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　已经回过神的众人立即噌的一下全都围了过来。

　　纪雪晴原本有些迷糊的脑子也清醒过来，赶紧让人把音响先给关掉，然后走到尹修身边。

　　“你们是什么人？为什么跑到我们的包厢来动手动脚！”尹修冷冷的看着那帮混混，喝声问道。

　　自从回到地球来，尹修还没有像今天这样感到愤怒。刚才这帮人对门口的几个女同事手脚很不干净，都是朝着胸口、屁股、大腿这些关键部位去的，否则尹修也不会直接一出手就把他们所有人的半边肩膀都给卸了。

　　纪雪晴听到尹修的话，俏脸顿时一寒！

　　旁边其他人也都对那帮混混怒目而视，义愤填膺。

　　“小子，你他吗是谁？敢管老子的事！”大抵是喝了酒，加上突然被尹修卸掉了一只胳膊，那个彪哥脑子有点不太清醒，这个时候居然还威吓尹修。

　　“看来我下手还是太轻了。”

　　尹修冷哼，抬手便捏住了彪哥另一侧肩膀，手指只是很轻的在他肩膀上捏了一下，只听见‘咔擦’一声，彪哥的另一条胳膊也同样被尹修给卸掉。

　　再次感受到肩膀传来的剧痛，彪哥顿时忍不住惨叫。

　　“啊……”

　　一瞬间，彪哥的额头上是冷汗不止。

　　旁边其他的混混此时也似乎稍微清醒了一些，看着彪哥耷拉着无力垂下的两条胳膊，一个个都不禁‘咕噜’一声，吞咽了一下口水。抬头看着尹修的目光已经带上了几分骇然和惧怕之色。

　　“说！你们是什么人，为什么要到我们包厢里来！”尹修冷喝道。

　　当着这么多人的面，尹修并不想使用搜魂术、读心术这些法术。固然以他的修为即便是用了这些法术，其他人也无法察觉到，不过他却无法跟其他人解释他为什么会知道对方的情况的。

　　彪哥不断地吸着冷气，双肩的剧痛让他感觉浑身的肌肉都在抽搐颤抖。

　　这会儿他的脑子也终于清醒了一些。

　　之前他万万没有想到这包厢里面竟然会有这么一个狠角色在。李明伟只是告诉他这里面有一帮的女人，并没有说还有男的，而且这男的还这么猛！

　　不过，就算给他十个胆子他也不敢因为这事去质问李明伟。

　　同样，即便是到了这个时刻他也不敢冒然把李明伟指使他带人进来故意闹事捣乱的事给捅出来。


第33章 手段

　　听到尹修的再次喝问，其他人纷纷将目光投向了彪哥。这也让尹修明白他面前这个满脸横肉的家伙应该就是这伙人的领头人。

　　于是，尹修那冷厉的目光完全聚集在彪哥的身上。

　　彪哥低垂着头，目光闪烁，肩膀上的疼痛让他额上直冒冷汗。但他确实不敢供出是李明伟指使的。

　　“这、这位大哥，我们就是喝醉了，走错了包厢，还请大哥高抬贵手，放我们一马！”

　　肩膀上的剧痛告诉他，眼前的这个人绝对不好惹，所以彪哥强忍着疼痛，很干脆的认怂求饶。

　　其他人或许会被他掩饰的话给骗过去，但却不可能骗得过尹修。即便尹修没有施展读心术，单凭敏锐的感知尹修也能够察觉得出对方是在说谎。

　　当下尹修冷哼一声，道：“看来我真的是太仁慈了。既然如此，那你就好好的想想，到底要不要说实话吧，什么时候想明白了，什么时候再说。”

　　说完，尹修一指点在彪哥的胸口处。

　　彪哥心中生出一股不好的感觉，看到尹修手指点过来，连忙想要后退躲开。可是，这一刻彪哥却发现尹修的伸出的那根手指非常的诡异，仿佛有一股力量让他无从躲避。

　　他的身体也完全不受他的控制，即便脑子里不停地催促着自己后退躲开，但身体却仿佛被麻痹了一般，一动也不动，只能眼睁睁的看着尹修不疾不徐伸出的手指点到他胸口。

　　咦？没事？

　　原本已经做好了心理准备，要承受某些疼痛的彪哥忽然感觉呗尹修手指点到的地方并没有丝毫的异样，顿时反而惊讶起来。

　　可惜，他的惊讶仅仅持续了不到三秒钟。

　　一股酥麻微痒的感觉开始慢慢地从他胸口升起，彪哥心中再次浮现出不好的预感。

　　果不其然，他胸口处的那一股麻痒逐渐的变得强烈，甚至是愈演愈烈。

　　一开始彪哥还能够勉强忍受，可是仅仅五六秒钟后，他就再也忍受不了胸口的麻痒，惨叫了起来。

　　他很想要抬起手去抓挠，可是他的双臂却都被尹修给卸掉，根本动不了。只能生生的承受那股无法形容的麻痒。

　　“啊！痒，痒，痒死我了……”

　　彪哥惨叫连连，双手无法去抓挠，于是只能滚在地上，不停地用胸口去狠狠地蹭地板，以此来止痒。

　　可惜，他还是低估了这种麻痒的可怕程度。

　　不管他如何在地上用力的蹭，那股麻痒却丝毫不会减弱。麻痒感似乎是从他身体内部传来的，而不是表皮！

　　“啊……救我，救救我，痒死我了！啊！”

　　彪哥在地上痛苦的翻滚惨叫。这让周围看着的其他混混都不禁打了个寒噤，再次抬头望向尹修的目光已经变成了仿佛见了鬼一般。

　　别说是那些混混，就连纪雪晴等人看到那个彪哥此刻的惨状都忍不住露出骇然之色。谁也没有想到尹修刚才只是那么轻轻地在彪哥胸口点了一下，竟然会让对方承受如此可怕的痛苦！

　　他是怎么做到的？

　　纪雪晴，还有其他的那些女同事无不惊骇的看着尹修。眼睛里甚至浮现出不可思议的神情。

　　“啊！救我，我说，我说！”

　　彪哥惨叫着，瞪着暴突的双眼望着尹修求饶。他只咬牙坚持了不到十秒钟就服输了。

　　之所以用出这种手段也是尹修有意要给彪哥一些教训，刚才他们的流氓行径确实有些激怒尹修。

　　见彪哥已经求饶，尹修也就不再折腾他，轻哼了一声，随手在他身上拍了一下。

　　瞬间，彪哥感觉胸口处的那种难以忍耐的可怕麻痒终于消失。然而，还未等他松口气，却又立刻感觉到了双肩传来的可怕剧痛！

　　他两肩的胳膊关节都被尹修给卸掉，刚才又在地上那么胡乱翻滚，要是不弄伤手臂肩膀那才是怪事。

　　只不过之前胸口的那股麻痒实在太过于强烈，才把手臂和肩膀上的剧痛给暂时性的盖过。

　　此刻胸口的麻痒消失，那股剧痛顿时一下子袭来，让彪哥眼前一黑，差点痛得昏厥过去……

　　“说！怎么回事。要是你再敢有所隐瞒的话，我不介意再让你好好的享受一下刚才的那种滋味。”

　　尹修看着地上直喘粗气的彪哥冷声道。

　　“是、是李少。是他让我们进来的……”

　　彪哥此时已经有些出气多进气少的感觉，说话都标变得虚弱无力。刚才胸口那剧烈的麻痒让他感觉自己简直就像是进了地狱一样，这一辈子他都绝对不想再尝试那种感觉。

　　“李少？哪个李少？”

　　尹修微微皱眉。

　　“是李明伟……”

　　彪哥喘气道。

　　“李明伟？”尹修疑惑的抬头看向身边的其他人。他并不知道这个叫‘李明伟’的人是谁。

　　既然对方是特意找来这些人进来闹事，那肯定是冲着公司中的某个人而来。所以尹修才询问的看向其他人。

　　“李明伟？”

　　就在尹修疑惑抬头的同时，王梅和赵燕等人都纷纷惊呼了一声。紧接着，公司的那些女人都不约而同的把目光投向了尹修身边的纪雪晴。

　　也就只有尹修才刚来公司不久才不知道当日给纪雪晴送玫瑰花的那男的叫什么名字。公司的其他人都一清二楚，甚至对那个李明伟的背景都有所耳闻。

　　此时，纪雪晴的脸色十分难看。不用想也知道这些事情肯定是李明伟冲着她来的。

　　自从那天当面挑明的拒绝李明伟后，这段时间李明伟倒是没有再来纠缠她，也没有再给她送花。

　　纪雪晴还以为对方已经死心了。却没想到会被李明伟怀恨在心，今天玩了这么一出。

　　甚至，纪雪晴想到今天要不是尹修在的话，就凭她们这些弱女子，面对这么一大帮醉汉，恐怕被占便宜那都是轻的。

　　要是万一……万一这些人真的对她们做出一些什么事情来……

　　纪雪晴想到那后果都有些不寒而栗！

　　正因为如此，纪雪晴心里也更加的愤怒。一张俏脸满含煞气。

　　“李明伟，混蛋！”

　　纪雪晴咬牙切齿地骂道。

　　“你们都认识这个李明伟？”尹修听到赵燕等人的惊呼还有纪雪晴的话，不由问道。

　　纪雪晴脸色阴沉，旁边的赵燕却主动开口跟尹修解释，“李明伟就是咱们公司隔壁的‘先创游戏制作公司’的老板。”

　　“是他？”

　　尹修脑海中顿时浮现出了李明伟的形象。

　　一下子尹修也明白了过来今天的这一幕是怎么回事。那天纪雪晴直白的拒绝对方追求的时候他可是就在场的。

　　这段时间尹修也偶尔在上下班的时候碰到过那家伙几次，也听其他人提及过对方是隔壁那家游戏制作公司的老板。

　　只是尹修一直不知道对方的名字罢了。


第34章 心有余悸

　　尹修若有所思的点了下头。弄清楚了是李明伟让这些人进来闹事的，尹修自然也明白了对方这么做的目的。

　　瞥了眼身边的纪雪晴后，尹修又将目光投向了那些混混，冷淡地问道：“李明伟是怎么知道我们在这里的？”

　　见识过尹修的可怕，这些混混已经被吓破了胆。这次没等趴地上的彪哥开口就有混混赶紧回答，“李少，哦不，李明伟，是李明伟他打电话给彪哥叫我们来的。他也在这家KTV里，刚刚就是他在外面告诉我们进来这间包厢里来闹事的……”

　　“李明伟也在这里？”尹修微眯了下眼，灵识直接释放出去，搜寻李明伟的踪迹。

　　纪雪晴一阵咬牙切齿，恨声道：“我要去找他算账！这个混蛋，简直就是下流无耻！”

　　纪雪晴怒气冲冲的就要冲出去，旁边的赵燕还有其他的人赶紧把她拉住，劝着。

　　“纪总，别急。现在那个家伙肯定已经不在门口了，就算他还在这家KTV里，这么多包厢咱们也总不可能一间一间的去找吧？”

　　“对啊纪总，这件事还是要冷静。我觉得……这件事还是就这么算了吧。我以前听他们公司的小张说过，那个李明伟的背景很深，不是一般人能惹得起的。”

　　“再说，咱们就这么过去他也可以闭口不认账啊，到时候咱们也奈何不了他……”

　　这些人的顾虑并非没有道理。她们只是普通人，对上李明伟那样家世背景深厚的人根本没有对抗的能力。

　　与其到时候可能会被对方反咬一口，还不如就这么息事宁人算了。

　　毕竟她们也并没有吃什么大亏，而且那些对几个姐妹动手动脚的混混也都得到了应有的惩罚，一个个都被尹修给卸掉了一只胳膊。

　　纪雪晴听到周围的劝解后依旧不甘心，作为一个女孩子她对今天这样的事情可谓是深恶痛绝。尤其是她当初还曾经经历过差点被人劫色，对于这方面更是恼恨至极。

　　李明伟的举动可以说是下流无耻到极点，纪雪晴很难咽下这口气。

　　只是，赵燕她们的劝解也有些道理，对于那个李明伟的背景她比其他人了解更多，以她目前的力量根本无法奈何对方。除非……

　　纪雪晴摇摇头，不到逼不得已她绝对不愿意那样做。

　　“可恶！难道真的就这么算了，放过那个人渣？”纪雪晴心有不甘地怒道。

　　这时，旁边的尹修忽然开口：“我知道他现在在哪里。”

　　顿了一下，尹修扫了眼身边的其他人，道：“做错了事就得要付出代价，否则他是不会长记性的。所以，不管那个李明伟有什么背景也好，今天我一定要让他得到应有的教训！”

　　说完，尹修径直朝门外走去。

　　那帮堵在门口的混混一看到尹修要走出去，一个个赶紧自觉的朝两边退让开来，把路给让出来，看上去就好像一群仆人在恭送尹修一样。

　　听到尹修的话，纪雪晴顿时眼睛一亮，没有丝毫犹豫的就跟在尹修身后一起走了出去。

　　虽然纪雪晴不知道尹修是怎么知道李明伟在哪的。但是，既然尹修肯出面那就最好了。她已经两次见识到尹修那厉害得吓人的身手，有他在，至少现在要教训李明伟一顿那是再简单不过的事情。

　　连那一帮七八个混混都在眨眼间被尹修给卸掉胳膊制服，尹修要收拾一个李明伟那还不是再简单不过的事情？

　　这要是让她们一帮女人自己去……怎么也很难把李明伟怎么样。毕竟，女人是处于弱势地位，要是动手推搡起来，怎么也打不过男人的。

　　包厢里的赵燕等人看着纪雪晴和尹修都走了出去，彼此相互看了看，最终还是咬了下牙，纷纷跟了上去。

　　她们心里却是挺忌惮李明伟的背景，但是尹修刚才的表现也给了她们一些信心。相信有尹修在，李明伟应该也不能把她们怎么样。

　　随着纪雪晴等人全都离去，包厢里反而就只剩下了那一帮混混。

　　“混蛋，还不赶紧把老子扶起来，然后去医院！”

　　原本趴在地上疼得直吸冷气的彪哥看到尹修等人走了后，不由暗暗地松了口气，赶紧让手下把他给扶起来。

　　彪哥的双臂都被尹修给卸掉，加上之前又在地上翻滚了一下，两条胳膊疼得简直要命，根本动弹不了。只能让其他人把他扶起来。

　　他的那些手下虽然每个人基本都被尹修给卸掉了一只胳膊，但毕竟还有另一只胳膊是好的。

　　听到彪哥的呵斥，几个人连忙七手八脚的把彪哥给扶了起来，然后赶紧逃也似的离开了这个‘危险之地’。

　　“真他奶奶的见鬼了！那个小子真他吗的邪门。狗日的，刚才就在老子胸口点了一下，差点要了老子半条命，啐！”

　　彪哥带着一帮手下走出KTV门口，往地上吐了口唾沫，心有余悸的咒骂发泄。刚才他是真的感觉自己要死了，那种痛苦和恐惧让他这辈子都不想再面对。

　　其他的混混全都深有同感的点头。

　　“那小子确实邪门，刚才我愣是没看到他是从哪里冲出来的，好像就只是一眨眼就把我们的胳膊全都给卸掉了，简直不是人！”

　　“咱们今天算是踢到铁板了，那小子根本就跟个怪物似的。咱们这些人，恐怕再来二三十个都不一定够他塞牙缝的！”

　　“何止是铁板，简直就是钛合金板！吗的，这辈子老子还从来没遇到过这么猛的人，完全就是一个变态！幸好那小子不算太狠，不然的话咱们指定不止被卸条胳膊这么简单……”

　　听到这句话，彪哥顿时眼睛狠狠一瞪，吓得说话那人赶紧闭嘴。

　　这些人中也就只有他最倒霉，不仅两条胳膊都被尹修卸掉，更要命的还是被尹修在胸口点的那一指，让他感受到了什么叫做真正的生不如死的痛苦。

　　那种痛苦现在就算只是稍微回想一下，心里就一阵不寒而栗。

　　他发誓，这一辈子他都再也不想看到刚才那个人了，还有那帮女人！以后只要让他看到那些人当中的任何一个，他肯定立马躲得远远的。

　　免得一不小心又惹到那个煞神！


第35章 耳光

　　尹修走出包厢后便朝李明伟所在的包厢走去。刚才他的灵识已经找到对方。

　　纪雪晴还有赵燕、王梅等一帮女人都跟在尹修的身后。一个个都用一种带着几分奇异的目光看着前面的尹修。

　　在今天之前她们还从来不知道尹修除了人长得帅气之外，居然还有着如此可怕的武力！

　　当然，她们也有一些好奇尹修是不是真的能够找到李明伟。

　　走了几分钟后，尹修在一间编号为D103的包厢门口停下了脚步。

　　随即，尹修直接伸手推开了包厢大门。

　　包厢里有十来个人在里面，除了李明伟外，还有另外三四个男的，以及……一大帮衣着暴露，艳妆浓抹的女人！

　　此时，李明伟正搂着两个姿色还不错的女人坐在沙发上，两只手在哪两个女人的身上肆意的揉捏揩油。

　　另外那几个男的也好不到哪去，全都是左拥右抱的在女人身上揩油。包厢里完全就是一副纸醉迷金，淫乱胡搞的情景。

　　连包厢门被尹修推开时，里面正在享乐的一帮人都没有察觉，该玩乐的玩乐，该揩油的揩油。

　　“你谁啊？进来干嘛，出去。”

　　坐在靠近包厢门口的一个男的在尹修走进去时才发现，不由睁着朦胧的醉眼，打着酒嗝，醉醺醺地说道。

　　尹修瞥了他一眼，没有理会。直接朝坐在中间的李明伟走了过去。

　　纪雪晴也跟在尹修身后一起走进了包厢。赵燕等人倒是并未进来，只是围在门口看着。

　　“给我把音响关了。然后你们全部都出去！”尹修目光扫了眼坐在点歌机旁边的一个陪酒女，然后说道。

　　那些陪酒女相对还清醒不少，看出来尹修是来者不善，一个个都有些迟疑的看向中间的李明伟。

　　这时候，李明伟终于觉察到不对，抬头望来，正好看到尹修还有纪雪晴隔着一张桌子站在他面前。

　　李明伟一个激灵，脑子一下子清醒了许多。吃惊的看着尹修和纪雪晴，“你、你们……”

　　“没听见我的话吗？给我关了音响出去！”尹修再次瞥了眼点歌机旁边的陪酒女，这一次的声音稍微抬高了几分。

　　那个陪酒女一阵犹豫，她也看得出来尹修不是好惹的人。只不过没有李明伟他们的话，她其实也不太敢冒然就全听尹修的话。

　　这时候，坐在李明伟旁边的另一个男的忽然站了起来，一脸酒气的冲尹修嚷道：“你他吗的谁啊？一进来就让人出去，欠抽呢！”

　　尹修轻哼了一声，懒得跟他废话，直接伸手过去一把抓住他的衣领，顺势向后一扔，直接给甩到身后地板上。

　　砰！

　　包厢里的那一帮陪酒女看到尹修说动手就动手，竟然一只手就直接把一个百来斤汉子给凌空扔到身后，顿时被吓得大声尖叫。

　　坐在点歌机旁边的陪酒女也再不敢迟疑，连忙关掉音响，然后赶紧朝门外跑出去。

　　剩下的那三个男的此刻夜一下子清醒了过来，看着摔在尹修身后地上的那人，几个人都不禁骇然的倒吸了口凉气。

　　其中的两个人看了眼中间的李明伟，十分畏缩的怂了。

　　“李、李少，既、既然这位兄弟是来找你的，那我们，我们就不打扰你们谈事情，先撤了……”

　　说完，那两人毫不犹豫的起身离开。

　　不过他们也还算有点‘义气’，知道离开之前顺便把被尹修摔地上的那哥们给一并弄走。

　　“快，快走……”

　　两人拖着半昏不醒的那人小声的相互催促着，赶紧离开了包厢。

　　仅剩的李明伟看到这一幕呆了一下。抬头看着面前的尹修和纪雪晴，有些畏惧的道：“你、你们想干什么？”

　　这会儿李明伟的脑子已经完全清醒。

　　只是他怎么也想不明白，尹修和纪雪晴她们怎么会出现在这的！她们不该是正被他叫来的那帮混混揩油占便宜吗？

　　那帮混混人呢？

　　“李明伟，你这个混蛋！人渣！”

　　纪雪晴想到之前的事情，胸中的那股怒气登时涌现上来，咬牙切齿的抬手就朝李明伟脸上狠狠地扇了过去。

　　啪！

　　一记响亮的耳光扇在李明伟的脸上，纪雪晴虽然是女子，但这一记耳光是含怒出手，扇得可不要太狠。

　　李明伟的脸上立马就冒出了五道清晰的红印。

　　“你……你这个臭婊子竟敢打我？”李明伟似乎还有些不敢置信，片刻后心底的怒气便也噌的涌了上来，勃然大怒的抬起手想要一耳光扇回纪雪晴脸上。

　　这时候，站在旁边的尹修忽然轻哼一声，李明伟蓦地感觉自己挥下的手腕被牢牢地扼住，仿佛一只铁钳一般，任由他如何用力的挣扎竟也纹丝不动！

　　“你……”

　　李明伟猛地抬头，看到是尹修抓住了他的手腕，顿时恼怒不已。

　　“混蛋，你给我放手！再不放手信不信老子找人弄死你！”李明伟恼羞成怒的威吓。

　　然而他的这些威吓对于尹修来说注定是微不足道的。

　　而刚刚看到李明伟想要打自己的纪雪晴看到李明伟的手腕被尹修擒住顿时微微松了口气，随即看着李明伟那张令她无比厌恶的脸，顿时再次抬手又一记耳光狠狠地扇在他脸上。

　　啪！

　　又被纪雪晴给打了一耳光，这让李明伟感觉气得快疯了。

　　“贱女人，你他吗还敢打我？我要找一百个人干死你这个臭婊子，烂货！”李明伟发了疯一样的冲着纪雪晴狂骂。

　　纪雪晴气得身体发抖。

　　旁边的尹修皱了皱眉，冷声对纪雪晴道：“嘴这么臭，继续打！”

　　纪雪晴本来就被气得不轻，听到尹修的话当下也毫不犹豫的再次挥手狠狠地扇在李明伟的脸上。

　　李明伟狂怒不已。恐怕他怎么也想不到自己有一天竟然会被一个女人这样狂扇耳光。

　　“混蛋，老子要弄死你！”

　　李明伟暴怒的狂吼，右手被尹修扼住无法动弹，于是便抬起另一只手去打纪雪晴。

　　不过这时尹修手上却忽然稍稍用了些力，顿时，一股难言的剧痛从右手腕传到李明伟脑海中。剧烈的疼痛也让他抬起一半的左手无力的放下。

　　“啊……痛，好痛！混蛋，你快放手！放开老子，我的手要断了！”

　　李明伟一脸扭曲的痛叫。不过这却并不会让尹修有丝毫的怜悯。

　　纪雪晴更加不会对他有什么仁慈之心，刚才李明伟那些恶毒的咒骂和威吓让纪雪晴气得咬牙切齿。

　　这会儿李明伟在没有反抗力量，纪雪晴怎么可能手下留情。

　　啪！啪，啪啪……

　　清脆的耳光声响一下接着一下的在包厢里回荡，除此之外更大声的无疑还是李明伟那杀猪般的惨叫……


第36章 警告

　　一开始李明伟还嘴硬，不断地咒骂纪雪晴和尹修。随着纪雪晴一下又一下毫不留情的狠扇他耳光，他眼里渐渐地出现了畏惧，连哀嚎都变得含糊不清，脸已经被纪雪晴给打得肿了起来……

　　围在门外的赵燕等人此时看着李明伟那张肿得跟猪头似的脸，眼中都不禁露出一丝不忍。

　　纪雪晴在连着狂扇了李明伟十几记耳光后，大概是那口气也出了，李明伟嘴都被打肿也没法再咒骂那些恶毒的话，所以纪雪晴就停了下来。

　　停手后，纪雪晴不由得甩了下手掌。连着扇了李明伟十几记耳光，她的手都扇疼了。

　　不过心里憋着的那口恶气也算是完全发泄了出来。

　　尹修见纪雪晴停手，又看了眼脸上肿成馒头的李明伟，随手一推，放开了他的手。

　　李明伟已经被纪雪晴那连着十几记耳光给扇得有些发懵，被尹修这么一推，顿时一个踉跄向后跌坐在沙发上。

　　这时，尹修冷淡的声音传来：“你最好记得今天的这顿教训。如果你想报仇，尽管可以来找我。不过，要是让我知道你敢牵连到别人的话，你会后悔自己出生在这个世界上的。”

　　说完尹修直接抓起旁边桌上的一瓶没有开盖的啤酒，手掌只是稍稍用力一捏，那瓶啤酒就‘嘭’的一声，直接被尹修捏爆！

　　啪！哗啦～

　　被捏爆的啤酒瓶砸在地上，还有里面的啤酒也都落了一地，激起了大片的啤酒泡，发出细微的‘嗤嗤’声响。

　　而尹修的手中捏着一些啤酒瓶的玻璃碎片，手掌却丝毫没有被那些碎片所划破。只是轻轻一抖手腕，他手上的所有玻璃碎片就都抖落了下来……

　　其他人看到这一幕，全都被惊呆。

　　尤其是尹修突然捏爆啤酒瓶时所爆发出的那一声炸响更是把身边的纪雪晴还有包厢门口的赵燕等人都给吓了一大跳。

　　甚至连跌坐在沙发上还有些头脑发懵的李明伟都蹭的一下，差点吓的跳起来，脑子也一下子清醒了不少。

　　当他目光移到尹修手上以及脚下那些碎裂的酒瓶玻璃时，眼角顿时抽搐了几下，眼中一片骇然。

　　“尹、尹修，你……”纪雪晴吃惊的呆目望着尹修的手，猛地反应过来，连忙紧张地问道：“你的手没事吧？”

　　说着便急冲冲的抓起尹修捏爆酒瓶的那只手，担心的查看有没有被那些碎玻璃给划伤……

　　尹修任由纪雪晴抓起他的手掌，摊开给她看，淡淡的道：“我没事。我的这双手也是练过的，这东西伤不了我。”

　　不想让纪雪晴担心，当然，更主要的是为了掩人耳目，所以尹修就说了这么一句来解释自己刚才的举动。

　　门外的赵燕等人听到尹修的话，不由纷纷想起了之前那些混混被尹修眨眼间制服的情形，一下子便醒悟过来。

　　尹修肯定是练过的高手，所以才能徒手捏爆啤酒瓶！

　　有了这样的认识，赵燕等人也就不再那么惊奇了。虽然依旧很震惊于尹修的恐怖力量，但至少已经没人觉得尹修是什么非人类之类的。

　　尹修刚才那句话的目的也算是达到。不然的话，她们就算有所顾忌，嘴上不说什么，但肯定会用一种怪怪的眼神看自己，觉得自己是怪物什么的。

　　现在自己明确的告诉她们，自己是练过的，所以身手才会这么厉害，才能徒手捏爆酒瓶。这样一来，她们反而会很容易认可这样的说法，不会有所疑心。

　　毕竟在华夏，古武术之类的流传可不要太广泛。虽然她们以前肯定都没真正见过古武高手，但这并不妨碍她们潜意识中对这世上是否有这样的人物存在半信半疑。

　　而眼下尹修当着她们的面展现出可怕的力量和身手之后，再有尹修的那句话作为引导，她们自然就很容易去相信这些。

　　纪雪晴看着尹修的手掌确实是完好无损，甚至连一丝表皮的划痕都不存在，心下不由微微松了口气。

　　不过旋即脸蛋上却‘噌’的一下便布满红霞。刚才她确实是因为关心和担忧尹修，所以下意识的就去抓起了尹修的手掌。

　　此刻回过神来，发现自己竟然主动去抓起尹修的手，顿时一片羞涩。

　　“那、那个……你没事就好。”

　　说完，纪雪晴像受惊的小鹿一般，赶紧松开尹修的手掌，稍稍的向后跳开一些，脸蛋上还是红红的一片。

　　尹修自然对纪雪晴的变化有所察觉，不由哑然一笑。他倒是没觉得什么特别的，瞥了眼瘫坐在沙发上的李明伟后，淡淡的对纪雪晴道：“咱们走吧！”

　　尹修刚才之所以特意当着李明伟的面捏爆那只啤酒瓶自然是为了警告他。

　　尹修自己虽然不惧怕李明伟对他有什么报复行为，但其他人可只是普通人。尤其是纪雪晴更容易成为对方报复的对象。

　　所以尹修才会给予他这样的警告，就是明确的告诉他，如果他敢用什么下三滥手段去报复纪雪晴等人的话，他是绝对逃不过自己惩罚的。

　　看着尹修和纪雪晴走出包厢，跟围在门口的其他人离开，李明伟的眼睛里充满了怨恨。可是同时他也感到无比的惊惧。

　　刚才尹修给他的‘警告’确实把他给吓到了。

　　居然能用一只手把一瓶没有开盖的玻璃瓶啤酒给捏爆！这是怎样恐怖的力量？

　　李明伟的目光不禁移到了自己的右手腕上，裸露的手腕留下一道清晰无比的红印。即便是现在他还感觉手腕一阵阵的发疼。

　　要是他把刚才捏爆啤酒瓶的力量用在自己手腕上，恐怕自己的骨头都非得被他捏得粉碎不可！

　　这个人的武力太可怕了！这世上竟然有这么恐怖的家伙存在，恐怕就算是那些世界级的拳王也很难做到这样的地步吧？

　　李明伟不禁打了个寒噤。

　　只是，若是就让他就此罢休，心里又很不甘心。他还从来没有被人如此当面的羞辱过，尤其是被纪雪晴狠扇了十几记耳光。

　　现在脸上都还是一阵火辣辣的疼痛。

　　“不行！决不能就这么善罢甘休。那个臭婊子敢打老子，我一定要让她付出代价不可！”李明伟眼神阴毒的盯着包厢门外，狠狠地想道。

　　不过，一些下三滥的手段他确实是不敢再去动那样的念头。但是，想要报复一个人，并不一定要动用那些见不得光的手段。

　　尤其是像李明伟这样家世不俗的二世祖。

　　“等着吧，我一定会让你们后悔的……”李明伟眼中闪烁着阴狠的光芒。


第37章 首先你得是个男的

　　“尹修，你刚才真的是太厉害太MAN了！你不会就是传说中的‘武林高手’吧？”

　　经过了这么一场闹剧，大家自然也就没有心思再继续在KTV里玩，直接离开了KTV。

　　不过刚走出来，生性活泼的王梅就按捺不住，一脸激动的对尹修说道。

　　其他人也纷纷朝尹修望来。刚才尹修的表现确实是让她们心中震撼不已。

　　恐怕在今天之前，除了纪雪晴之外，其他人任谁都不会想到平时看上去挺斯文的尹修竟然会这么猛，有着如此可怕的武力！

　　甚至就算是纪雪晴曾经见过尹修眨眼间打飞两个人，也同样被刚才尹修表现出来的惊人实力给吓到。

　　不过，在惊吓过后，不管是纪雪晴还是公司的其他人都更多的是兴奋。

　　公司里有这么一个‘武林高手’在，这简直就是超级保镖啊！以后只要有尹修在，就再也不用担心会遇到什么打劫啊，或者是像今天这样的危险了。

　　“还好吧，不过我确实是从小练武。”尹修淡淡的回应。他也没说谎，他确实是从小练武的，只不过现在的他早已超越了‘武’的范畴。

　　“哇！真的啊！”

　　听到尹修肯定的回答，王梅还有另外几个年轻的姑娘顿时兴奋的叽叽喳喳起来。

　　“难怪尹修你这么厉害，刚才简直是太帅气了！”

　　“嗯嗯，没错。我看到那个李明伟都差点被你给吓得半死……”

　　“嘻嘻，真想不到咱们公司居然还有这么一位武林高手呢。”

　　“不愧是我的‘男神’，就是厉害！”

　　听着那些姑娘七嘴八舌的叫嚷，尹修淡淡一笑，恰好这时旁边的纪雪晴看了过来。

　　“尹修，谢谢你！”

　　纪雪晴见尹修也看着她，不由展颜微笑的向尹修道谢一声。今天要不是有尹修在场，她根本不敢想象事情会发展到什么地步。

　　“不用客气，毕竟我也是公司的一员嘛。”尹修微笑道。

　　“嗯！”纪雪晴似乎很开心的点头，脸上不觉露出灿烂的笑容。

　　其他人的议论没有停止，在惊叹了尹修那惊人的实力后，又马上开始对李明伟的一阵痛骂。

　　李明伟确实不是个东西，竟然叫一群混混到她们的包厢去闹事，占她们便宜。实在是太下作了一些。

　　“好了，大家各自叫车回家吧。今天的聚会算是泡汤了，等下个月咱们再另外找时间聚会吧！”

　　走到马路边，纪雪晴对众人说道。

　　“嗯，纪总，那咱们就回去了。明天见！”

　　“纪总，明天见！”

　　“嗯，明天见！”

　　纪雪晴挥手与众人告别。大家三三两两的在路边拦了车相继离去……

　　很快就只剩下了纪雪晴和尹修两人。

　　这时，纪雪晴回过头对尹修道：“尹修，咱们也回去吧。”

　　“嗯，好。”尹修应道。

　　两人拦了辆车，一起回了住所。

　　“尹修，晚安！”

　　“嗯，晚安！”

　　在门口与尹修道了一声晚安，纪雪晴这才转身开门进了家里。

　　尹修淡淡一笑，也开门进屋。

　　已经将近晚上十一点，屋里的灯亮着，客厅里的电视自然也是开着的。尹修不在家，也就没人管小蛮，这小东西自己在家里肯定就是看电视。

　　这段时间小家伙算是彻底迷了进去，成天的看电视。尤其是喜欢看一些动画片……

　　不过谁让小家伙的智力确实跟寻常六七岁的小朋友差不多，喜欢看那些比较幼稚的动画片也就不难理解。

　　至于说开电视调频道这些，对于小家伙来说根本不成问题。刚搬进来住的时候看过尹修操作几次，这小东西就已经学会了。

　　毕竟是顶级的灵兽，可聪明着呢！

　　见到尹修回来，小蛮马上‘噶叽’轻叫一声，‘嗖’的一下猛蹿了过来，与尹修一阵亲昵。

　　尹修微笑着拍拍它的脑袋，不一会儿小蛮冲尹修叫了两声，便又蹿回了沙发上，继续看电视。

　　第二天，尹修来到公司后明显的感觉那些女同事们对他的态度比以前更加热情了许多。大概是因为昨晚的原因吧。

　　这对尹修来说当然不会是什么坏事。

　　他之所以答应纪雪晴来上班，就是为了让无所事事的生活充实一些，另外就是体验一下世情。他自然是希望能够跟同事间相处和谐融洽的。

　　纪雪晴的这家公司在公司文化，或者说是办公室氛围上确实很不错。大家都相处挺和谐的，没有什么那些所谓的办公室斗争。

　　这些自然是得益于纪雪晴在这方面的管理和引导。当然，也是因为纪雪晴的这家公司规模还太小，没有太多的利益团体，自然就没有那么多的竞争。

　　“尹修，中午想吃什么？我请客！”

　　临到中午快下班时，王梅忽然跑到尹修办公桌这边来，说道。

　　在尹修逐渐适应他的工作后，纪雪晴就给他在外面的办公区安排了一张自己的办公桌。毕竟纪雪晴的办公室其实挺小的，也摆不下多余的一张办公桌了。

　　再说，在工作上，纪雪晴也不方面把尹修安排在她办公室里工作。

　　“那就给我来一番排骨饭吧。谢谢！”

　　尹修对王梅微笑道谢一声。没有矫情的拒绝人家的好意。虽然尹修吃不吃饭都没关系，不过在人前他也不想表现得太过特异。

　　反正吃饭对他也不会有什么坏处或者不好的影响。即便饭菜里有什么地沟油啊，各种添加剂啊之类的，对尹修来说完全不是事儿。

　　别说是地沟油了，就算是给一包砒霜让尹修吞下去都不会对他造成丁点儿的影响。

　　“好！我这就打电话帮你订一份排骨饭！”

　　王梅笑嘻嘻的离开。大家有时候会下去吃，有时候也会直接订餐叫外卖送上来。

　　“哟，王梅，怎么就请尹修一个人啊？我的呢！”

　　一旁的赵燕听到王梅跟尹修刚才的话，不由笑着打趣道。

　　王梅撇了下嘴，轻哼道：“你呀？想吃自己订去！或者等你什么时候变成我‘男神’了，我到时候就请你。不过……首先你得要是个男的……”

　　“噗嗤！”

　　王梅的话让周围的一帮姑娘一阵咯咯大笑，乐不可支。

　　本来想开口调戏一下王梅的赵燕没成想反而被王梅给‘调戏’了，顿时有些气恼的对王梅嚷道：“你这小丫头，等着吧，哼！改天老娘跑去泰国做变性手术去，到时候回来指定迷死你个小妖精！”

　　“燕姐，你去了泰国后最好还得再去一趟韩国，那样的话或许我应该就会被你迷倒吧……”

　　王梅煞有其事的道，嘴角抿着，戏谑而笑。

　　周围的人听明白了王梅的这句话，又是一阵哄然大笑。

　　赵燕脸上微红，恨得牙痒痒，道：“好你个王梅，敢这样编排你燕姐了不是？下回看燕姐还帮你顶班不！”

　　“嘻嘻，燕姐，这可不是我编排你，而是你自己说的要去泰国做那啥手术来着，我只不过是给你提了一个比较善意的建议而已。”

　　王梅笑嘻嘻的道，像是一位得胜的将军一样，得意洋洋的离开。

　　对于办公室里大家的调笑犟嘴，尹修早已习惯，在一旁听着觉得好笑便也会乐呵呵的笑两声。


第38章 追杀

　　夜晚，尹修独自走在街道上。小蛮站在他的肩头，不时冲着旁边道路偶尔飞驰而过的车辆‘噶叽’的乱叫两声。

　　尹修随手拍拍它的脑袋，小家伙这才安静一些。

　　无所事事的出来闲逛一通，这会儿已经是夜晚临近十一点，这条本就不热闹的道路更显安静。只有隔个三两分钟才会有一两辆车经过，发出疾驰的呼啸声。

　　尹修也准备回去了，慢悠悠的往回走着。

　　本在伸手逗弄着肩膀上的小蛮，可是突然间前方隐约传来的异动让尹修微怔了一下，不由得抬起头望去……

　　虽然并未释放灵识去查探，不过以他的眼力，还是很清楚的看到前方大约五六百米外的昏黄路灯下，几个人正追逐着往这边跑来。

　　跑在最前面的应该是一名女子，她身上穿着一套黑色贴身的衣服，手中除了提着一个大约有四五十公分见方的小箱子之外，还握着一柄沾血的长剑。

　　这名女子似乎受了伤，跑动的脚步稍有些步履蹒跚的感觉，身上黑色的紧身衣也隐约可见有血迹斑斑。

　　在女子的身后，是三名蒙面人在追击。他们身上的衣服同样是黑色，在夜里只露出一双眼睛，不仅脸上蒙着面巾，连头上也戴着黑色的头套……

　　在尹修刚察觉到前方朝这边追逐而来的人时，那三名蒙面人当中的一人手里忽然出现了一把飞镖，猛地朝前面的女子飞射出去。

　　噗！

　　拼命往前跑的女子并没有发现后方射来的飞镖，直接被射中了左腿。闷哼一声，女子左腿一软，原本前奔的身体立刻失去支撑，随着惯性猛地前扑摔倒了下去。

　　不过女子的反应也很快，在身体倒地的瞬间，立刻顺势往前一滚，而后不顾受伤的左腿，抓起手中提着的箱子，继续一瘸一拐的往前跑。

　　“岛国忍者？”

　　数百米外的尹修抬头看到紧追前方女子的那三名蒙面人的瞬间，目光立时一寒。那三个蒙面人的穿着打扮的确是与岛国忍者无异！

　　八十多年前，尹修就曾经与入侵华夏的岛国忍者有过不少的交手。死在他手中的忍者数量不下三五十名！

　　虽然他已是修真之人，但不代表他不在意自己炎黄子孙的身份。

　　当初刚回到地球时，尹修就从被他搜魂的那人记忆里知道了当年他离开地球后，华夏遭受了岛国怎样的侵略和残忍的罪行。

　　加上八十多年前他亲自与岛国忍者发生过不止几次的冲突和厮杀，对于岛国，尹修是连一丝的好感和宽容都欠奉。

　　如今，时隔八十多年，居然再一次的看到有岛国的忍者在华夏大地追杀他人。且不管被他们追杀的那名女子究竟是什么身份，在尹修眼里，那几个岛国忍者却是绝对该杀的！

　　……

　　周婷强忍着身上多处伤口的疼痛，拼命的往前跑着，然而当她回头看到身后越来越近的追兵，眼中不由闪过一丝绝望。

　　难道今天真的要丧命于此吗？战友们拼却了性命为她断后才带出来的东西难道又要被这些岛国忍者给夺走？

　　周婷心中充满了不甘！

　　如果早知道岛国竟然派遣了一支完整的忍者小队前来窃取手中的这件东西，她们怎么也不会这么托大，在仅有四个人的情况下就贸然出击。

　　就算时间上来不及等其他的队员赶来，至少也该联系其他的部门接应。那样的话，就算她们还是会有所牺牲，但至少不用担心好不容易才夺回来的东西又被对方给夺走……

　　周婷看着身后三名目光冰冷的岛国忍者，失血过多的她脸色已是一片苍白。加上刚刚左腿中了对方一记忍者镖，她的体力和精神都快达到了极限！

　　现在的她完全就是靠着一股意志力在支撑着。甚至是手里提着的那口小箱子此刻也显得格外的沉重。

　　“真的很不甘心啊！龙队和小文他们拼了命才让我有机会带着东西逃出重围，可是我却辜负了他们的努力……”

　　周婷看着身后的忍者手中再次出现忍者镖，心里顿时充满不甘和无奈。

　　以她现在的身体状况，已经根本无力再闪躲对方发出的忍者镖。一旦再次被击中，恐怕她真的就再也爬不起来了……

　　嗖！

　　嗖！

　　两枚忍者镖一左一右的飞向周婷。右边忍者镖的目标显然是周婷的右腿，而左侧的忍者镖则是周婷提着那口小箱子的左臂！

　　周婷看着昏黄路灯光下飞射而来，在半空反射着森寒亮光的忍者镖，绝望之下不由闭上了眼睛，准备静静等待两枚飞镖的到来。

　　她很清楚这两枚飞镖虽然未必会让她直接致命。但是她最终的结果却依旧是难逃一死，还有她手中拼命守护的东西也将会再次被对方夺去……

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟过去……

　　闭着双眼的周婷忽然愣住。

　　嗯？

　　这是什么情况？怎么这么久那两枚飞镖还没射过来？

　　疑惑之下，周婷猛地睁开了眼睛。

　　入眼所见的一幕却让周婷瞬间睁大了眼睛，露出不可思议之色！

　　只见她身后射来的那两枚忍者镖竟然在距离她大约七八米的位置仿佛放慢了十倍一样，缓缓地旋转着朝她飞来。

　　而那三名岛国忍者，此时也同样像是被放了慢动作，他们的前冲的脚步变得格外缓慢。虽然蒙着面，但周婷依然可以从他们的眼神中看出他们此刻的惊恐和慌乱……

　　除此之外，周婷还发现她自己的动作同样被放慢了许多倍，往前跨出的脚步半晌都没有落下。

　　这是怎么回事？

　　我是在做梦吗？还是……

　　周婷充满疑惑，目光想要迅速的查看周围是不是发生了什么。然而她转头的动作却依旧是那么的缓慢，原本只需要零点几秒就可以完成的转头动作，却是过了两三秒钟才刚刚转动了不过四五厘米的一点点。

　　这时，周婷忽然发现身后的三名岛国忍者的瞳孔突然急剧的收缩，露出一抹骇然之色，似乎他们看到了什么让他们感到无比震惊的事情一样。

　　周婷心中大讶，更加想要扭过头看看自己前方到底怎么了。发生了什么事情能够让那三名岛国忍者露出如此震骇的表情。

　　当周婷的脖子往回转了大约三分之一的时候，一道修长的身影出现在她眼角的余光之中，正在朝他们不疾不徐的走来。

　　是谁？

　　难道这一切都跟他有关？

　　周婷心里升起一个问号，努力的想要转头看清楚走过来的那人到底是什么人。

　　然而周婷却只看到了一个模糊的影子。穿着一袭白色的衣服，脚步看似很慢，可是每一步却都像是突然间闪现一样，一步跨出就走过了十几二十米的距离……


第39章 震撼场景

　　匪夷所思！

　　周婷甚至不知道该如何来形容自己此刻的心情。觉得浑身有种寒毛都要炸起来的感觉，眼睛瞪到了最大的程度，几乎要把眼角都给崩裂，就是为了想要看清楚那道白衣身影到底是什么人！

　　周婷眼角的余光还是没能看清楚走过来的那人是什么样子的。但是她另一侧的余光却看到了让她感到瞠目结舌，匪夷所思的一幕！

　　只见半空中原本距离她还有六七米的两枚忍者镖此刻竟然在半空划过一道弧线，旋转着朝着完全相反的方向射向了那三名忍者。

　　这……

　　周婷目瞪口呆。

　　看着那两枚忍者镖由慢而快，最终在掠过其中两名忍者的咽喉时却又重新恢复到了极慢的地步，而后一点点的旋转着划过那两名忍者的咽喉。

　　周婷甚至能够清晰的看到两枚忍者镖飞旋过程中一丝丝的割开忍者喉咙的皮肤，皮肤上沁出一丝嫣红的血线，紧接着血线逐渐的明显。

　　缓慢飞旋的忍者镖一点点割开喉管，带出一窜鲜艳的血珠飞洒半空，而后慢慢地滴落……

　　相比周婷，那两名正在承受着忍者镖割破喉管的忍者更加震骇，只露出的一双眼睛瞪得大大的，眼睛里充满了无尽的惊慌和恐惧。

　　即便他们都受过各种恐惧方面的特训，但此刻依旧忍不住从心底深处涌现出一股深深地恐惧感！

　　完全无法抑制！

　　这一刻，死亡正在降临到他们身上，却又是那么的缓慢。

　　一点一点的，让他们可以无比清晰的感受到自己是怎样死亡的，体验着死亡的每一秒钟。所有的一切都反馈回他们的大脑，让他们承受着死亡时刻的每一分恐惧……

　　可以说，这样的死亡无疑是格外残忍的。尤其是心理上所承受的那种压力和对死亡的恐惧只要是拥有自我意识的人都会难以忍受。

　　对于这些经受过各种特训的忍者来说，死亡并非是那么的可怕。但是，像这样的死亡方式却让神经坚韧如他们也感受到了恐惧害怕。

　　嗤～

　　飞旋的忍者镖终于缓缓地划过两名忍者的咽喉。紧接着，两枚忍者镖忽然又加速，眨眼间出现在第三名忍者的咽喉处，一上一下的交错，仍然是无比缓慢的掠过那名忍者的喉咙……

　　砰！

　　砰，砰。

　　这时，一切突然间恢复正常。三名忍者失去力量支撑，几乎同时扑倒了下去。每个人的眼睛都瞪得大大的，不敢置信，还有无边的恐惧。

　　嗤，嗤嗤～

　　滚热的鲜血从三名忍者的咽喉处如喷泉般飚射而出。一下子就染红了地面。

　　周婷看到哪三名岛国忍者已死，神情顿时一松。虽然她还想要看清楚到底是谁把这三名忍者给杀了，但是她的身体和精神却已经无法支撑下去。

　　原本就全凭着一口气靠着意志在撑着，现在追杀她的三名忍者一死，那口气顿时就泄了。强烈的疲惫感让周婷直接就晕倒了过去……

　　看到那名女子晕倒下去，尹修控制着灵识将她的身体虚扶了一下，让她缓缓地倒下着地。顺便用灵识查探了一下她的身体状况。

　　还好，虽然受伤不轻，浑身上下至少有不下十处伤口和枪伤，但好在暂时并不会有性命之忧。

　　目光再次投向那三名忍者的尸体，尹修随手打出一道法决，顷刻间地上的三具尸体直接化作一堆齑粉，又被尹修抬手发出的一阵大风吹散。

　　只有地上留下的几摊血迹显示着这里刚刚死过人。

　　不过尹修马上又打出了一道法决，直接把地上的血迹也给清理干净。

　　至此，这里已再看不出一丝一毫的痕迹。

　　几个岛国忍者在尹修的眼中都是属于该杀之人，杀也就杀了，并没有什么感觉。不过目光瞥过地上的那个小箱子，眼中却是闪过一丝好奇。

　　那个女人即便已经昏厥过去，但她的左手却依旧死死地攥着那个箱子。而且从刚才那几个忍者的目标来看，很可能也是为了这个箱子里的东西。

　　到底是什么东西竟然让那些岛国忍者不顾可能造成的影响和外交压力而在大街上追杀这个女人？

　　好奇之下，尹修用灵识扫入箱子内部。

　　发现里面只有一个不知是什么设备，或者是装置的东西，还有一个像是U盘一起嵌在特制的模具里。

　　尹修用灵识仔细查探了一下那个奇怪的装置，可惜，他却什么也没看出来。这玩意儿他确实是不懂。

　　不过想来应该是有着巨大价值。

　　“噶叽……”

　　蹲在尹修肩膀上的小蛮好奇的看着昏倒地上的周婷，清叫了一声。叫声中还带有一点点的小疑惑。

　　似乎在问这人怎么了？

　　尹修揉了下它脑袋，看了眼地上的周婷，随手将她拉起，抱着朝家里走去。即便是被尹修这样抱起，昏迷中的周婷却依旧紧紧地攥着那个箱子。

　　倒是她右手的长剑掉在了地上。

　　尹修手一招，地上的长剑就自行飞入他手中，被他随手塞进了自己的储物戒指内。

　　几分钟后，尹修回到住所。

　　周婷被他放在了沙发上。她身上的伤口还在流血，需要马上处理一番。这对尹修而言只是小事一件。

　　虽然男女有别，不过尹修并不怎么在意。毕竟他只是纯粹救人，并没有任何龌龊邪念。

　　当尹修用灵识将周婷的身体虚托半空，并直接用灵识把她身上的衣物解除时，他才发觉这个女人身上的衣服材质也非同一般。

　　并不是普通衣物的那些面料，而是一种特殊的高分子材料，应该是某种高科技布料产品。

　　尹修用灵识查探了一下，发现这种布料不仅轻薄贴身，有着很好的透气性，同时还要极强的防护能力。

　　估计要防一般的子弹还是没问题的。除非是大口径的枪械才能穿透这层衣服面料。

　　已经被褪去衣物的周婷此刻完全裸露的虚浮半空。雪白的肌肤上遍布着十余道大大小小的伤口，其中不少的伤口还在不断地淌着血。

　　那些鲜艳的血迹却是让周婷那堪称完美的身材更平添了几分妖艳气息……

　　如此曼妙诱人场景，只怕除了柳下惠和东方不败，任何一个正常男人都会忍不住扑上去。

　　不过对尹修而言，虽然不至于完全视而不见，但也掀不起多少波澜。修行到尹修这样的境界，已经不会轻易受外界的影响诱惑。

　　面对着这样不着寸缕，堪称完美的傲人身材，尹修也只是用一种欣赏的眼光看了两眼，随后便开始给周婷处理伤势。

　　手臂和肩膀上各有一处枪伤，子弹卡在肌肉中。另外就是大腿、小腿以及后背上都有多处刀伤，伤口有深有浅，大小不一。

　　周婷身上的那套特制衣物虽然有很强的防护能力，但显然在她后背和两肋处留下刀伤的人是名高手，否则无法轻易穿透那件衣服的防护。

　　不过也幸亏有那件衣服的保护，否则周婷背上和肋部的伤口很可能直接要了她的命。


第40章 龙魂

　　尹修看着浮面前的周婷，张开手掌分别放在她受枪伤的肩膀和手臂处，一股吸力突然涌出，两枚已经变形的子弹很快就从伤口里倒退出来……

　　给周婷身上的伤口都止住血，包扎好后，尹修随手拿起她那套破了几个口子的衣物，准备用了一道祛尘法术，弄干净些再给她重新套上。

　　尹修这里可没有别的衣服给她穿。

　　不过就在尹修拿起那套衣物时忽然见一本小册子从裤子的口袋里掉了出来。

　　之前尹修用灵识查探衣服材质时倒是并未留意裤子口袋里收着的东西。此时见到小册子掉出，不由随手捡起看了下。

　　“国安龙魂？”

　　册子的正面除了印着华夏国徽之外，还有‘国安龙魂’几个字。国安尹修倒是有一些了解，不过那个‘龙魂’却是不知道什么意思。

　　尹修接着又翻开了册子。

　　册子里面有周婷的照片，还有一些她的基本信息。照片上盖着国徽钢印，此外还有另一个是‘龙魂’二字以及一条华夏龙形状的钢印盖在照片另一侧。

　　“国家安全局特别行动组龙魂特种大队第三支队第二小队副队长周婷……”

　　尹修看着册子里的信息，有些惊讶的抬头看了眼浮在半空的周婷。没想到自己救回来的这个女人竟然是华夏国家安全局的成员。

　　此时尹修倒是对这个所谓的‘龙魂特种大队’有些好奇起来。

　　这个周婷可是个实实在在的武者，而且实力在世俗间，以她二十多岁的年龄应当算是比较厉害的了。

　　比起顾舒瑶还有当初尹修见过一面的顾舒瑶的那个‘青梅竹马’可都要强多了。周婷的修为已经达到了练气的阶段！

　　虽然她要比顾舒瑶还有顾舒瑶的那个‘青梅竹马’都要大了几岁，但能在二十多岁的年纪就修炼到练气阶段，也算是很不错了。

　　“这个龙魂特种大队竟然有武者加入，就是不知道里面的武者多不多。如果里面的武者实力一个个都能达到练气阶段，那么这个龙魂特种大队的实力在世俗中算是很了不得了。”

　　尹修两指夹着周婷的证件淡淡的道。

　　合上证件，把它收回周婷的裤袋里，尹修重新把衣物给她套上。

　　给周婷穿衣时不免会牵扯到他身上的伤口，昏迷中的周婷不由蹙眉发出几声低吟……

　　很快给周婷穿上衣物后，尹修将她抱到房间的床上，用薄毯给她盖着。

　　虽然尹修有可以让她身上的伤势在顷刻间恢复的灵丹，不过却没有必要使用。而且等她醒来也不好解释。

　　反正她身上也都只是些外伤，修养个几天也就没有大碍了。

　　随手掩上房门，走回客厅。尹修看了下搁在旁边的那个小箱子，随手把它放到电视柜旁边。顺便把被他收进储物戒指里的那把长剑也取出，跟箱子放在一块。

　　已是深夜，尹修坐在沙发上打坐。小蛮趴在旁边睡觉。

　　小蛮是顶级灵兽，在成年之前都不需要刻意的去修炼。只需要不断地成长，它的实力就逐渐的增强，只有在成年后它才需要修炼妖修功法。

　　否则以小蛮现在仅相当于五六岁孩童的灵智，也理解不了妖修功法。

　　……

　　天色渐亮，打坐了一夜的尹修睁开了眼睛。扫了眼墙壁上的挂钟，才刚刚六点。

　　灵识扫进房间里查看了下床上周婷的情况，还在沉睡当中。她身上伤口那么多，失血过多，不是那么快就能清醒的。

　　时间还早，尹修便出去买了些早餐回来。倒不是自己吃，而是给房间里的周婷准备的。

　　等下他还得去上班，估摸着周婷不会这么早醒来，所以给她准备点吃的搁家里。省得到时候她醒来没东西吃。

　　毕竟她身上的伤势三两天内行动都会有些不便。

　　“小蛮，在家里好好看着那东西，别让其他人给偷走了知道吗。要是房间里的那个姐姐醒了要找的话，你就告诉她在这。如果她想走的话，你也不用拦她……”

　　临去上班前，尹修对小蛮叮嘱了几句。

　　虽然以周婷的伤势情况，行动是不方便，不过要是她真的铁了心想走，估计勉强着也还是能走的。

　　只是牵扯到伤口，那吃苦遭罪的可就是她自己了。

　　“噶叽！”

　　小蛮冲着尹修叫了一声，连连点着头。

　　尹修微笑的揉了下小蛮的脑袋，随即起身准备去上班。

　　……

　　灿灿的阳光从窗台斜照进来，已是上午十点多钟。

　　沉睡中的周婷隐约感觉到眼睛有些刺痛，眼皮和睫毛轻颤了几次，眼帘终于缓缓地打开。

　　刚刚睡醒的周婷眼中还有些恍惚，没有完全清醒过来。不过这一觉她显然是睡得十分舒服，脸上露出几分迷糊慵懒的神态。

　　眨了眨眼，细长的睫毛抖动着。

　　大约过了三四秒钟的沉静，周婷似乎猛然惊醒，呼地一下从床上坐直起来。过大的动作牵扯到身上的伤口，让她疼得不禁龇牙直蹙眉头。

　　不过她却没有在意身上的疼痛，而是略带着几分慌乱的连忙左右看看，打量周围情况，神情中充满警惕。

　　“这是什么地方？我怎么会在这？”

　　周婷看到房间里并没有其他人，这才稍微的松了口气。马上心里就疑问起来。

　　“对了，昨晚……”

　　周婷猛然回忆起了昨晚的事情。倏地，眼睛睁大，连忙又再次打量四周。

　　“难道是昨晚出现的那个人他救了我？这里是他住的地方？”

　　“对了！箱子呢？箱子哪去了？”

　　一想到箱子，周婷顿时什么也不顾了，忍着疼赶紧从床上下来，光着脚就在房间里一阵焦急的寻找。

　　“箱子呢？难道被他拿走了？”

　　周婷十分的急切，那个箱子是她的战友付出了生命代价才让她夺回来的，怎么也不能在她手里丢失，一定要带回去！

　　当周婷在房间里急得团团转的寻找时，房门忽然‘嘎吱’一声被推开了。

　　正要翻箱倒柜寻找箱子的周婷微微一怔，下意识的抬头朝门口望去。可是却并没有看到任何人影，不由愣住。

　　这时候，突然一声‘噶叽’的清叫从半开的门口传来。

　　周婷顺着声音传来的方向，微微低了下头，眼神顿时一呆。

　　旋即，脸上露出一道愕然之色，呆呆的看着站在门口，用一只小爪子搭着房门，仰着脑袋看着她的那个小东西……


第41章 周婷和小蛮

　　怎、怎么……

　　周婷看着门口那只有着一条毛茸茸大尾巴的小东西，满脸惊愕。又抬头看了看门外，确实并没有其他人存在。

　　深吸了口气，周婷眼里仍然带着吃惊。她怎么也没想到推开门的并不是谁，竟然会是这么一只小东西……

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮仰着脖子，一双黑亮的小眼睛滴溜溜的盯着周婷，嘴里轻叫着，也不知道是想要表达一些什么意思。

　　或许尹修在这的话能听懂。但周婷显然是不懂的。

　　没有理会小蛮，虽然小蛮很可爱。周婷显然并不是那些有着一颗粉红少女心的女孩。

　　吃惊过后，周婷再次露出警惕之色，看着门外，似乎担心外面客厅有什么人在，所以十分小心翼翼的朝门口移去。

　　当然，她身上的那些伤势也让她想要不小心翼翼都难。

　　即便动作已经尽量的小心轻微，不过还是会牵扯到一些伤口，阵阵的疼痛让周婷不由得暗吸冷气。

　　门口的小蛮似乎对周婷那副小心翼翼，充满警惕的举动很感兴趣，清澈而黑亮的小眼珠定定的看着，有一点点好奇之色流露出来，也有一些饶有兴致的神情，站着一动不动。

　　大概小蛮是觉得周婷的举动有点滑稽好玩。又或者小蛮可能是觉得周婷在玩什么游戏吧。谁知道呢。

　　当周婷好不容易步履吃力的挪到门口，又十分谨慎的朝外面客厅扫过两眼，确认一下是不是有人时，此时就在她脚边的小蛮突然间咧开嘴‘嘎嘎’的笑了起来，露出两颗大门牙，乐不可支的样子，十分的逗比。

　　周婷低头看了看脚边的小蛮，有点恼羞成怒，没想到自己竟然有朝一日被这么一个小东西给嘲笑了！

　　别问周婷为什么知道小蛮是在笑她。纯粹就是女人的第六感觉……

　　总之，眼前这个小东西的那副咧嘴龇牙大笑的表情，还有那对贼溜溜的小眼珠里透出的‘嘲讽’，就是让周婷感觉这个逗比的小不点是在笑她！

　　可恶的小不点！

　　周婷羞恼之下伸出一只脚朝小蛮踢了过去，当然不是很用力的踢，只是像用脚拨球一样的轻踢过去而已。

　　要是换了一般像小蛮这么大点的小东西被这么踢到的话，自然是会被踢倒的。

　　不过小蛮可不是一般的小动物，别看它表面上看起来巴掌点大，跟只‘Hellokitty’似的，但是实际上，作为一等一的灵兽，即便小蛮还处于成长期，也不是什么阿猫阿狗能比的。

　　看到周婷伸脚轻踢过来，小蛮突然间‘嗖’的一下，周婷只觉眼前一花，下一刻小蛮就已经飞蹿到了客厅沙发前的矮几上。

　　更让周婷有些抓狂的是，那个可恶的小不点儿居然冲着她得意洋洋的龇牙大笑。

　　尤其让周婷不能接受的是那小东西居然还很‘拟人化’的用一只小爪子捧着圆鼓鼓的小肚子，另一只小爪子指着周婷，身体略微向后仰着，活脱脱的就是一个词儿——捧腹大笑！

　　大概小蛮是在嘲笑周婷自不量力吧。

　　竟然妄想踢到尊贵的小蛮大人，哇哈哈哈哈哈……

　　周婷被小东西气得是不轻，长这么大还没被这么一个小东西给挑衅嘲笑，她也从来没有见过像这个小不点这么可恶，让人恼火的小动物。

　　尤其是那小东西的神态和动作，简直了！

　　要是给它换上一张人皮，指不定还以为真是个人呢！

　　“这个臭东西，气死我了！这到底是动物还是人？有这么‘聪明’的动物吗？还有，它刚才的速度也太快了，就算是我都几乎完全反应不过来！”

　　周婷心里既对小蛮暗恼不已，同时也十分的吃惊于小蛮那高度‘拟人’的神态和举止，以及刚才小蛮飞蹿时的惊人速度。

　　深呼吸了几下，周婷告诉自己没必要跟这么一个小东西置气。

　　当前还是要把箱子找着才是。这屋里看样子是确实没有人在，就只有自己跟客厅里的那只可恶的小不点！

　　周婷刚才已经迅速的扫了眼阳台和厨房，都没有发现有其他人在。这让周婷微微松了口气。

　　当下周婷也不再去跟小蛮置气，眼睛赶紧在客厅里到处乱瞄着，寻找她的箱子。

　　不过，好半晌她都始终没看到箱子在哪。

　　这个时候，客厅里那只讨人厌的小不点忽然又冲她叫了起来，那一声声‘噶叽噶叽’的叫声怎么都让人觉得心烦。

　　周婷有点烦躁的皱了皱眉。

　　不对，那小东西的爪子干嘛一直指着这边？

　　周婷有点愣神，下意识顺着小蛮爪子指着的方向低头向自己身侧的墙边一看。霎时，周婷愣住。

　　箱、箱子？

　　周婷一愣之后，心中顿时大喜！

　　怎么也没想到哪箱子居然就放在电视柜旁边靠近房门的这一侧，距离周婷也就那么不到两米！

　　这简直就是灯下黑啊！

　　虽然房门和箱子中间还隔了一盆装饰树刚好遮挡住了她的视线。若非特意低头扫过那，是不那么容易就直接看到被那盆装饰树挡住的箱子的。

　　惊喜过后，周婷忽然反应过来，有些古怪的抬头朝矮几上的小蛮望去。

　　这个小不点刚才是看出了自己在找箱子，所以才专门指给自己看，提醒自己的？

　　如果真的是这样的话，那这个小东西也还不算太可恶。

　　不过随即，周婷又觉得有些荒谬。

　　这世上哪有这么‘聪明’的动物？就算是世上公认智力最高的动物，比如黑猩猩、海豚这些也不可能像眼前这个小不点这样啊！

　　一时间，周婷觉得自己有些凌乱了……

　　不过，不管怎么样，总算是找到箱子了！周婷也顾不得‘凌乱’，赶紧快步想要走过去，检查一下箱子里的东西还在不在。

　　可惜，一激动之下她却是忘了自己身上的伤势了。

　　“嘶……痛啊！”

　　周婷刚迈出脚步，立刻就忍不住倒吸了一口冷气，身上多处伤口被牵扯到，顿时疼得直皱眉头。

　　于是不得不放慢脚步，一步一步的小心翼翼走过去。

　　当周婷看到箱子上的密码锁完好无损时，不由暗暗地松了口气。箱子没有被人打开过，那么里面的东西也肯定还在。

　　周婷一下子放松了许多。

　　只要箱子里的东西没事就好。

　　这时，站在矮几上的小蛮不知何时跳到了周婷旁边，对着蹲在地上查看箱子的周婷‘噶叽’的叫唤了两声。

　　只可惜周婷不是尹修，对于它所说的‘话’压根无法理解……


第42章 离开

　　“对了，我身上的伤是谁帮我包扎的？难道也是昨晚救我的那个人？”

　　看到箱子完好后，周婷放心下来。

　　猛然的就忽然醒悟，昨晚她身上的伤势有多重，她自己心里十分的清楚，可是现在身上的伤口显然都已经处理包扎过了。

　　那么……

　　周婷心中忽然一紧，连忙抬头打量客厅里的布置，尤其是阳台上。

　　没有？

　　周婷是想看看阳台上有没有晾晒衣物，不过很显然是没有的，阳台处空空如也。尹修身上的法衣可任意变换外观形态，根本不需要替换衣服。自然也就不会有什么衣物需要清洗晾晒……

　　周婷皱眉回想了一下刚才房间里的布置。片刻后，脸色忽然微微有些发白。

　　住在这的绝对不是一个女孩子！

　　周婷自己作为一个女人几乎可以百分百的肯定这一点。即便是像她这样身处特殊部门中的女人，多少也会有一些女孩子的私人物品，可是刚才她在房间里却压根没有看到。

　　而且，如果是有女孩住的话，房间里的布置也绝对不会是那样，几乎什么多余的东西都没看到有。

　　“昨晚救我的那个人身形应该超过一米八，虽然没看清楚他长什么样，但很显然是个男的。”

　　周婷的脸色不太好看。

　　即便心里知道对方是为了救自己，明白事急从权的道理。但是她毕竟也是一个女人。

　　意识到自己很可能被一个男的脱光光衣服处理身上的伤口，周婷脸色要是能好才是怪事。

　　当然，周婷也不是什么恩将仇报之人，只不过作为一个女人的天性，她心理上还是有些难以接受这样的事情发生在自己身上。

　　周婷深吸了口气，不禁伸手在自己隐隐作痛的后背还有肋部、大腿等几处属于比较敏感部位的伤口都轻轻触碰了一下，神情一下子变得有些复杂。

　　尤其是感觉到身上的衣物明显像是清洗过才重新给自己穿上的，这也让周婷更加确信自己确实是被脱光光过……

　　不管他是谁，至少他救了我。而且以我昨晚的伤势，这些也不能怪他……

　　然而，理智上明白这个道理是一回事，感情上能否接受又是另一回事了。

　　这时候，周婷感觉到自己的裤脚被拉了两下，耳边又传来那清脆的‘噶叽噶叽’叫声。

　　有些疑惑的转过来低头看了看站在她旁边的那只小不点，却见那小不点一边拽着她的裤脚，一边指着矮几那叫着，似乎在对她说着什么事情。

　　有过之前的经历，周婷已经不再怀疑小蛮的‘智商’。看到小蛮的举止后，不由朝矮几望去。

　　这时，周婷才发现矮几上似乎压着一张纸条。

　　微微一怔，周婷站了起来，一步一步的慢慢挪了过去。走近后，看到那张纸条上果然写着有字在上面。

　　“厨房里放着有一些吃的，不介意的话，你醒来可以去吃一些。”

　　纸条上就只有这么很简短而平淡的一句话。看上面的字迹也验证了周婷之前的想法，写下这些字的人绝对是一个男的。

　　女人的字不可能有这样的一种遒劲的力道在里面。

　　不过话说回来，那个不知道是谁的家伙的字还真的很不错呢。

　　周婷拿着那张纸条，暗暗地想。

　　放下纸条后，周婷不由低头再次看了看站在她脚边的小蛮。

　　这个小东西到底是什么动物，看着挺像松鼠的，可是又不太像。最不可思议的是它怎么能这么‘聪明’的，居然还懂得提醒我桌上有纸条……

　　周婷看着小蛮已经不像开始时那么厌恼了，而是多了几分好奇。

　　可惜，无论她怎么左看或者右看，都看不出来小蛮到底是什么。就像她心里想的那样，乍一看上去吧，真的很像是松鼠来着。

　　可要是仔细的去分辨的话，又觉得不大像。

　　难道是某类松鼠的变种？

　　周婷不得不脑洞大开的想道。

　　不过她也只是纠结了一会儿。之前她还没觉得什么的，可看到尹修所留下的那张纸条后，一下子确实是感觉到很饿了。

　　昨晚她失血那么多，身体正是虚弱的时候，加上现在都已经上午十点多钟，要是不饿那才是怪事。

　　“算了，看看那个不知是谁的家伙给我留了些什么吃的吧。”周婷暗想道，随即朝厨房慢慢走去。

　　厨房里干干净净的厨台上放着有一碗打包回来的猪肝粥，另外还有饺子跟水煮鸡蛋。

　　虽然东西都已经放凉了，不过现在天气热也不要紧。关键是周婷确实饿得不轻，一看到吃的，顿时肚子咕咕的叫了起来。

　　这会儿周婷也没什么戒心了，走过去直接用手抓起一个饺子就先往嘴里塞。很不淑女的囫囵吞枣般咽下饺子后，又马上端起那碗猪肝粥呼噜哗啦的喝了两口……

　　周婷确实是饿得不轻。

　　一碗猪肝粥，一笼饺子，外加两个水煮鸡蛋全部被她一点不剩的吃了个精光。

　　吃完后，周婷不由微微吐了口气，露出几分满足的表情。

　　吃饱喝足，周婷感觉身体都没那么虚弱了，身上的那些伤口也似乎不再那般隐隐作痛。至少走动时不像刚才那样似乎只要稍微动一下，就会有某处伤口让她疼得直皱眉头。

　　从厨房里走出来，周婷看了看放在电视柜旁边的箱子，还有她的那把剑，沉思了片刻，她忽然咬了咬牙，走过去把剑和箱子都给提了起来。

　　她的左臂上有枪伤，只好用右手提着箱子。虽然还是感觉有点吃力，不过勉强还是能够忍受。

　　“噶叽？”

　　小蛮看着周婷的举动，似乎有点好奇的叫了一声。

　　周婷回过头看了眼，不禁说了一句，“我走了。”

　　甚至周婷自己都不知道干嘛要跟这么一个小东西说这样一句话的。

　　或许是小蛮的表现让她觉得面对的不是一只小动物，而是一个人。所以自己要走了，当然得要跟‘主人’说一声。

　　“噶叽……”

　　回应周婷的依旧是两个完全没有什么不同的叫声音节。反正周婷也听不懂有什么区别。

　　因为得到过尹修的叮嘱，所以小蛮看着周婷提着箱子和长剑离开也并没有阻止。只是在后面有点疑惑，或者说是不太理解的看着。

　　等周婷拿着东西开门出去后，小蛮也一直‘送’到门口去……

　　之所以离开，除了周婷想要尽快的把箱子带回去，确保箱子里的东西的安全之外，也有一些是不太想面对尹修。

　　尹修是她的救命恩人，可同时也看光光了她的身体……

　　不过她在离开之前，还是用笔在尹修的那张纸条上写下了‘谢谢’两个字。以表达自己对尹修相救的感谢。


第43章 淡忘

　　走下楼，周婷不禁回头看了看身后的楼房。又打量了一番周围，默默地将一切记下。

　　昨晚的情景不时的在她脑海中回忆，那令人匪夷所思的一幕幕至今想来，周婷依旧感到难以置信。

　　要不是身上伤口的疼痛提醒着她一切不可能是假的，恐怕她几乎都要以为昨晚的事情，是不是自己在做梦，又或者是出现幻觉。

　　“那般强大的力量，简直超乎想象！如果昨晚有他一起前去夺回箱子的话，那些岛国忍者就算再多一倍也肯定毫无悬念。那样龙队和小文也就不会牺牲了……”

　　周婷喃喃道。

　　想到为了让她带着箱子突围而负责断后牺牲的战友，周婷眼眶里就止不住泪光闪动。

　　深吸了口气，周婷很快平复下来，抬头望着尹修所住的那层楼，自语道：“我会找出你是谁的。”

　　说完，周婷转身有些步履艰难的离开。

　　以她身上的伤势，若是换了普通人，只怕早躺床上哼哼嗤嗤，动都不动了。周婷却还能咬牙忍着疼痛自己离开，不得不说她的意志和韧劲的确不是寻常人能够具备的。

　　……

　　中午。

　　万隆大厦，仙姿美肤有限公司。

　　看着时间已经快到中午十二点下班，尹修不由抬头透过钢化玻璃窗体，朝他住的方向望去。灵识释放出来，瞬间便延伸笼罩了他所住的那一片区域。

　　当发现房间里的周婷已经消失时，尹修也并没有感到任何惊讶。

　　昨晚在看到她的证件，知道她是国家特殊部门的人员时，尹修就已经想到了这一点。

　　那口箱子显然是非常重要的东西，否则昨晚周婷也不会在昏迷后依旧死死地攥着箱子不放。

　　周婷醒来后，为了确保箱子的安全，必然会想要尽快的回去。把箱子放到绝对安全的地方。

　　周婷身上的伤势虽然不轻，但以她武者的体质，若是真想要走的话，咬牙也是能撑住的。

　　所以，在发现周婷还有那口箱子跟她的长剑都消失后，尹修只是淡淡的笑了笑。不过随后他的灵识也发现了周婷写在客厅茶几上他所留下的那张纸条上的‘谢谢’两字。

　　“也不知道那箱子里的东西到底是什么。”尹修心中暗暗地想道。他还是有些好奇的，只不过那玩意他确实是看不明白。

　　“既然已经走了，那我也就不必再给她买吃的回去了。”

　　原本尹修打算如果周婷没有走的话，中午下班后势必要去买份午饭回去给周婷吃。不过既然她已经走了，那就没必要了。

　　“尹修，在发什么呆啊？”

　　刚从自己办公室里走出来的纪雪晴看到尹修盯着窗体外发呆，不由叫了一声，朝这边走了过来。

　　尹修倒没有发呆，只是刚刚心里想着事情，所以看着外面眼睛一眨不眨的，给人感觉像是在发呆而已。

　　“哦，没什么，刚在想些事情而已。”尹修回过头来，对走到面前的纪雪晴说道。

　　纪雪晴眯眼笑嘻嘻道：“想什么事情那么入神呢？该不会是在想哪个女孩子吧？”

　　尹修微笑着摇头，“没有。除了公司里的人，我都不认识几个其他人了，哪有什么女孩子好让我想的。”

　　纪雪晴眼睛里忽然闪过一抹异色，看着尹修道：“咱们公司里这么多漂亮的女孩子，目前单身的可也不少，就没一个看得上眼的呀？”

　　纪雪晴的语气像是朋友间的调侃玩笑。

　　尹修抿了抿嘴，道：“用一句比较流行的话来说，公司里的美女们都太熟了，不好下手呢。呵呵。”

　　尹修的话当然也只是玩笑。

　　纪雪晴心中却隐隐有些失落。

　　忽然又道：“那等你哪天要是看上了哪位姑娘了可得坦白从宽，不兴藏着掖着搞什么地下恋情之类的啊。嗯，作为女人，我也可以给你把把关嘛！”

　　“好啊，呵呵！”

　　尹修随口应道。

　　对于男女感情，他现在没有什么想法。

　　从星空彼岸的修真界回来就是为了了却心结，希望着有朝一日能够突破瓶颈，踏入渡劫期。最终能够顺利渡劫，飞升成仙。

　　当然，这些事情似乎还有点远。尹修如今的心态也很好，不太刻意的去苛求，一切都顺其自然。

　　他相信，真到了那一天，一切都会水到渠成的！

　　……

　　银海国安。

　　终于回到银海市的国安分部，周婷不由松了口气。低头看眼手中提着的箱子，立即对银海国安分部的负责人说道：“马上安排直升机送我返回基地！”

　　银海国安分部的负责人知晓周婷的身份，听到周婷的话，他也是二话不说，立马应道：“好！周队长稍等，我这就马上去安排！”

　　只是十分钟后，周婷就已经坐进了一架武装直升机中。

　　随着一阵强烈的螺旋机翼旋转的声音，直升机缓缓地从平底升起。

　　只要把箱子带回基地，那么这次任务就算是正式完成了！龙队和小文的牺牲也没有白费。

　　周婷看了眼始终被她抓在手里的箱子，暗暗的道。

　　放松下来的周婷不由缓缓闭上了眼睛，靠在背靠上闭目休息。以她的伤势，失血那么多，能够坚持着第一时间返回银海国安完全就是凭借强大的意志。

　　如果放松下来，顿时感觉一股倦意渐渐袭来……

　　大约过了几分钟后，这时，周婷突然猛地睁开了眼睛。她的脸上流露出一抹吃惊、茫然，还有些慌乱的神情！

　　这是怎么回事？

　　我怎么会想不起刚才是从哪里回到银海国安的！

　　这怎么可能！

　　明明就只是二十分钟之前的事情，我怎么会想不起来？

　　周婷紧紧地皱着眉，脸上的表情变得有些挣扎。她不断反复的在脑海里回忆自己回到银海国安之前是在什么地方，可是却怎么都想不起来。

　　似乎这部分的记忆消失了一样……

　　周婷用手捏着自己的额头，紧皱着双眉，这事情她怎么都想不通。好端端的怎么就突然死活都想不起来了呢？

　　周婷并不知道昨晚尹修在看到她的证件，知道了她的身份后，为了避免日后的麻烦，就悄悄地对她施展了一道法术，直接淡化了她的这部分记忆。

　　现在周婷的反应，正是尹修那道法术的作用。

　　尹修不想伤害周婷，所以才是采取淡化记忆这种比较温和的手段。而不是粗暴的直接抹除她的记忆。

　　那样会对周婷的精神和记忆能力造成一定程度的伤害。


第44章 以大欺小

　　银海大学，体育馆中。

　　两名青年激烈的打斗着，其中的一人赫然是顾舒瑶那个曾经跟尹修碰过一面的‘青梅竹马’昭武。

　　他的对手也是一名大约二十左右的男生。对方的实力并不差，显然也是习武多年。

　　不过跟昭武比起来，到底还是有一些差距。他的修为层次大概跟顾舒瑶差不多，处于锤炼筋膜的层次，尚未进入淬骨。

　　而昭武却是已经达到炼髓的地步，再进一步就是练气阶段。两人的境界相差了两个层次，基本上可以说他们并不是同一个等级的较量。

　　现场的情况也是如此，昭武此刻完全是追着对方一顿猛揍。那人虽然拼命的想要反攻，但奈何确实是实力不济。

　　体育馆中，除了正在打斗中的两人外，还有另外几个人在场。

　　其中就有顾舒瑶跟另一名女生站在一起，另一边则是一名中年男子。

　　此时顾舒瑶并没有怎么去关注打斗中的两人，反而是将大部分注意停留在对面的那名中年男子的身上。

　　顾舒瑶身边的女生则紧紧地盯着场内，目光更多的是落在昭武的身上，眼神中带着几分紧张之色。

　　对面的那名中年男子此时脸色则不太好看。拳头不时的握住又松开，像是在强忍着……

　　啪！

　　昭武狠狠一脚踢在对手的侧脸上，把已经被他打得有些分不清方向的青年踢得倒飞狠摔在地，差点向后翻了个跟斗。

　　这一下摔得不可谓不狠。

　　但真正狠的却还是踢在他脸上的那一脚。不仅脸颊立马红肿，甚至连大牙都被踢断了两颗，从他嘴里混着一些血水飞了出来……

　　踢飞对手后，昭武没有再乘胜追击，只是站在不远处不屑的看着摔在地上的对手，冷声道：“沈傲，今天这顿打是你自找的！以后最好给我老实一点，否则，我不介意废了你个狗日的！呸！”

　　啐了一口唾沫。

　　昭武随即转身朝顾舒瑶和那名女生走过去。

　　这时，身后却传来一个含糊不清的声音，“你给我站住！”

　　摔倒在地上的沈傲费力的爬了起来，他的目光阴冷的死死盯着昭武的身影，眼神中透出一股浓浓的怨恨。

　　“怎么，你还不服气？嗤～”

　　昭武转过身来，看着身后已经站起来的对手，眉头一挑，轻蔑的冷笑。

　　对面的沈傲扭头朝地上吐了一口带血的口水，伸手揉了下刚刚被踹到的侧脸，冷冷的盯着昭武，阴鸷的道：“很好！老子长这么大还没人敢这么羞辱我。你是第一个，你牛逼！草尼玛，老子今天不让你跪下来求我，老子跟你姓！”

　　“海叔，动手！给我往死里打！”

　　沈傲狠声道。

　　站在他身后的中年男子闻言，眼中立刻闪过一缕寒芒。

　　刚才若不是沈傲一直没有开口，他早就忍不住想要动手了。

　　现在沈傲一发话，中年男子顿时身形一动，好似一道狂风朝着昭武挥拳砸去……

　　“小心！”

　　一旁的顾舒瑶见状，不由大惊，连忙惊呼提醒。她身边的那名女生同样一声惊呼。

　　昭武看到那名中年动手，不由吃了一惊。他没想到对方竟然会这么没品，竟然‘以大欺小’！

　　本来说好的两人比武，谁想到沈傲输了后竟然输不起，叫其他人出手。

　　仓促间，昭武只好连忙抬起双臂横档在身前。

　　与此同时，中年男子的拳头带着一股刚猛强横的气势席卷而至……

　　砰！

　　一瞬间，昭武猛地感觉到自己的双臂一震，一股强大得可怕的力量汹涌而来，让他的双臂几乎在瞬间麻木，近乎失去了知觉。

　　同时，昭武的脚下一阵踉跄，‘噔噔噔’的连连向后倒退了十几步才终于勉强站稳。差一点就直接跌坐在地上。

　　“无耻！”

　　顾舒瑶看到自己打小的玩伴差点被对方打伤，顿时怒斥一声，毫不犹豫的冲上前，出手帮忙。

　　然而那名中年男子的实力显然远远超过了她。

　　对方仅仅只是反手一拳打在顾舒瑶猛拍过来的手掌上，强横的力量爆发，立刻将顾舒瑶打得倒飞出去，狠狠摔在地上。

　　更要命的是，顾舒瑶感觉自己的整条手臂几近骨折……

　　“瑶瑶，你怎么样？”

　　昭武紧张叫道。随后眼睛死死地盯着那名中年，还是感觉有些麻木的双拳紧紧地攥着，咬牙切齿。

　　边上的另一名女生此时已快速的跑到顾舒瑶旁边，赶紧把她扶起来。

　　顾舒瑶的整条右臂确实感觉像是要断了一样，一阵阵强烈的疼痛让她眉头紧紧地拧着，直吸冷气。

　　猛地抬头望向那名中年男子，顾舒瑶的目光无比的冰冷，一脸寒霜，简直好似一座万年的冰山！

　　沈傲看着这一幕，嘴角不禁冷笑起来，牵扯到肿痛的脸颊却又是让他感觉到一阵疼痛。也是这一阵疼痛让他心底再次涌现出一股怒意。

　　伸手抚过高高中期的脸颊，声音带着几分含糊，狠狠地道：“海叔，继续给我打！直到他像条狗一样跪下来给我求饶为止！”

　　中年男子没有任何迟疑的执行。

　　呼～

　　狂风般袭来，凶狠狂猛的拳头再次砸出。

　　昭武连忙闪躲。

　　中年男子已经是练气阶段的高手，若非如此，以他炼髓层次的修为体魄，刚刚也不可能被对方一拳就打得双臂麻木。

　　及时的闪躲让他躲过了对方凶悍的一击，不过第二拳却又立刻紧随而至。

　　昭武很清楚自己跟对方的实力差距，所以他并没有被愤怒冲昏头脑跟对方硬拼，而是不断地闪躲游走。

　　他脚下踩着十分诡异的步伐，身体简直就跟一条泥鳅一样的滑溜，让中年男子很难击中他。

　　事实上这是昭武家传的一套步法。十分的灵巧诡异，对方想要捕捉到他的踪影可不是那么容易。

　　不过，这也只能拖住一时半会。

　　所以，他在借助步法绕过中年男子的攻防强点区域后，立刻就借势反击。

　　已经逐渐从麻木中恢复过来的双拳如龙如虎，凶猛无比的反击对方的后腰、双肋，甚至是腋下等相对防御薄弱之处。

　　不得不说中年男子被昭武那出乎意料的招式给弄得有些首尾难顾。

　　灵敏机巧的脚步让他难以一下击中昭武，而适时的刁钻反击却又让他无法再将全部精力放在进攻上，不得不分心戒备随时出现的反击……

　　这就让昭武稍稍赢得了一些喘息之机。

　　顾舒瑶看到昭武暂时的拖住对方，不由微微松了口气。不过她也同样清楚，这只能拖住一时，不可能一直拖下去。

　　毕竟对方的实力强了太多，只消一个破绽就有可能被对方抓住，后果将是昭武难以承受的猛烈打击。

　　“可馨，帮我从右边口袋里把手机拿出来。”

　　顾舒瑶对身旁的女生说道。

　　她的右臂现在完全无法动弹，不太方便从右边裤兜里拿出手机。

　　“哦，好。”

　　叫‘可馨’的女生连忙把手机拿了出来，交到顾舒瑶的左手中。

　　顾舒瑶拿到手机后，立即拨打了一个号码……

　　而林可馨则紧张的盯着险象环生的昭武，一脸担忧。


第45章 求救

　　一阵清悦的铃声响起，桌面传来一阵轻微的震动。

　　尹修目光瞥了眼放在桌上的手机，是顾舒瑶的来电。

　　随手拿起手机，接通电话，尹修的耳边顿时传来顾舒瑶有些焦急的声音……

　　“尹修，你现在在哪？能马上赶过来我们学校吗？”

　　顾舒瑶的声音确实显得很急。

　　尹修不清楚发生了什么事，便问道：“怎么了？有什么急事么？”

　　顾舒瑶说道：“很急。我的一个朋友，就是上回跟你碰见过的那个，他现在跟一个应该是练气阶段的高手在打斗，我怕他撑不了多久，如果可以的话，你能不能马上赶过来一趟……”

　　虽然顾舒瑶不清楚尹修的实力究竟如何，但从上次尹修给她当‘陪练’的情况就能感觉得出来，尹修的实力必然也是在练气阶段之上的。

　　她相信，尹修来了的话，要对付那个中年男子肯定是没问题的。

　　之所以向尹修求救，是因为顾舒瑶除了尹修之外，也不认识其他的什么高手就在银海大学附近。

　　唯一能尽快赶过来的也就只有尹修。

　　“你们现在银海大学哪个位置？我这就赶过去。”

　　尹修马上说道。虽然还在上着班，不过临时请个假倒也没什么。

　　那边顾舒瑶连忙回答道：“我们现在就在上回你跟我来过的那座体育馆里。你尽快赶过来吧。”

　　“嗯，好！”

　　尹修应道。随即马上释放灵识，朝银海大学那边笼罩过去，顷刻间便锁定了体育馆。

　　体育馆中的一切也都紧接着呈现在他‘面前’。

　　不过，当尹修‘看’到昭武所施展出来的拳法和步法时，神情却不禁微怔了一下。脸上露出几分迟疑之色，眉头微蹙了起来。

　　“这是……龙虎双极拳？还有八方游龙步？”尹修怔住，有些惊讶，甚至是吃惊。

　　难道……

　　尹修呼的站了起来，立刻走进了纪雪晴的办公室。

　　“纪总，我有点急事要请个假……”

　　在公司里，尹修还是跟其他人一样称呼纪雪晴为‘纪总’。当然，私下里还是叫名字。

　　纪雪晴讶异的抬起头，道：“尹修，需不需要我帮忙？”

　　纪雪晴没有说同不同意，而是直接问尹修需不需要帮忙。可见在她心里对于尹修临时请假是连一丝一毫的迟疑都没有。

　　尹修瑶瑶头，道：“不用，只是一件小事而已。很快就能解决的。”

　　“那我就先去了。”

　　尹修的灵识正‘看’着银海大学体育馆中的情形，清楚昭武撑不了多久，所以也就不浪费时间。

　　纪雪晴也没多废话，马上点头道：“嗯，你去忙吧。要是有什么需要我帮助的尽管给我电话。”

　　“好！”

　　尹修马上离开了公司。

　　走出‘万隆大厦’，尹修找了个无人的角落，灵识确认四周没有人注意后，立刻给自己身上加持了一道隐身法术，随后直接像一阵风一样的赶去了银海大学……

　　万隆大学距离银海大学也并不远。正常走路的话也就十几二十分钟。

　　以尹修此刻的速度，只是不到半分钟就已经赶到了银海大学。这还是尹修没有使用那些更快的遁术之类的术法赶路。

　　毕竟顾舒瑶才刚给他打电话，太快了过去也不好。怎么着也得个五六分钟这样再赶到才合适。

　　而算上从万隆大厦里出来的时间，已经过去了三四分钟左右。

　　到了银海大学后，再在体育馆附近找个无人角落撤掉身上的隐身术效果，然后走过去体育馆就刚好合适。

　　一路上，尹修的灵识也一直‘看’着银海大学体育馆里的情况。

　　昭武的‘八方游龙步’和‘龙虎双极拳’虽然都是十分精妙的武学，但毕竟修为跟对方相差甚大。

　　在支撑了片刻后，终于还是被对方抓住破绽，左手一记横拳，直接扫中胸膛。

　　立时，昭武感觉到一股可怕的巨力袭来，直接将他的身体震飞，重重地摔在地上。

　　胸口强烈的气血翻涌让他的脸上陡然涌现一股潮红，胸膛起伏，喉咙滚动，似乎有什么东西要喷出来，但却被强行忍住，重新咽了回去。

　　边上的林可馨看到这一幕，不由捂嘴惊呼，眼中含着泪，想要跑过去扶起昭武。

　　然而这时候，那个沈傲却冷笑的挡在了她面前，看着她的眼神带着几分邪意……

　　“小子，你的实力还不错。不过，在我面前，还是不值一提！”中年男子看着地上挣扎想要爬起来的昭武，嘴角冷冷一笑。

　　这时候，沈傲的声音传来。

　　“海叔，继续给我打。只要别打死了就行！他什么时候跪下求饶，什么时候再停手。”

　　沈傲淡淡的道，眼睛却是看都不看昭武一眼，反而是带着戏谑、玩味的盯着被他拦在面前的林可馨。

　　“是。”

　　中年男子应道。随即一步步朝昭武走了过去，眼中寒芒一闪，看到昭武快要爬起来了，立刻一脚朝踹了过去。

　　砰！

　　刚踉跄着爬起来的昭武立刻再一次被踹到在地。

　　中年男子没有手下留情，那一脚虽然不至于要命，但也让昭武刚刚强行咽下去的一口鲜血再也压制不住，涌上喉头，从嘴里喷出……

　　“昭武……”

　　林可馨见状，顿时悲呼，眼泪吧嗒的就从眼眶里滚落了出来。

　　“可恶！”

　　顾舒瑶暗咬着银牙，左手紧紧地抓着手机扶着自己的右臂，抬头焦急的看着体育馆外面。

　　她现在右臂受伤，根本无力去帮昭武解围，唯一能期盼的就只有尹修快点赶到！

　　“求求你放了昭武，这事都因我而起，我求求你放过他吧，求求你……”

　　看到昭武被打得吐血，又被中年用脚死死地踩在地上，林可馨终于忍不住悲哭起来，满脸泪水的向面前的沈傲哀求。

　　另一边的昭武却表现得十分硬气，即便嘴里满是血水，也冲林可馨大声叫道：“可馨，别求他！他不敢把我怎么样的。”

　　“今天无论他对我做了什么，用不了几天，我必然要他们沈家加倍偿还！”昭武躺在地上，挺着上身，盯着侧对着他的沈傲，狠声道。

　　“死到临头还敢嘴硬！哼，你以为会点功夫就想对付我们沈家？做梦吧！”中年男子狠狠一脚踏在昭武的胸口，让昭武再次喷出一口鲜血。

　　不管是中年男子还是沈傲都根本没把昭武的话当回事。沈家一贯以来的强势让他们习惯了跋扈嚣张，浑然忘了‘人外有人，天外有天’这句话。

　　“昭武！”

　　看到昭武再次吐血，林可馨泪眼朦胧，捂着嘴呜咽痛哭。

　　“这就心疼了？哼，给脸不要脸的臭婊子！想要我放了他，你跪下来求我啊！给我脱光衣服，叉开腿求老子上你，我就放了他……”

　　沈傲一脸狞笑的看着可馨。

　　“无耻！”

　　顾舒瑶咬牙切齿地骂道。

　　昭武眼睛几乎要喷火一般，死死瞪着沈傲，厉声道：“你敢碰她一根手指头，老子要你的命！”

　　“就凭你这死狗一样的东西，还想要老子的命？”

　　沈傲勃然大怒的冲过去，对着昭武的脸上一脚踹下。

　　昭武抬手挡住，却依旧被踹中了鼻子，一缕嫣红的鲜血顺着他的鼻孔缓缓流了出来……


第46章 你姓什么

　　鼻子被踢出血，昭武却毫不在意，反而是盯着沈傲一阵大笑，“我说过，今天你施加在我身上的所有一切，我都会加倍奉还的，你现在打得越狠越好，到时候你受的苦只会是我的双倍，哈哈哈……”

　　“说你狂妄还真是抬举你。我们沈家在银海在一亩三分地怕过谁？说句不客气的，在银海，我们沈家就是无冕之王！就算你有再大的背景也没用。在银海，你就是条龙在我们沈家面前也得给我盘着，是头虎也要给我卧着！”

　　沈傲居高临下的俯视着地上的昭武，不屑地说道。

　　昭武却依旧只是大笑，看着沈傲甚至露出几分怜悯之色，淡淡的道：“我不知道你们沈家在银海有多强的势力。不过，有一句话或许你们忘了，江湖事江湖了！”

　　“你们沈家说到底也是武学世家，脱不了江湖。只要身在江湖，有些事情就由不得你们，也由不得你们沈家那些盘根错节的势力。”

　　“还有，你们沈家即便真的是银海如今的无冕之王。但是，我可以告诉你，在江湖中，曾经的‘银海之王’是属于我家的！”

　　说到最后一句时，昭武的眼中充满了自信和傲气。

　　曾经的‘银海之王’是属于我家的！

　　昭武确实有着自傲的底气与资本。

　　就连沈傲和沈沧海两人都被他的这句话惊得微呆。

　　不过，旋即沈傲又露出轻蔑之色，盯着昭武道：“嗤，你说这话能蒙谁呢？就算你说的是真的，那又如何？我们沈家又何曾怕过谁！”

　　这时，另一边的顾舒瑶忽然幽幽的传来一句话，“或许你们沈家以前从未怕过什么人。但是，今天你们以大欺小，打伤了昭武。我可以肯定，不出十日，你们两人，甚至有可能还包括你们沈家的其他人必然会倒大霉。你可以不相信我的话，不过……咱们拭目以待吧。”

　　顾舒瑶的话让沈傲略有些惊疑，不过马上他又道：“你吓唬谁呢。当我沈傲是吓大的？哼，有本事就尽管来！”

　　“不过，在此之前，今天我先把你打成死狗为止！”

　　沈傲冷冷的盯着地上的昭武，狞声道。

　　就在沈傲准备抬起脚再次朝昭武脸上踩去的同时，一个冷淡的声音忽然从体育馆门口传来。

　　“现在的小朋友身上的戾气都是这么重吗？”

　　被突如其来的声音打断，沈傲不由止住了动作，转过身朝体育馆门口望去，看着脚步不疾不徐地走进来的修长身影，不由微微眯了眯眼，道：“你又是谁？敢管我的闲事？”

　　来人对着沈傲淡淡的摇了摇头，未等他开口，另一边的顾舒瑶已经一脸惊喜地叫道：“尹修！”

　　“你终于来了！”

　　顾舒瑶惊喜不已。千等万等，尹修终于到来。虽然实际上距离她打电话给尹修才不过是去取四五分钟而已，但顾舒瑶却感觉是那么的漫长和煎熬。

　　如果尹修一到，她总算是可以松口气了。有尹修在，她相信对方绝对不可能再对昭武怎么样。

　　“嗯，让你们久等了。”

　　尹修对顾舒瑶点点头，又看了眼被沈沧海踩在脚下的昭武。

　　“哥们，是你啊……”

　　满嘴嫣红血迹的昭武勉强的抬起头，看到尹修后，也认了出来，不由露出一个勉强的笑容。

　　这时，沈傲盯着尹修忽然冷冷一笑，道：“我不管你是什么人。不过我奉劝你一句，不想找死的就别趟这趟浑水。不然的话，哼哼……”

　　“不然怎样？”尹修淡淡的道。

　　“不然他就是你的下场！”沈傲手一指被沈沧海踩在脚下的昭武，冷声道。

　　“哦？是吗？”尹修眉头微微一挑，似感慨般的道：“现在的小朋友不仅戾气重，而且说话做事也是狂妄得紧，哦，对了，还得加个‘无脑’。”

　　尹修一边说着，一边微摇着头。

　　配上那一副平淡的表情，简直就是开着‘嘲讽’的MT。

　　沈傲勃然大怒。感觉受到了极大的藐视。尤其是尹修的那一句‘小朋友’，那语气简直好像真的是在跟幼儿园的小东西说话一样。

　　简直叔叔都不能忍啊！更何况，后面他还来一句狂妄加无脑！

　　“海叔，给我废了他！我要抽烂他那张不知死活的臭嘴！”沈傲怒道。

　　沈沧海二话不说的立刻朝尹修冲过去。

　　顾舒瑶虽然对尹修的实力很有信心，但也依旧忍不住下意识的提醒一声，“小心！”

　　尹修看了她一眼，对顾舒瑶淡淡一笑。至于朝他冲过来的沈沧海……尹修正眼都懒得去看。甚至还冲地上的昭武问了一句，“你姓什么？”

　　虽然尹修原先听到过顾舒瑶叫他‘昭武’，但现在尹修却不觉得他姓‘昭’，很可能昭武只是他的名而已。

　　“什么？”

　　昭武愣了一下，没想到尹修会这么突然的问他这么一个奇怪的问题。尤其是沈沧海已经朝他冲过去的情况下。

　　所以竟是愣住，一时间没反应过来。

　　“我问你姓什么。是姓尹，还是姓箫。或者是你家里有女性长辈是这两个姓之一？”尹修再次问道。

　　而在他问话的同时，沈沧海冲到了他面前，张开五指便朝尹修的肩膀凶狠的抓去。

　　一般人若是真被他这么抓中的话，肩膀至少也是骨裂的下场。可见对方出手何等的狠辣。

　　不过，在尹修面前，他这简直就是拿着一颗鸡蛋去砸一座金刚石的大山没什么分别。尹修甚至都不需要动一下，只需任由他抓中自己的肩膀，反震的力量就足以震碎他的手掌五指！

　　尹修身上的法衣本身就自带有反震加倍的效果。只要反震的力量没有超出法衣的极限，任何物理性的攻击打在上面都会被加倍的反震力量反击。

　　所以尹修根本就没动，任由沈沧海抓住他的肩膀，甚至从头到尾都没看他一眼，眼皮都没抬一下，仿佛他根本就不存在一样。

　　不知尹修深浅的顾舒瑶和林可馨、昭武在看到他被沈沧海抓住肩膀时都吃了一惊。

　　然而，不等她们有任何其他的反应，就听见沈沧海反而惨叫着，向后踉跄倒退。刚刚抓中尹修肩膀的右手五指呈现诡异的扭曲弯折，甚至有些地方弯折的程度达到了近乎九十度直角的地步！

　　这……

　　顾舒瑶几人再次大吃一惊，甚至是目瞪口呆。

　　沈傲则差点把自己的眼珠子都给瞪出来。不知所措的看着五指诡异弯折，捂着右手，惨叫不已的沈沧海。

　　他就算是想破脑袋都想不明白，明明没有看到尹修反出手，甚至连动都没见他动一下，怎么海叔反而自己受伤，对方却一点事都没有。

　　这情形简直是超出认知了！

　　稍稍回过神后，沈傲心中只剩下一片惊惧与骇然……


第47章 我也姓尹

　　“你的年龄应该有四十岁左右了吧？以你的年龄竟然不顾廉耻向一个二十岁的后辈出手，也真是脸都不要了。”

　　“也难怪这么一把年纪才不过修炼到练气阶段初期。既然你刚刚不要脸面，以大欺小，那我也没什么好顾忌，你这一身功夫，便不要也罢，省得日后你再恃武害人。”

　　尹修看着被反震伤了右手的沈沧海，淡淡的道。

　　话一说完，尹修便朝沈沧海伸出了一根手指隔空一点。霎时，一道透明的劲气从尹修点出的那根手指激射而出。

　　看到这一幕，无论是沈沧海也好，还是沈傲，无不面色大变。

　　“先、先天劲气？！”

　　沈傲完全被惊呆，傻眼般的看着尹修缓缓收回的手指。

　　而沈沧海在一惊之后，本能的想要躲开尹修发出的那一道劲气。然而，还未等他做出动作，那一道劲气就已经穿入了他的腹部旗下三寸之地！

　　那里正是一个人的丹田所在。

　　也是练气阶段武者蓄寸真气的气海！一旦丹田被毁，那么等于是断了他的武道之路，再也无法积蓄真气。

　　其实尹修完全有更好的手段可以彻底废掉沈沧海的修为根基。但他却没有用，而是简简单单的发出一道劲气毁了对方的丹田。

　　这么做的用意只不过是不想让顾舒瑶等人觉得太过于匪夷所思罢了。

　　否则之前昭武被沈沧海打伤时，尹修完全可以凭借自己的灵识进行干涉，救下昭武，但他却并没有那么做。

　　目的同样是不想过于惊世骇俗。

　　“我的丹田，我的丹田！啊……你毁了我的丹田，我跟你拼了！”

　　尹修发出的劲气很轻微，只是击破了沈沧海的丹田，却并没有对他身体造成什么严重的伤害。

　　不过沈沧海感受到丹田中的真气顷刻间完全消散，顿时整个人都几乎崩溃了一般，面目狰狞的扑上来，厉鬼般想要与尹修拼命。

　　他好不容易才修炼到练气阶段，如今却一朝被毁，甚至将来都再不可能继续凝练出真气，这对沈沧海的打击简直是毁灭人生。

　　尹修看都没看癫狂的扑上来拼命的沈沧海，只是随手一挥，一股劲风袭去，立刻将扑倒一半的沈沧海卷得倒飞，‘砰’的一声砸在地上。

　　“你们两人可以走了，不要再挑衅我的忍耐，否则，你们会后悔的。”尹修扫了眼旁边早已经被吓呆的沈傲，淡淡的道。

　　不等沈傲答话，尹修瞥了眼地上嘴上满是血迹的昭武，又淡淡的说了一句，“至于他跟你们之间的仇怨，我想他家里自然另有人会跟你们了结！”

　　地上的昭武听到尹修的话后，不禁笑了起来，冷冷的盯着沈傲，道：“他说的不错。今天的事情还没玩，你们沈家等着吧，早晚会有人去到你们沈家登门拜访的，嘿嘿嘿嘿……”

　　昭武特意将‘登门拜访’几个字咬得特别重，说完后发出一阵阴冷的笑声。

　　他从小到大还没吃过这么大的亏，如果说是跟沈傲比武输了被打伤他也就认了，毕竟是自己技不如人，没什么好说的，这点他还输得起，不至于会像小孩子打架一样，打不过就叫家长。

　　但是，沈傲比武输了后竟然叫长辈出手，以大欺小将他打成重伤，并且连番羞辱，甚至沈傲竟然还敢动林可馨的歪脑筋，这些无不是真正的触怒了昭武。

　　这个仇不报，他如何也咽不下这口气！

　　沈家虽强，但他的一句话说得没错。

　　说到底沈家也是‘江湖’中人，而且是动了武力的。江湖事江湖了，他与沈家之间的恩怨就算是捅到公门也不会有人深究，剩下的该如何了结，嘿嘿，那就得各凭本事了！

　　对于自家的根底，昭武还是比较清楚的。区区一个沈家，或许在世俗中有很大的势力，但对于江湖人而言，沈家给他家提鞋都不配！

　　看着冷笑连连的昭武，沈傲不禁微微打了个寒噤。昭武越是如此的底气十足，他心里就愈发有种不太好的感觉。

　　不敢继续留在这，赶紧扶起沈沧海离开。

　　这个时间体育馆附近都没什么人，也基本没有谁看到之前在体育馆中的比武打斗。

　　随着沈傲和沈沧海两人离开，尹修再次将目光投向了刚刚被林可馨过去扶起的昭武身上，道：“你还没有回答我刚才的问题。”

　　“问题？哦，你是问我姓什么？”昭武一愣，马上反应过来，想起了刚才尹修反复问过他两次的问题。

　　“嗯。”尹修淡淡点头。

　　昭武倒没有隐瞒，坦然道：“我姓尹，叫尹昭武。”

　　说完，尹昭武忽然想起刚刚尹修就直接问他是姓尹还是箫，不由好奇问道：“对了，刚才你为什么问我是不是姓尹或者姓箫？”

　　“你真的姓尹？”

　　尹修看着尹昭武的眼神变得有些奇怪，似乎在仔细的打量着他。

　　这时，旁边的顾舒瑶忽然插口说了一句，“嗯，他确实也姓尹。”

　　顾舒瑶说完后就好奇的看着尹修，她从尹修的神情反应感觉到似乎……尹修很可能跟昭武有某些关系？

　　要知道当初她刚认识尹修时，听到尹修的名字也是有所怀疑过的。毕竟‘尹’这个姓可不是什么大姓，只不过顾舒瑶对尹昭武家里的人基本都熟悉，尤其是年轻一辈的可以说全都相互认识，所以才没多想罢了。

　　可是从现在的情况来，好像，不是那么简单啊……

　　“也？”尹昭武很敏锐的听出了顾舒瑶话语中的不同之处，惊诧的抬头问道：“瑶瑶，你干嘛说我也姓尹，难道这还有别人姓尹吗？”

　　顾舒瑶没有马上回答，而是看了看尹修。

　　既然已经确定了对方是姓‘尹’，尹修也不隐瞒，淡淡的道：“因为我也姓尹……”

　　“啊？”

　　尹昭武惊讶的看向尹修，旋即他又猛然想起了什么，叫道：“我想起来了，刚刚你进来的时候好像听到瑶瑶就是叫你尹、尹修？对不对？”

　　“不错，我的确是叫尹修。不过，我还有另外一个名字，叫尹世诚！”尹修淡淡的道。

　　“尹世诚？”

　　尹昭武微皱了皱眉，他对这个名字有些陌生。但是他感觉得出来，尹修话里有话，似乎……他跟自己家里有着某些渊源。

　　尹修虽然没有动用读心术去窥探尹昭武心里的想法，不过从他脸上的神情也看得出来他对自己的名字并不熟悉。

　　尹修也不在意，又问道：“尹崇文是你什么人？是你爷爷，还是你太爷爷？”

　　“呃……这个，我不知道。”

　　尹昭武有些尴尬的摇摇头。“我只知道我爸的名字，至于我爷爷，还有太爷爷具体叫什么名字我也不是太清楚。”

　　其实这也很正常，作为孙辈，甚至是玄孙辈的又有几个能叫得出自己爷爷，乃至是太爷爷的名讳。

　　在家里自然都是叫长辈的称呼，就算是有客人来访，对方也基本都是属于自己爷爷、太爷爷的晚辈，也不可能会有人直呼爷爷和太爷爷的名讳。

　　除非是特意去问，不然的话隔代的后辈还真没几个知道爷爷辈以上的长辈的具体名字。一般人谁会闲着没事干去问自己爷爷或者太爷爷的名讳啊。


第48章 因由

　　对于尹昭武的回答，尹修只是微微点头，说道：“你可以找个时间问一下家中长辈。如果尹崇文真是你的某位长辈的话，你不妨把我的名字告诉你家里的长辈。”

　　尹昭武轻轻点头，随即忍不住试探地问道：“这位……哥们，听你的意思，你似乎跟我家有些关系？”

　　尹修淡淡道：“如果尹崇文真是你家中长辈的话，到时候你自然会知道。如果不是，那么，有些事情我也一定会查清楚！”

　　尹修的眼神陡然变得凌厉了不少。

　　因为之前尹昭武与沈傲、沈沧海所使出的‘龙虎双极拳’以及‘八方游龙步’都是他当年所创的功夫。

　　在他当初离开地球前也只是将这两门功夫教给了两个人而已。其中一人就是他的胞弟尹崇文。

　　所以尹修在得知顾舒瑶的这个‘青梅竹马’好友是姓尹时，心里就有七八成的把握肯定他很可能就是自己小弟的后人。

　　这也是他刚刚对沈沧海出手并不留情，直接毁了他丹田气海的原因。

　　尹家的人不是谁都能够踩在头上欺辱的！

　　尹昭武的表现并不怂，即便因为实力不济被沈沧海打伤踩在脚下也十分的硬气，没有辱没尹家的家声。

　　这一点是让尹修比较满意的。

　　旁边的顾舒瑶和林可馨两人听到尹修和尹昭武的对话后，多少露出几分讶异之色。

　　尤其是顾舒瑶，她之前可没想到尹修竟然很可能真的跟尹昭武家有关。此时听尹修的语气，这种可能性很大啊……

　　顾舒瑶那双美目顿时带着几分惊异的看着尹修。

　　这时，尹昭武道：“好。这件事我等下就打电话回去问问。”

　　尹修轻轻点头，看了看尹昭武和顾舒瑶，灵识已瞬间把两人的伤势查探了一遍。

　　顾舒瑶只是手臂骨骼挫伤，只要休息片刻就不会有什么大碍。

　　至于尹昭武……

　　他的伤势要重得多。关键是还有一些内伤，不过也算不上非常严重。好好调养，再服些汤药的话，大概月余功夫就可痊愈。

　　尹修也就不打算出手帮他把伤治好了。

　　虽说尹修的储物戒指内有无数的各种灵丹妙药，不过那些灵药却都是药效非常强的，反倒是没有那些药效稍微差一些的低级灵丹。

　　他储物戒指里的那些丹药，只需一颗下去，尹昭武的所有伤势眨眼间就能痊愈。

　　这太过于惊世骇俗了点，可不好解释。

　　既然尹昭武的伤势不算太严重，尹修也就没必要出手。

　　“先说说今天这是怎么回事吧。你怎么会在这个跟刚才那两个人打起来的？”尹修开口问道。

　　尹昭武看了眼身边扶着他的林可馨，脸上现出怒容，对尹修道：“沈傲，也就是刚才那个家伙，他昨天晚上借着请同学去KTV聚会的机会竟然对可馨下药，意图不轨。要不是可馨在感觉不对之后马上躲进厕所里给我打电话，差点就被他得逞了。”

　　“当我赶到KTV的时候，那个混蛋正踹开厕所门强行把已经有些神志不清的可馨拽出来……”

　　说到这，尹昭武不禁咬牙切齿。

　　可以想象昨天晚上当他看到神志不清的林可馨被那个沈傲从厕所里强行拽出来时是何等的愤怒。

　　“要不是顾虑着可馨的情况，我都恨不得宰了那孙子！更可气的是，那个混蛋当时还一副肆无忌惮的样子，叫嚣着要教训我。我就索性约了他今天直接在体育馆干一场！”

　　“谁知道那个混蛋竟然这么不要脸，自己打不过我，被我教训一顿后竟然让其他人出手。”

　　“哼，这件事还没完！我倒要看看沈家有多大能耐，等着吧，今天这个仇我一定会报回来的……”

　　尹昭武恨恨地道。

　　“原来如此！难怪你会对他那么恼恨。”

　　尹修闻言点点头，没想到竟然是这么一回事。如此说来，那个沈傲确实是下作不堪。

　　这时，旁边的顾舒瑶忽然插嘴道：“要我说，可馨她们班的那几个同学也不是什么好东西，明明看到那个无耻的混蛋想要对可馨不轨，竟然没有一个人阻止，或报警的。”

　　尹昭武冷哼一声，道：“那些人不过是一群没胆的货色，沈傲威胁一下，谁还敢做声？”

　　说完，尹昭武又对身边的林可馨道：“可馨，以后你别再跟那帮人往来了，那些人，不值得跟他们交往。”

　　“嗯，放心吧。昨晚也算是让我认清楚了他们，就算我不提，他们恐怕也没脸再跟我说话。”

　　林可馨不屑的撇了撇嘴。

　　显然也对她的那些同学很不齿和不满。这样的同学，确实没有任何交往的必要。

　　“你们俩都先去处理一下伤势吧。尤其是昭武，你的伤势不轻，这段时间要注意好好调养。我想你家里应该有一些比较不错的调养内伤的药方吧？”

　　尹修道。

　　尹昭武点点头，“嗯。放心吧，这点伤还不算什么。待会儿我就把方子写出来，让可馨帮我去抓些药回来，自己熬。”

　　说完，尹昭武又看向了顾舒瑶，道：“瑶瑶，你的伤不要紧吧？”

　　顾舒瑶摇摇头，道：“没什么大碍，估计是挫伤，最多也就可能会有一些细微的骨裂。待会儿我去医院拍片检查一下就好。”

　　对于他们这些自幼习武的人来说，这种小伤根本不妨事。从小到大，练武时各种跌打挫伤何其之多？

　　早就习惯了。

　　尹修虽然用灵识查探过顾舒瑶的手臂，上面并没有骨裂伤势，只是挫伤，不过他也没有多说。让顾舒瑶自己去医院检查一下也好。

　　“行了，既然这样，没什么其他事的话，我就先走了。”尹修道。

　　顾舒瑶道：“嗯。尹修，今天多谢你能赶过来，我跟昭武身上都有伤，改天找机会我们再另外请你吃个饭，好好谢谢你。”

　　尹昭武也应道：“是啊，今天要不是你赶到，沈傲那个混蛋绝对不会轻易放过我。多谢你能够赶来相救。”

　　尹修微笑道：“不必客气。好了，你们各自好好养伤吧，我先走了。有事再联系，嗯，舒瑶有我的联系号码……”

　　最后一句话是专门对尹昭武所说的。

　　尹昭武知道尹修的意思，马上应道：“好，稍后我就打个电话回家。”

　　“嗯。”

　　与尹昭武、顾舒瑶几人道别后，尹修便转身离开了银海大学体育馆。现在还是上午，体育馆周围倒没什么人。

　　在尹修走后，顾舒瑶不禁看向尹昭武，问道：“昭武，他有没有可能真的是你们家的人？”

　　尹昭武苦笑道：“这个我真不清楚。听他的意思，很可能是我爷爷，甚至是太爷爷那一辈分出去的族人吧。不过得先打电话回家问一下他之前所说的‘尹崇文’是不是我爷爷或太爷爷……”

　　“嗯。”

　　顾舒瑶不禁心生感叹：“如果他真是你们家的人，那就可怕了。看他的样子最多也不过是二十五六岁，甚至可能更小一些。”

　　“然而，刚才他分明发出了只有先天境界的人物才能激发的‘先天罡气’！这样的年纪就已经是先天境界的人物，简直是惊世骇俗。恐怕整个江湖武林中都找不出第二个来。”

　　尹昭武深有同感的点头，“确实是太强了。我的实力在家里的堂兄弟中已经算是很不错，甚至我爷爷就跟我说过，我的天赋是同辈堂兄弟之间足以排进前三的。可是跟他一比……简直一个天上一个地下，都没法形容。”

　　“等我到二十四五岁的时候能够突破到练气阶段就算是很了不起了。想踏入先天……那可太难！”


第49章 抽不死你

　　走出银海大学体育馆，尹修并未急着赶回公司，只是漫步走着。

　　“不出意外的话，那个尹昭武应该就是小弟的后人了。就是不知道小弟如今是否还尚在……”

　　“没记错的话，当年我离开时小弟已经十五岁。而今八十年过去，小弟若还活着，也已九十余岁。”

　　“一般人能够活到九十多‘高龄’的极少。不过，小弟当年的习武天分也还算不错，若是中间没有什么意外，他突破至化元期还是有很大可能，毕竟如何凝练真元，突破化元期的一应功法我都有留给他。”

　　“只要小弟真能突破到化元期，那么活到现在也是很可能的事情……”

　　尹修心中暗暗的思忖着。

　　今天的收获算是不小，即便小弟已经不在，至少很可能是已经找到了小弟的后人。

　　轻吁了口气，尹修心情放松下来，如今就等着尹昭武的回复。

　　其实尹修有更直接的办法可以确定尹昭武是否是他小弟的后人，只需要用尹昭武的血与他的血来验证血脉是否有所关联就可以。

　　虽然他们两人很可能已经隔了两三代的血缘，但还是可以很容易通过血脉验证的。

　　只是尹修并不想当着其他人的面施展这等超出常理认知的秘术。

　　另外，也没有这个必要。尹昭武只要打电话回去询问，就可以弄清楚此事。

　　……

　　在尹修漫步走回公司之时，体育馆内，尹昭武已然拿出手机给他父亲打电话询问。

　　顾舒瑶和林可馨都站在旁边静静听着。

　　不一会儿，电话接通，尹昭武道：“喂，爸，你现在是在家里还是在外面？我有点重要的事情想问问你。”

　　距离银海市大约三百余公里之外的‘江源市’，一座占地极广的靠山大院中，一名四十余岁的中年正握着手机在通电话。

　　他就是尹昭武的父亲尹天磊。

　　听到电话中儿子的话，尹天磊不由说道：“我在家里，怎么了，什么重要的事问我？”

　　另一边的尹昭武马上说道：“爸，是这样的，我想问一下你知道爷爷或者太爷爷叫什么名字吗？”

　　“你问这个干嘛？”

　　尹天磊感觉有些奇怪，儿子怎么会突然问这个。

　　尹昭武道：“具体的我等会儿再跟你说。你就告诉我，我爷爷辈当中，或者是太爷爷有没有哪个是叫尹崇文的？”

　　嗯？

　　尹天磊一怔，道：“等会儿。尹崇文，尹崇文……”

　　尹天磊低声念了两遍，皱着眉沉吟了片刻，忽然道：“这名字好像还真在什么时候听过。你等一下，我去问问你爷爷先。”

　　“嗯，好的！”

　　那边尹昭武忙应道。听老爸这么一说，他心里倒愈发的觉得那个尹修，恐怕真的很可能是他家的人。

　　尹天磊一边走着，一边嘴里低声反复念着‘尹崇文’这个名字，越念他越是觉得熟悉，好像真的什么时候听到过这么个名字。

　　不一会儿，尹天磊走进了他父亲所住的后院内。

　　“爸，刚刚昭武打电话回来问了我件事，我也不是太清楚，所以过来问问您……”

　　尹天磊见到父亲后，忙开口说道。

　　尹天磊的父亲已经年近七旬，不过身子骨却十分健朗，也并没有太多的白发，精神瞿烁，面泛红光，看上去就跟寻常五十多六十岁左右的人差不多。

　　听到尹天磊的话，正在给花草浇水的老爷子不由抬头看了眼，问道：“什么事要来问我？”

　　尹天磊忙道：“是这样的，刚刚昭武跟我说了个名字，问我咱们家是不是有这么个人。我也觉得那名字很熟悉，就是一下子想不起来什么时候听到过，所以想过来问问您。”

　　“哦？什么名字，你说说看。”老爷子来了兴趣，问道。

　　“嗯。”尹天磊应了声，说道：“昭武说那人名字是叫‘尹崇文’，具体是哪个字昭武倒是没说，只是音是这么个音……”

　　“尹崇文？你确定昭武跟你说的是这名字？”

　　老爷子忽然放下了手里的水壶，眼神有些怪怪的看着尹天磊。

　　尹天磊不清楚自己老头子干嘛忽然露出这么一副表情，不过还是应道：“嗯，绝对没错。不信您自己跟昭武通电话问他。”

　　老爷子点点头，一本正经的看着尹天磊，随后突然间抬起一只手就一巴掌拍在尹天磊的脑袋上。

　　别说尹天磊全无防备，完全没想到老头子会突然打他。就算他有所防备，老头子真想打他的话，他也躲不掉。

　　“哎哟！爸，好端端的你打我做什么？”尹天磊捂着头叫道。

　　“打你？打你还是轻了！”

　　老爷子面无表情的瞪了尹天磊一眼，没好气地说道：“想知道尹崇文是谁吗？你爷爷的名讳也敢直接叫，不打你打谁？我没拿皮鞭抽你个不孝子算不错！”

　　“爷、爷爷？！”

　　尹天磊瞬间愕然，呆在那，有点傻眼。

　　难怪他刚才老觉得那名字有点熟悉，好像什么时候听到过一样。怎么也没想到居然会是自己爷爷的名字！

　　“那、那个，爸，你确定这真是我爷爷，昭武他太爷爷的名字？”尹天磊小心翼翼的问道。

　　老爷子眼睛一瞪，道：“你老子我还能骗你不成？说吧，昭武好端端的没事干嘛突然问起你爷爷的名字？他是从哪知道的？”

　　尹天磊被老爷子一瞪眼吓得赶紧缩了缩脖子，连忙应道：“这个我也不知道啊，我还没问他这事呢。要不我这就回电话过去给他问问怎么回事？”

　　“嗯。快打吧，少在这磨叽！”老爷子也是个雷厉风行的性子。

　　当下，尹天磊赶紧回电话给儿子尹昭武。

　　“喂，爸，怎么样，问清楚了吗？咱们家有没有尹崇文这么个人？”尹昭武接通电话，马上问道。

　　刚刚才在自己老头子面前吃瘪被训的尹天磊可算是找着发泄的口子了，对着电话就对尹昭武一顿臭骂。

　　“有，怎么没有！你这个小兔崽子，故意来坑你老爹是吧？连你太爷爷的名讳也敢直呼，你要是在这里，看我不抽死你！说，你个小兔崽子是从哪听说了你太爷爷的名字。”

　　尹天磊对着尹昭武就是一通骂骂咧咧。可算是把在老头子面前受的气都撒在了儿子身上。

　　而另一边，听到尹天磊的话后，尹昭武顿时吃了一惊，甚至都没顾得上理会自己老子的骂咧，忍不住吃惊地叫道：“尹崇文真是我太爷爷？！”

　　“你个小兔崽子找抽是吧？不是你太爷爷还能是谁？这是我跟你爷爷亲自求证的，害得你老子我刚刚还挨了你爷爷一顿臭骂……”

　　尹天磊又是一顿狗血淋头的臭骂过去。

　　旁边的老爷子有些受不了尹天磊的磨磨唧唧，半天不进入正题，一把就夺过尹天磊手中的手机，不耐烦的道：“行了，少在这磨磨唧唧的浪费时间，我来自己问昭武，省得你问个半天都问不出个所以然来。”

　　尹天磊可以对着儿子耍耍威风，可面对自己老头子，想不认怂都不行，只能老老实实待在旁边，屁话不敢多说半个字。


第50章 他叫尹世诚

　　“昭武啊，我是爷爷，你跟我说说突然问起你太爷爷的名字做什么？”

　　都说隔代亲，老爷子对自己的儿子尹天磊可谓是爆得很，跟孙子尹昭武说话时又显得格外的和善。

　　银海大学中，尹昭武听到自己爷爷的话，连忙回答道：“爷爷，我太爷爷真的是叫尹崇文？”

　　“你这孩子，难道爷爷还能骗你呀？你先给我说说你是从哪听来的这名字，又干嘛要突然问你爸。”

　　听到爷爷再次确认，尹昭武终于不再怀疑，心里已经可以完全肯定那个叫尹修的人恐怕真的是自己家的人了，搞不好是自己族兄，甚至族叔都有可能！

　　尹昭武估计做梦都想不到尹修的辈分会高得出奇，是他太爷爷的大哥！论辈分，他也得叫尹修‘太爷爷’才行。

　　在尚不知情的情况下，尹昭武自然老老实实的跟自己爷爷交代。

　　“爷爷，是这样的。今天有个人问我是不是姓尹，我告诉他之后，他说他也姓尹，还问我‘尹崇文’，哦，也就是太爷爷是我什么人。我不知道这是太爷爷的名字，所以就没法回答他……”

　　电话另一端的尹厚德听到这顿时微微吃惊，道：“昭武，那个人真的说自己也姓尹？而且还直接说出了你太爷爷的名字？”

　　“嗯，对啊！瑶瑶也在呢，之前瑶瑶就跟那个人认识的，他确实是姓尹。也的确是那么问我的。”

　　尹昭武道。

　　另一边的尹厚德却陷入沉思。这世上能叫出他父亲名字的人几乎可以说是屈指可数，尤其是这个人还是同样的姓尹，这……

　　“昭武，那个人大概多大的年纪？长什么样子的？”尹厚德问。

　　尹昭武回答道：“他大概比我大几岁吧，二十五六的样子。长得嘛，虽然没我帅，不过也还是蛮帅的了，个子有一米八五左右……”

　　“臭小子！我问你他长得什么样，可没让你在这自吹自擂！”尹厚德不由骂道。

　　“呃……”

　　尹昭武不由自主的缩了缩脖子。

　　还好爷爷不在这，不然的话就凭他那句不说正事的油腔滑调，指不定就是一巴掌拍上来了。

　　尹厚德虽然疼他，不过有时候动手拍人时那下手可不轻。

　　“嘿嘿，爷爷，我只是随便说说，随便说说而已，嘿嘿……”尹昭武赶紧讪笑两声。

　　“你个臭小子！”

　　尹厚德也没功夫跟尹昭武计较，骂了句后，便又问正事，“他除了问起你太爷爷跟你什么关系之外，还有说别的吗？”

　　尹昭武暗吁了口气，连忙道：“也没说太多别的，就是让我问问家里，爷爷你或者是太爷爷是不是叫尹崇文。然后还说，要是你们当中真有人叫尹崇文的话，就把他的名字告诉你们。其他的就没多说了……”

　　“那他叫什么名字？”尹厚德听闻后，马上追问。心里却是已经开始寻思着尹修的身份还有用意。

　　尹昭武道：“他叫尹修。”

　　“尹修？”尹厚德微皱眉。

　　“嗯。不过他还说他有另外一个名字，叫做尹……尹世诚？应该是这个名字没错！”

　　“什、什么？！你确定你没说错，或者……听错？他真的是叫尹世诚？世界的世，诚恳的诚？”

　　尹厚德听到尹昭武说出‘尹世诚’这个名字后，不由呆住。心中掀起了惊涛骇浪一般的震惊！

　　尹昭武起初说的‘尹修’这个名字他并不熟悉。但是，‘尹世诚’这个名字他却听过不止一次！

　　而且，每一次都是从他父亲尹崇文的口中听到。

　　可是……

　　尹厚德根本不敢相信自己孙子口中所说的‘尹世诚’就是自己从父亲口中听过许多次的那个‘尹世诚’！

　　因为那是根本不可能的事情。

　　他宁愿相信明天就世界末日，也不敢相信孙子口中的‘尹世诚’与父亲口中所说的那个‘尹世诚’是同一个人！

　　尹昭武不知道爷爷为什么听到这个名字后会反应这么大，似乎语气中充满了震惊。

　　不过他还是据实的回答，“爷爷，我也不知道他的名字具体是哪个字，他没说。不过读音是不会错的，他亲口说自己还有另一个名字叫‘尹世诚’。这一点瑶瑶可以作证，她当时也听到了的……”

　　这……

　　尹厚德深吸了口气，依旧难掩心中的那股惊涛巨浪，眼中满是难以形容的震惊。

　　连旁边的尹天磊看到他这副模样时都呆了一下，有些吃惊。在他印象里，老头子已经多少年了都没有如此失态过。

　　别说是失态了，这么多年下来，就连能够让他感到吃惊，甚至是惊讶的事情都非常非常的少。

　　究竟是怎样的事情竟然会让老头子都如此的震惊，以至于难以自持的失态？

　　‘尹世诚’这个名字又到底隐藏了什么样的‘魔力’，居然让老头子只是从儿子口中听到这个名字就被惊得呆住！

　　尹天磊此刻心中吃惊之余，也充满了好奇。对‘尹世诚’这个名字无比的好奇！

　　尹厚德此刻显然无暇理会自己失态不失态，稍稍压住了些许内心掀起的狂澜后，他连忙对尹昭武道：“昭武，瑶瑶现在还在你旁边吗？在的话就把电话给瑶瑶，爷爷有些话想问问她。”

　　“哦，好的，爷爷你等会儿，我这就把手机给瑶瑶……”

　　尹昭武十分不解爷爷的巨大反应，心里更是充满对尹修的好奇。他究竟是什么人？竟然会让爷爷都如此震惊失态！

　　“喂，尹爷爷好！我是瑶瑶……”

　　顾舒瑶接过尹昭武递过来的手机开口道。

　　尹厚德努力的平复着内心的波澜，应道：“嗯。瑶瑶，尹爷爷想问问你，刚刚昭武说你认识那个叫尹修的人。你能跟爷爷说说他的一些情况吗？还有，他真的亲口说他还有一个名字叫尹世诚？你确定名字的读音没听错？”

　　顾舒瑶听得出来尹修的那个名字对尹家爷爷所造成的强烈冲击。

　　此刻她心里无比的好奇，好奇尹修跟尹家到底是什么关系，竟然连尹爷爷听了他的那个名字后都会表现得如此吃惊。

　　“尹爷爷，他是说自己还有个名字叫尹世诚，音确实是这个音，昭武没说错。我当时也就在旁边，听得很清楚，不会有错的。”

　　“至于他的情况……我也是在大概一个月之前这样吧认识他的。当时我是一大清早，我在学校里练习木人桩，他站在旁边不远看着。后来跟他搭了几句话认识了。”

　　微微一顿，顾舒瑶继续说道：“他的实力非常的强，还指点过我练功和招式，刚才还见他发出了先天罡气。”

　　“他的为人方面，我感觉挺好相处的。另外，他身上还有一种，一种给人感觉非常独特的气质，用一个词来形容的话，嗯……对，自然！就是很自然的感觉，在他身边你几乎感觉不到压力，不自觉的就会完全的放松自己。”

　　“其他的吧，我知道的也不是很多了。”

　　“对了，他有说过他是银海人，还说以前家就在银海大学附近。听他的意思，似乎是他后来离开了银海一段时间，最近才刚回来不久，现在也是住在银海大学这附近。”

　　“我知道的就这么多了。”


第51章 暴怒的尹厚德

　　“银海人，家在银海大学附近，离开了银海，最近刚回来……难道，真的是……”

　　尹厚德听完顾舒瑶的话后，不由得有些失神的喃喃道。

　　“可是不对啊。如果真的是他的话，怎么可能才二十多岁？难道……”尹厚德猛然想到了什么，心中再次大震。

　　尹天磊站在旁边看着父亲失神的喃喃自语，不敢有半点出声打扰。只是眼中却难掩那份好奇之心。

　　“如果那人真的是他……不行！不管是不是，就算只有哪怕一丝的可能性，我也必须得马上回乡下一趟，请父亲出关，向他禀明此事才行！”

　　尹厚德喃喃自语，眼神渐渐地坚定起来。

　　这时候，银海大学中，尹昭武问顾舒瑶重新要过了手机，说道：“爷爷，我还有件事要跟您说。”

　　“嗯？还有什么事？”

　　尹厚德问道。

　　尹昭武道：“爷爷，我今天被人给打了！”

　　“被人打了？”

　　尹厚德闻言一怔，随即皱了皱眉，语气似有些不满的训斥道：“既然被人打了，你不知道打回去？跑来跟我告状你窝不窝囊的！”

　　“技不如人就老老实实给我好好的去练功，日后自己再去把丢的脸给我找回来，少给我有事没事的就跟家里告状，我们尹家丢不起这个人！”

　　听到爷爷的训斥，尹昭武一脸无奈。他就知道这事要不一口气说清楚的话，指定就是一顿臭骂。

　　谁让尹家的家风就是如此。自己在外边丢的脸自己凭本事去找回来，没本事，丢了脸也是活该！

　　动不动就跟家里告状那跟小孩子在外面打架，哭鼻子跑回家找大人有什么区别？

　　当然，尹家也不是任人欺凌而无动于衷的。

　　上述情况只是在至少相对公平的情况下才会如此，如果有人敢以势欺凌尹家子弟，那么尹家也绝不会善罢甘休。

　　这一次若不是沈傲不讲规矩，行事下作，尹昭武也不至于会向家里求助。

　　当下，尹昭武赶紧解释，“爷爷，你先听我把话说清楚好不好。如果真的是我自己技不如人，那我也就认了，以后自己去找回场子就是。作为尹家子孙我还不至于连这点志气都没有。”

　　“关键是，这次是对方不讲规矩。本来一开始说好只是两个人之间的比武，谁知道我赢了后，他却输不起，叫一个大概四十多岁，已经修炼到练气阶段的人对我出手……”

　　“什么？你给我把事情从头到尾说一遍到底怎么回事。一个四十多岁，已经练气阶段的人竟然向你一个二十岁的小娃娃出手，还要不要脸了，以大欺小竟然欺负到咱们尹家的头上来，岂有此理！”

　　尹厚德勃然大怒。

　　尹家子弟在外全凭自己不假，但若是有人胆敢向这么的欺负到尹家头上，那么尹家也不是软柿子，可以任人随便揉捏的。

　　只要是尹家占着一个‘理’字，尹家的护短程度可以说比任何人都不逊色。

　　听到爷爷的话，尹昭武松了口气，清楚沈家，还有那个沈傲都绝对不会有什么好果子吃了。

　　自家的根底如何，尹昭武虽然不算太清楚，但也多少知晓一些。

　　尤其是沈家还是一个武学世家，身在江湖中，又是与他因武而结怨，这件事，尹家完全可以直接动用武力碾压沈家！

　　就算沈家想要让国家力量介入都不可能。

　　江湖事江湖了，这不止是说说而已。

　　对于江湖中的恩怨，只要不牵涉到普通人，国家部门基本不太会介入。

　　否则，全国各地分散的武者虽然不算很多，但也绝对不少，国家部门根本就很难管得过来。

　　派普通的警察吧，虽然有枪械，但很多时候那些警察根本连开枪的机会都未必有。

　　何况，很多事情也不至于严重到需要警察开枪执法的地步。而如果不开枪的话，普通警察就算是再多也很难抓得到真正的武者。

　　而国安中的特殊力量则主要用来针对境外势力的，若是还要兼顾管理全国所有武者的话，就算人数再多十倍都未必管得过来。

　　至于说收编全国武者，那更是无稽之谈。武者当中至少大多数人都不愿意受到公家束缚和管理。

　　自由自在，无拘无束是大多数武人的追求。只有少部分武者会选择接受国家的收编，进入国家部门。

　　所以，除非是牵连到了普通人，国家力量才会出面干涉。不然，大多数情况都会遵循‘江湖事江湖了’的潜规则。

　　“爷爷，事情是这样的……”

　　尹昭武当下原原本本的把事情前因后果都告诉了尹厚德，甚至包括他跟林可馨互有好感，正在发展关系的事都没敢隐瞒。

　　当然，他也顺便把尹修赶来出面救了他的事情也一并告诉了尹厚德。

　　就在旁边扶着尹昭武的林可馨在听到尹昭武跟他爷爷提及自己时，脸蛋上不由得微微泛红，露出几分羞涩。并没有任何不满之意，基本上是默认了跟尹昭武的关系。

　　手机另一端的尹厚德在听到尹昭武有些支支吾吾的提及跟林可馨的关系时，心中虽然有些哑然，但也没有多少惊讶。

　　他可不是古板迂腐的人，对孙子在大学里谈个恋爱什么的还是持开放态度的。

　　不过在听到尹昭武说沈傲竟然下药，差点糟蹋了可能是自己未来的孙媳妇时，尹厚德不由得一阵暴怒！

　　后面的事情更让尹厚德心中的怒气值不断地攀升。

　　无论是沈傲让年龄超过四十岁，修为达到练气阶段的沈沧海出手，以大欺小，打伤尹昭武，还是沈傲对尹家，对林可馨的羞辱欺凌，都让尹厚德怒气上涌。

　　尹家男儿可以在外吃亏，但尹家尊严却不容许他人欺辱！

　　“昭武，这件事你不用管了，爷爷自会处理这件事。对方自称是银海沈家是吧？很好，咱们尹家沉寂这么多年，也是时候该亮亮爪牙给那些已经忘了江湖上还有咱们尹家的人瞧瞧了，省得以后什么阿猫阿狗都敢踩到咱们尹家的头上来！”

　　尹厚德冷冷的道，声音中透着一股狰狞的意味。

　　就仿佛一头蛰伏中的凶兽忽然间露出杀机，森然的爪牙虽尚未出击见血，但空气中似乎已经有血腥味在弥漫……


第52章 釜底抽薪

　　对于尹昭武和尹家那边的情况，尹修尚不知晓。离开银海大学后他又去转悠了一阵，直到刚好快到下午上班时才转回公司去。

　　不过刚回到公司里，尹修看到纪雪晴的脸色却似乎有些难看。

　　“怎么了，雪晴？”

　　尹修有点疑惑，难不成出了什么事？不然上午都还好端端的，怎么突然一下子纪雪晴明显沉着个脸，满是阴郁。

　　纪雪晴见到是尹修，脸色稍霁，目光瞥了眼公司三三两两在低声闲聊的其他人，道：“先跟我到办公室吧。”

　　这会儿离上班时间还有几分钟。

　　闻言，尹修点点头便应道：“嗯，好。”

　　看得出来应该是真的有事，而且还是不方便让其他人知道的事情。似乎不是那么容易解决。

　　两人走进办公室里，纪雪晴直接关上了门。

　　“雪晴，怎么了，出什么事了？上午不还好好的吗？”

　　尹修问道。

　　纪雪晴让尹修先坐下，她也走到办公桌前坐着，深吸了口气，沉声道：“上午的时候，就是你请假出去后没多久，兰香日化公司就打了电话过来给我，说是要解除我们的代理合约，并且责令我们必须在五天内终止兰香美肤产品的销售，至于库存的货物他们会全数原价收回……”

　　尹修闻言大讶。

　　纪雪晴口中所说的‘兰香日化公司’正是她所代理的那个二线化妆产品的生产公司。

　　如今对方突然要终止代理合约，这等于是‘釜底抽薪’啊，直接一下子把纪雪晴这家公司的产品给撤掉。

　　如果短期内纪雪晴找不到其他的产品代替的话，那她这家公司也不用再继续开下去了。

　　“你当初跟他们签署的代理合约是多久的？知道他们这么突然要收回代理权，终止合约的原因吗？”

　　尹修问道。

　　纪雪晴摇摇头，道：“具体原因对方没说，只是隐晦的提了一句，似乎是咱们得罪了什么人，有人给使了绊子，所以兰香日化才会提前中止合约。原本的合约期限还剩下有一年半的。”

　　“得罪了人？”尹修皱了皱眉。

　　这时，纪雪晴又道：“我有些怀疑是李明伟干的。我代理兰香日化的产品一年多，就算平时跟一些人有过不快，但也算不上得罪人，不至于说要这样针对我这家小小的代理公司。”

　　“何况有能力可以影响到兰香日化，让对方不顾违约赔偿，提前终止合约的也不是一般人能做到。我思来想去，可能性最大的就是李明伟。”

　　稍缓了缓，纪雪晴继续道：“首先那天我跟他算是结下了很深的仇怨，以李明伟的性格，肯定咽不下这口气。就算你那天的威吓让他不敢明着对我们人身安全方面怎么样，但他动用一些关系用商业手段针对我的公司还是很有可能的。”

　　“另外就是以李明伟的家世也确实可以做到这一点。据我所知，李明伟的父亲是‘鼎力集团’的董事长。而鼎力集团资产估值超过百亿，还是家族型企业，实力雄厚，人脉广阔。如果李明伟动用一些鼎力集团的关系，兰香日化的确没有理由不给他面子。”

　　“毕竟，对于兰香日化来说我们只不过是一个小小的代理商，无足轻重。就算是违约，赔偿也赔不了多少钱……”

　　尹修听了纪雪晴的解释也不禁点点头，如果纪雪晴真的没有得罪过其他人的话，那么这件事十有八九是李明伟下的手。

　　对方用这种上不了台面的商业手段来对付纪雪晴的公司，这个尹修还真不好拿对方怎么样。

　　当然，尹修也可以不管不顾的直接出手去教训对方。但这对于纪雪晴来说其实意义不大。

　　既然兰香日化已经决定违约中止合同，那么以尹修对纪雪晴的了解，虽然纪雪晴表面看起来有些柔弱，但实则内心却十分骄傲要强，依她的个性怕是也不会再接受与兰香日化的合作。

　　“那你现在是什么打算？兰香日化这样违约赔偿给你的金额有多少？”尹修沉吟片刻后，问道。

　　纪雪晴轻叹了口气，道：“当初为了得到兰香日化的代理权，在签订合同时对于对方的违约金方面并没有定得很高，这次违约他们只不过是需要支付三十多万的违约金而已。根本不值一提。”

　　“至于以后的打算……”

　　纪雪晴沉默了片刻，忽然幽幽的道：“本来我开这家公司就是想要靠自己的力量做出一番事业，证明自己的。可是现在……却成了这个样子。才刚刚有所起色就不得不中止。”

　　“可是我很不甘心！不想就这么接受失败，然后……然后连自己未来的命运都无法掌握。”

　　说到这，纪雪晴脸上充满不甘，继而脸上忽然无比坚定，咬牙道：“不管怎样，我都会尽力的撑下去。既然兰香日化要中止合约，那么我就去找其他的日化公司，另外代理一个品牌。凭借这一年多来公司开拓的市场和销售渠道，相信只要咱们代理的产品质量过关，我一定可以做起来的！”

　　尹修听得出来纪雪晴话里有话。

　　不过他没有去多问的打算，看着对面的纪雪晴，沉默了一会儿。

　　算起来纪雪晴应该是他回归地球后关系算是最亲密的朋友吧。与顾舒瑶的接触都远不如纪雪晴。

　　‘算了，就帮帮她吧。看她的样子也是有所苦衷，好歹也算是朋友。’

　　尹修心中暗暗道。

　　随即，他终于开口，“雪晴，我问你一个问题。”

　　纪雪晴见尹修神情庄重，于是也认真的点点头，道：“嗯，你问吧。”

　　“你是打算以后也一直做化妆品方面的业务吗？”尹修问道。

　　纪雪晴似乎察觉到一些尹修的意思，苦笑了一下，道：“我唯一熟悉一些的也就是化妆产品了，对于其他的产品该怎么做，我现在也是两眼一抹黑。做熟不做生，暂时只能先这样。”

　　顿了顿，纪雪晴又道：“我也知道做代理是很难有什么大发展的。但是没办法，目前我的资金有限，又没有更多的渠道和资源可以利用，本身比较熟悉的也就只有做了一年多的化妆品行业，现在要是让我再去做其他的产品，那还得另外花费很长一段时间去熟悉。甚至我手下的这些人同样是如此。”

　　“嗯。”

　　尹修轻轻点头，道：“做化妆品也好。这段时间我也对化妆品行业有些了解，这个行业的利润很高。随着大家的消费力提升，化妆品行业可以说是一个经久不衰的行业，前途广阔。”

　　“不过，正如你刚才所说，只是做代理的话是很难有大的发展。尤其是像这一次的事情，很容易就被人釜底抽薪，卡住脖子。”

　　“所以，我的意思是……你有没有想过自己创立一个品牌，然后生产完全属于自己的产品？”


第53章 自己做产品

　　纪雪晴对尹修的提议并没有太多的惊讶，想来她之前就已经猜到了一些尹修话里的意思。

　　“自己创立一个品牌谈何容易。单单是产品的研发费用就是一笔巨大的投资。”

　　“更何况，如果要完全自己生产的话，还得要建立自己的产品生产线……这些又将是一笔天大数字的投入。以我现在手头上的这点钱，别说是研发产品了，就算是买一条生产线估计都够呛的……”

　　纪雪晴对尹修报以苦笑。

　　尹修却不置可否，只是看着纪雪晴，道：“其他的先不管，我只问你，想不想创立属于自己的品牌。有没有那个信心和决心把这个品牌做大做强？”

　　见尹修认真，纪雪晴虽是不明白他为什么要这么问，但在稍微迟疑了一下后，还是十分坚决肯定地答道：“当然想！”

　　“我当初之所以要开这家公司，自己一个人打拼，就是希望有朝一日能够积累到足够的资本，然后做大做强一家公司。不仅仅是为了赚钱，更多的是为了让自己掌握一些资本！”

　　说完，纪雪晴目光炯炯的盯着尹修。

　　虽然跟尹修只认识短短一个月，但纪雪晴却似乎对尹修有种盲目的信任。她相信尹修绝不会无缘无故的跟她说这番话。

　　所以，纪雪晴也很期待尹修接下来会跟她说一些什么。或者，也可以说着是她心里的一种期盼吧。

　　“好，既然你有这个决心，那么我就帮你一把。”尹修道，“产品的研发可以交给我。不瞒你说，其实我手上掌握着一些美容养颜的古方，至于效果嘛，至少要比目前市面上的产品强个十倍八倍还是有的。”

　　“十倍八倍？！真的假的？”

　　纪雪晴忍不住惊呼。

　　作为女人，尤其还是一个代理化妆品公司的老板，她最清楚如今市面上的化妆品都是什么样的层次效果。

　　如果尹修所掌握的古方真能有十倍八倍的效果，那简直就是要逆天了。一旦这样的产品上市，恐怕足以彻底改变整个化妆品市场的格局。

　　“嗯。如果所有材料都按照原本的方子来弄的话，确实如此。不过，你也知道古方所用的许多药材在现在并不是那么容易找到，就算是有，其中一些药材在价格上也会比较昂贵，并不一定能够支撑大规模生产。”

　　“所以，如果真要做的话，那古方势必得要进行一些改动。寻找一些可替代的常见药物去代替那些已经没有，或者是比较昂贵的药材才行。”

　　“这样一来，弄出的产品效果上可能会下降不少。不过可以保证，再怎么样也会比现在市面上的产品强个三五倍还是没问题的。”

　　尹修解释道。

　　事实上对于尹修而言，这种美容养颜的方子实在再简单不过。虽然他在修真界那么些年也并没有怎么深入的精修丹道，但那只是相对于丹道大师级别的人物而言的。

　　他手上所掌握的各种丹方多不胜数。而驻颜美容这方面只不过是许多丹药最基本，也是最‘无用’的一种功效而已。

　　对于修真者来说，所谓的‘美容养颜’确实是‘无用’的。只要修为达到一定境界，根本就不需要进行刻意的美容保养。

　　以尹修对丹道，对药理的了解，想要精简弄出几个专门只针对普通人美容养颜的方子实在再简单不过。

　　只需要结合一下如今市面上的药材供应情况，然后调整一下方子，尽量以目前市场上供应量比较大，价格不是那么昂贵的药材代替就好了。

　　至于效果方面，尹修也很清楚，根本不需要太好的效果。只要能比市面上的那些化妆品强上几个档次就绰绰有余。

　　这些事情对尹修来说都很简单。甚至，说不定为了销量还会刻意的稀释弱化一些产品效果。

　　“三五倍？三五倍已经很够了，非常的足够了！”

　　纪雪晴深吸气，坚定无比地说道：“要是你真的能弄出这么好效果的美容产品，我有十足的信心可以把公司做大做强！”

　　尹修道：“那么，此事就这么定了，这两天我就研究一下，看看怎么把方子上所需的材料尽可能的用比较普通廉价的材料来代替。等弄好了方子，我再拿给你。”

　　“好！”纪雪晴一时间信心大增，之前的悲观一扫而空。她对尹修十分信任，既然尹修敢这么跟她说，那么肯定就是有十足的把握。

　　“谢谢你，尹修！”纪雪晴感激不已。

　　尹修抿嘴露出一抹微笑，帮纪雪晴一把，对他来说并不算什么。何况只是几张方子而已，也费不了多少工夫。

　　不过，这时候，纪雪晴忽然又耷拉下脸，有些苦兮兮的道：“还是不行。就算你已经有了方子，不需要再在产品研发上投入什么钱。可是，如果咱们要自己办厂拉生产线的话，所需要投入的资金也非常多。”

　　“何况生产线一旦开启，就必须要继续投钱去购买原料进行生产。这又是一大笔钱的开支，而咱们的产品完全是一个新品牌新产品，想要让市场接受，也不是那么容易的事情。需要投入不少的钱去进行推广宣传，同时也需要一些时间开辟市场。”

　　“至少在短时间内怕是都不用去想着能够依靠产品的销售回笼多少资金了……”

　　“这倒确实是个问题。”尹修沉吟的点头，随即问道：“你能抽出多少资金来？”

　　纪雪晴的脸色不是很好，道：“我自己的手上能抽调出来的资金只有三百多万，不到四百万。就算加上兰香日化违约赔偿的那三十多万，也就是刚刚四百万出头一点。”

　　“除此之外，我可以跟朋友借些钱过来。不过最多估计也就能借个三四百万这样子。主要是我不想让太多人知道这事情，所以只能找玩得比较好的那几个人借。她们虽然家里都挺有钱的，但平时自己的花销也不少，手头上能借给我的钱也多不到哪去……”

　　“嗯。”尹修点点头，道：“这么算下来，你总共大概可以筹到七百多万，接近八百万左右是吧？”

　　“是的！”

　　“那你这两天再大概算一下咱们要把这生产工厂给办起来需要多少钱。包括维持公司运转，直到预期咱们的产品可以打开销路，回笼资金为止所需要耗费的资金。至于剩下不够的钱，我来想办法解决！”

　　尹修道。

　　纪雪晴微微吃惊的看着尹修，“尹修，你，你……”

　　尹修轻松的笑了笑，道：“放心吧，我自有办法能弄到钱。”

　　纪雪晴忽然间非常的感动，眼眶一下子就有些红了，看着尹修，竟慢慢地湿润模糊。她很清楚尹修这么做都是为了帮她。

　　“尹修，我，我真的不知道该说什么了。谢谢你！真的，你为什么对我这么好……”

　　纪雪晴心中激荡，忍不住起身紧紧地拥抱住了尹修。

　　尹修都没想到纪雪晴会这么突然的激动抱住自己，一时间微微僵了一下，一双手也不知道该不该放到她的后背上安慰……


第54章 ‘讨价还价’

　　片刻后，纪雪晴终于平复下来。松开尹修，抹掉眼角泛出的些许泪花，抬起头，不好意思的看着尹修。

　　“尹修，刚才我太激动了，一下子没控制住，不好意思。”

　　尹修微笑道：“没关系，人之常情。”

　　见尹修并未介意，纪雪晴稍稍放松下来。随即道：“尹修，既然这样，那我这两天就把大概的预算给计算清楚。我自己也尽量多筹备些钱。”

　　“至于公司的股份，你提供了配方就算是以技术入股，占据一半的股份好了。剩下的一半股份，咱们俩就按照双方各自出资的比例来算，你觉得怎么样？”

　　纪雪晴说完，脸上有点泛红，心里面是觉得自己还是占了尹修的便宜，有点不太好意思。

　　毕竟，配方是尹修提供的，还有资金也将会由尹修提供不小的一部分，说起来如果尹修愿意的话，完全没有必要让她入股。

　　这件事最重要的无疑还是配方。至于钱方面，只要尹修愿意，拿着配方自然有无数的人愿意给他投资。

　　甚至，既然尹修自己都能拿出不少的钱，他完全都可以自己一个人做。

　　只不过尹修根本不在意这些。

　　对于一位修为已然达到合体期巅峰，毕生追求是成仙了道的超凡人物而言，世俗的金钱根本无足轻重。

　　他愿意的话，数之不尽的金钱都唾手可得，根本无需费力。

　　甚至，说得不好听一些，这些钱在尹修的心目中价值都未必有他每天给小蛮吃的那些灵果高。

　　至少钱是可以赚到的，只需要费些精力便可。而每天给小蛮吃的那些灵果却是整个地球上恐怕都找不出来的东西。

　　那些灵果可不仅仅只是用来喂灵兽的，如果普通人吃上一枚的话，完全可以一定程度上的改善体质，祛除体内的许多污垢杂质，并且有一定的延年益寿功效。

　　可谓是无价之宝也不为过！

　　这次提出给纪雪晴美容养颜配方，帮她创立自己的品牌产品，完全就是把她当成是朋友，想要帮她一把罢了。

　　若是为了公司股份，为了赚钱的话，尹修压根就不会费这功夫。他又不需要什么金钱，也更加不会缺钱。

　　钱对于他来说，就算不至于完全无意义，但也相差不大。

　　所以，听到纪雪晴的话后，尹修只是笑笑便摇头道：“不用了，那些古方在我手中也是明珠蒙尘。交给你也算是物尽其用，公司是你的，这配方，便算我送你的。至于公司股份嘛，咱们到时就按照双方的出资比例计算好了。”

　　尹修心知自己若是完全不要公司股份的话，纪雪晴必然是不能答应的。索性便直接按照两人到时的出资比例而定。

　　纪雪晴一听尹修这话，这哪行？

　　这么珍贵的古方白白送给自己，纪雪晴哪里肯接受。自己刚才说古方只占一半股份已经是占便宜了，哪还能这样啊！

　　当下纪雪晴便忍不住道：“不行。尹修，你这次能帮我，我已经很感激了。我不能白白要你的方子，一定得要算进股份里才行。”

　　“不然的话，那我成什么人了？就算你不在乎这些，可我在乎啊！我不能明知占了你的大便宜，却要装作不知的接受吧？”

　　“好了雪晴，就按我说的。这方子也不是白送给你，我到时候不也会占公司不少的股份嘛。说不定到时候我占的股份还要比你多呢，那样的话，方子岂不又是大半是我的了？行了，就这么说定了！”

　　尹修不由分说的道。

　　只可惜在这事情上面纪雪晴也有着她的坚持。别看她平时表现得有些柔弱，但她却是个很有原则性的人，某些时候甚至可以说是有些固执。

　　她是觉得尹修肯在这个时刻帮自己，那是把自己当成朋友。自己怎么能明着让朋友吃这么大的亏呢？那她还是人吗？

　　“不，尹修，这件事得听我的。不然我宁愿关了公司也不接受。我是真的把你当朋友，你能这么帮我，我真的是非常的感激。但咱们公是公，私是私，不管以后怎么样，至少咱们合伙开公司这事情必须得按规矩来。”

　　纪雪晴非常认真的看着尹修。大有寸步不让的架势，不知道的人还以为这两人在进行分毫必争的商业谈判呢。

　　呃不对，他们俩确实是在进行商业谈判，只不过两人都在想着法把利益硬塞给对方。这样的‘商业谈判’也算是够奇葩了……

　　见纪雪晴目光坚定，尹修稍稍沉吟了片刻，心知自己若是不答应一些，怕是纪雪晴可能真会像她所说的那样，宁愿关了公司也不接受他的馈赠。

　　于是，尹修只好开口道：“那你看这样行吗，咱们俩各自退一步。这方子呢，咱们就作价20%股份好了，剩余的股份则按照咱们两人的出资比例来分。这样行了吧？”

　　“40%！方子算40%！”纪雪晴继续‘砍价还价’。

　　尹修有点无奈，没曾想自己想送股份给人都送不出去。他原先也没想到看上去挺柔弱的纪雪晴一旦认真起来竟会这么较真执拗。

　　说实话，他是真的不在乎这点股份什么的。世俗中的这些东西对他而言只是‘浮云’啊！

　　一堆浮云在他面前飘过，就算浮云再多，那也是没甚意义……

　　甚至就算想留给后代他都没有直系的后代可留的。

　　要是日后有朝一日他当真突破了瓶颈，甚至得以顺利渡劫飞升的话，这些东西要么是捐了，要么估计也就只能留给小弟的那些后人了。

　　“行了，行了，咱们俩这简直就成卖菜的了。你也别争了，我再退一步，30%！好不好？要是30%还不行，那我回头就把那些古方全给撕了！”

　　看着尹修一副你要是不答应，我就真把古方撕了的架势，纪雪晴忽然笑了，笑得很灿烂，有些甜甜的感觉。

　　“好！30%就30%！就这么说定了。”纪雪晴朝尹修伸出了一根手指。

　　“干嘛？”尹修一下没反应过来，下意识问了句。

　　纪雪晴微眯着眼，笑容灿烂道：“拉钩呀！拉钩了可就都不许反悔。”

　　尹修无奈，苦笑着也伸出手指头跟纪雪晴拉钩……


第55章 老者

　　江源市，东郊十里外的梅山村。

　　一辆至少价值百万的豪华轿车停在村子曾经的晒谷坪上，尹厚德拉开车门，从车上走了下来。

　　在前面给他开车的正是尹昭武的父亲尹天磊。

　　几分钟后，两人来到了梅山村一间很普通的农家院落前。

　　门口处是一口占地大约一亩多的鱼塘，岸边零星的种着一些海碗粗的树木。只有靠着院落的位置有一株非常大，估摸着至少有上百年树龄，树冠如华盖般散开的老樟树。

　　树荫下凉风习习，端是一处乘凉的好地方……

　　尹厚德带着尹天磊径直走进了开着门的院落。宽敞的院子里种着一株桃树还有一株梨树。几只家养的小母鸡在院子里散步啄食。

　　红砖青瓦的房屋与村子里大多数农家都有所不同。

　　如今的梅山村早已与二三十年前大不一样，地处市郊不过区区十里之地让梅山村这些年得到了极大的发展，经济状况良好，几乎家家户户都建起了至少两三层的楼房。

　　如今整个村子里除了一些已经废弃的老屋，怕是也就眼前的这一家还是住在瓦房里了。

　　“二哥，天磊，你们回来了……”

　　尹厚德与尹天磊刚走进院子，瓦房中便走出一个看上去大约五十岁左右，身材壮实魁梧的男子。

　　尹厚德向对方点点头，应道：“嗯，五弟，爸还在闭关吗？”

　　跟在尹厚德身后的尹天磊则恭敬的道了一声：“五叔。”

　　那个魁梧男子正是尹厚德的胞弟，尹天磊的叔叔尹厚照。他的年龄实际也已经接近六十，只不过从小习武，外表看起来并不那么显老罢了。

　　尹厚照对尹天磊微微点头示意后，便对二哥尹厚德道：“爸还在闭关呢。二哥，你昨天打电话回来，到底是出了什么事，竟然要在这个时候叫爸出关来？”

　　昨天尹厚德给他打回来的电话只是说有十分重要的事情需要让父亲出关禀告，却没说具体什么事。

　　尹厚德没有马上回答，而是道：“五弟，先进屋去再说吧，此事如果是真，那对咱们家来说可是惊天动地的大事情！”

　　这番话更勾起了尹厚照的好奇。

　　“好，先进屋再说！”尹厚照连忙与二哥、侄子一同走进屋里。

　　走在最后的尹天磊返身关上了大门。见状，尹厚照终于再次开口问道：“二哥，现在可以说了吧。到底什么事需要叫爸出关？”

　　尹厚德深吸了口气，看着尹厚照低声道：“五弟，我想，不出意外的话，咱们的大伯很可能还活着！而且，他回来了……”

　　“什、什么？！”

　　尹厚照愣了一下，立刻便呆住！

　　家中的许多隐秘那些小辈基本不知晓，但他们几兄弟却都有所了解。

　　“二、二哥，你、你不是在说笑吧？”

　　尹厚照感觉自己的呼吸都有点粗重，声音微颤。即便说话的是他二哥，他也觉得难以置信。

　　尹厚德沉声道：“我会拿这种事情说笑吗？今天我回来就是为了这个事情要跟爸亲自求证。如果这个事情是真的，那么你自己想一下这对于咱们家来说意味着什么吧！”

　　嘶……

　　尹厚照长嘶了口气，终于有些从最初的震撼冲击中回味过来，道：“二哥，我没记错的话，爸好像说过大伯比他年纪还要大了将近二十岁吧？”

　　“而且爸不是说当年大伯离开后就一直杳无音讯了，怎么会突然出现？”

　　尹厚德摇摇头道：“反正这个事情还是得先跟爸说一下，看看爸是怎么看吧。对于大伯的事情，毕竟咱们所知就那么零星半点。”

　　“嗯，那咱们这就去叫爸出关吧！”尹厚照道。他也明白二哥所说的事情确实干系重大，必须得要父亲出关才行。

　　几个人从堂屋走去了后院。

　　后院除了有几小块菜地之外，是一片竹林。尹厚德三人穿过了那片竹林一直走到竹林尽头的山脚下一座小竹楼前才停下脚步。

　　尹厚照走到旁一根竹子前拉动了一下绑在上面的一根细绳。紧接着，一阵清脆悦耳的轻微铃声从竹楼中传出。

　　之后，尹厚照便又走回到尹厚德旁边静静地等着。

　　大约过来五六分钟，竹楼里面忽然传来一个苍老的声音，“厚照，是不是你二哥回来了？有什么事？”

　　尹厚照忙应道：“爸，二哥说有十分重要的事情要告知你。”

　　这时，尹厚德也开口：“爸，我确实有件非常重要的事情跟你说。”

　　“嗯，那就进来说吧！”竹楼里的苍老声音传出。

　　尹厚德兄弟二人连忙走了过去，尹天磊跟在身后。

　　嘎吱！

　　走在前面的尹厚德打开竹楼的门，走了进去。竹楼内只有一张竹床，两张竹椅和一张桌子，布置十分简洁却别有一番韵味。

　　“爸……”

　　“爷爷！”

　　尹厚德、尹厚照以及尹天磊三人站在竹床前。

　　竹床上一名满头银发的老者盘膝而坐着，苍老的面容上布满褶皱，不过皮肤下却隐隐透着血色的红润，精神头极佳，丝毫看不出寻常老人的那种虚弱无力。

　　“嗯。”老者轻应了一声，平静的眼睛看着尹厚德，道：“厚德，说说吧，是什么要紧的事情需要你亲自回来跟我说的？”

　　已年近百岁的老者早已不再理会杂事，眼下儿子突然跑回来不惜打扰自己闭关，也让老者有些好奇到底是什么事情这么要紧，还需要过问自己。

　　尹厚德深呼吸了一下，说道：“爸，昨天昭武打电话回来说是有个人提起您的名讳，问他跟您是什么关系。然后，昭武说，那个人说他也姓尹，叫尹修，还说他还有另一个名字，叫尹世诚。”

　　“爸，我记得……你好像不是说过大伯就是叫尹世诚吗？”

　　尹厚德说完，询问的看着盘坐床上的父亲。

　　坐在竹床上的老者在尹厚德刚开口的时候还十分的平静，可是当尹厚德说出‘尹修’这个名字时，他便蓦地睁大了眼睛，猛然抬头目光炯炯的看着尹厚德。

　　等到尹厚德将‘尹世诚’这个名字也说出时，竹床上的老者除了震惊之外，更多的是一种难以言表的激动，布满褶皱的苍老面庞上竟是涌现一股潮红……


第56章 超凡入圣

　　“厚德，你把事情仔细的给我说一遍。”尹崇文强自平静下来，眼神却依旧透着一抹激动之色。

　　“爸，事情是这样的……”

　　尹厚德当下便把昨天尹昭武打电话跟他说的重复了一遍。却是并未对尹崇文提及尹昭武被人给打伤的事情。

　　这种小事并不需要尹崇文操心。

　　“这个事情我也问过顾延峰的那个小孙女，那人跟她说他家原先就在银海大学附近，是最近才回来的。”

　　尹厚德闭口后，尹崇文缓缓道：“银海大学……我没记错的话，三十多年前我曾经去过那里。那所大学就是在以前的‘狮子头巷’推平后建起来的。当年我还在那所大学里见到了小时候家中院里种的那棵老杉木。”

　　尹厚德道：“是的，当年爸你有叫我们几兄弟都一起过去看过。”

　　尹崇文那双布满沧桑的眼睛里闪过一丝追忆，随即抬头道：“厚德，你安排一下吧，明天我就去银海。”

　　顿了一顿，深吸口气，道：“另外，让昭武联系一下，就说我想见他。”

　　“是。我等下就打电话给昭武。”尹厚德马上应道。

　　“嗯。”尹崇文轻轻点头，“你们两兄弟，还有天磊也都一块跟我去银海吧。不出意外的话，恐怕让昭武带话回来的人，很有可能真的是你们大伯！”

　　尹崇文毕竟年近百岁，经过最初的激动过后，已经很快的平静下来。

　　不过想到很快就将与阔别八十余年之久的大哥重逢，刚刚平静的内心便又似乎有一股难言的激动涌上来，一种久违的心潮澎湃。

　　见父亲与爷爷说完，一直没说话的尹天磊终于忍不住开口问道：“爷爷，昭武不是说那人才二十多岁吗，怎么可能会是大爷爷？”

　　“你懂什么！”

　　不等尹崇文开口，尹厚德已经回头呵斥尹天磊。

　　这时，尹崇文开口道：“天磊，有些事情你还不到那个地步，所以不懂。虽然昭武说那人看上去只是二十多岁，不过我有九成的把握可以肯定他就是你大爷爷。”

　　“这怎么可能！”

　　尹天磊感觉脑子有点乱，难以理解爷爷尹崇文的这番话，二十多岁的人怎么可能会是他大爷爷呢？

　　不过他明白自己爷爷不可能会无的放矢。这其中必然是有一些什么他所不了解的情况。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？大爷爷的年龄应该比您还要大不少吧？难道那个人是大爷爷的魂魄投胎转世不成？”

　　尹天磊算是脑洞大开了一把。

　　当然，这次脑洞大开更多的是因为在难以置信的情况之下的随口之言。

　　对于孙子的疑惑，尹崇文微微笑了笑，缓缓开口道：“知道爷爷为什么这些年年纪这么大了却还要一直闭关吗？”

　　尹天磊摇摇头，不明白爷爷突然说这个有什么关系。

　　尹崇文继续道：“因为爷爷的修为已经达到了武道的极致，只要能够更进一步，跨过这一道桎梏，那么爷爷便能够‘超凡入圣’！”

　　“超凡入圣？”

　　尹天磊惊异。

　　他的修为还远远不到可以窥探如此境地的层次，所以对于这等境界并不了解，这还是第一次听说。

　　“嗯！”

　　尹崇文点头，道：“超凡入圣就是超脱凡俗。是生命的一次蜕变，只要跨过这一道天堑，便是真正的踏入了一个与武道完全不同，也是完全超脱，凌驾于武道之上的全新境界层面。”

　　“你别看爷爷如今已近百岁高龄，可只要爷爷能跨过这一步，那么爷爷就算是再活几十上百年应该都没什么问题。”

　　“怎么可能！？”

　　尹天磊大吃一惊！

　　尹厚德忍不住开口斥道：“有什么不可能的。到了你爷爷这等境界，只要能突破极限，增加百年寿元又有什么不可能？”

　　尹天磊忽然噤声。

　　片刻后，猛然抬起头，道：“难道说大爷爷就是突破了武道极限，所以寿元增加才会变得年轻？”

　　“应该八九不离十。”

　　尹崇文微微一顿，继续道：“你大爷爷的习武天赋不说旷古绝今，至少也是百年难见。当年我才十余岁的时候，你大爷爷就已经达到了我如今的修为层次，那时他也才三十出头而已。”

　　“后来你大爷爷说找到了一条可以突破武道极限的‘通仙之路’，于是留下了他所有的武学秘籍给我后便离开，自此一去不返。”

　　“所以，你大爷爷只要还活着，那么他就很可能真的突破了极限，踏入了超凡入圣的境地。”

　　尹天磊还是第一次听到如此秘闻，心中震撼难言。

　　“爷爷，你刚才说的‘通仙之路’是什么？”尹天磊忍不住问道。

　　连尹厚德与尹厚照兄弟二人都同样好奇的看着端坐竹床上的父亲。他们俩也是第一次听父亲提及这所谓的‘通仙之路’。

　　不过尹崇文的回答却是让他们三人有些失望。

　　只见尹崇文微微摇头，道：“这‘通仙之路’到底是什么，我也不知道。当年大哥并没有对我多说关于‘通仙之路’的事情。那时候我也年纪还小，并未多问。”

　　其实所谓的‘通仙之路’就是尹修当年离开地球，和不久之前回来时所乘的那座星际传送阵。

　　“好了，你们先去吧。厚德，你安排好，明天一早我们就启程去银海。”尹崇文道。

　　“是，爸！”

　　尹厚德应道。

　　待尹厚德几人退出竹楼后，尹崇文不禁抬头看着窗外的竹林，眼中充满唏嘘与感叹，低喃道：“大哥，真的是你回来了吗？八十余年了，时间过得真快啊……”

　　竹楼外。

　　尹厚德忽然开口道：“五弟，明天咱们到银海后你随我去办一件事。”

　　“什么事？二哥。”尹厚照问道。

　　“咱们尹家多年不见江湖，如今却是让人给骑到头上来了。”尹厚德语气平淡却透着一股冷傲。

　　尹厚照一怔，“二哥，到底怎么回事？是什么人敢骑到咱们尹家头上？”

　　“是昭武那孩子。昨天他打电话回来除了说刚才的那件事之外，还有另一件事刚才我没细说……”

　　当下尹厚德把尹昭武被打伤的事情整个经过说了出来。

　　尹厚照一听完，顿时面上一寒，狞声道：“看来咱们尹家确实是久离江湖，以至于江湖中估计都已经忘了咱们尹家了。现在连什么阿猫阿狗也敢踩到咱们尹家的头上，咱们尹家若是再不发发威，怕是人家还以为咱们是病猫。”

　　“所以我打算明天到银海后就去那个什么沈家的走动走动，好好的跟他们‘交流’一下……”

　　尹厚德淡淡道。

　　“好，二哥，到时候我跟你一块去，正好活动活动筋骨。”尹厚照冷笑一声，捏了捏拳，发出一阵清脆的‘噼啪’声响……


第57章 商议

　　万隆大厦。

　　尹修坐在纪雪晴的办公室中。

　　他的手中拿着两张笔记纸递到纪雪晴面前，道：“这是我昨天弄好的方子，其中一个是祛除疤痕的，另一个则是美容养颜的。”

　　“这么快就弄好了？”

　　纪雪晴一阵惊喜。昨天尹修就说过因为材料的原因，所以方子需要做一些调整，她原以为尹修想要弄好方子至少也得要个十天半月吧，没想到这才一天过去就已经弄好。

　　惊喜的接过两张药方，纪雪晴迅速的扫了几眼。

　　她虽然并不通晓药理，不过方子上所需的大部分药材她还是感觉到熟悉，是曾经听到过的。肯定不是什么过于罕见的东西。

　　“方子上的材料我都大概的查过，除了少数几种稍微贵一些之外，其中七成以上的材料价格都比较便宜。”

　　尹修道。

　　微微一顿，又道：“两张方子中祛疤的生产出来会是稠液状态，用法就是均匀涂抹在疤痕上就行。另一张美容养颜的方子是药丸，口服的。用量一天一粒就足够。”

　　在公司上了将近一个月的班，尹修对于美容化妆品市场也有所了解。眼下拿出来的两张方子都是可以热销的。

　　至于效果方面自然不会差。相比如今市面上的同类产品，可以说完全能甩下几条街的差距！

　　“你能先弄出一些成品出来试一下吗？产品要上市的话需要去注册备案，你先弄出一些成品来，我好去跑相关的手续。”

　　纪雪晴道。

　　“这个没问题。我明天就去买些材料回来，制作出一些成品。”

　　尹修应道。这只是小事一件，他亲自弄出来的方子自然不会有什么问题。

　　“好！那这个事情就交给你了。”纪雪晴欣喜的道。只要尹修的这两张方子没问题，效果也有他所说的那么好，那么事情就算是成功了一半！

　　“对了，除了这两张方子之外，你手上还有没有其他类型的美容古方？”纪雪晴又问道。

　　真要做大一个品牌的话，仅仅只有两种产品还是太少了，最好是能够还有一些其他的产品。

　　比如洗面奶、面膜、美白润肤……以及其他化妆用的粉底之类的产品。

　　尹修明白纪雪晴的意思，应道：“自然是有的。不过我觉得咱们一开始还是先不要把摊子铺那么大的好。先主打一两款产品，等品牌的名声起来后再逐渐的增加其他类型产品。”

　　“这样一来首先是咱们可以把精力都集中在眼下这两款产品上面。其次也可以减少初期所需要投入的资金。”

　　纪雪晴赞同的点点头，“嗯，你说的没错。一开始咱们就主打这两款产品已经足够，产品太多的话反而会让我们自己都容易分不清重点。到时候推广起来会比较麻烦，投入的精力和资金也将成倍增加。”

　　“就是这个道理。”尹修道，“对了，关于投资所需的预算你大概估算出来了没有？”

　　纪雪晴道：“我大概算了一下。除了厂房、生产线和工人方面的投入之外，还需要预留一大笔用于推广，打通渠道的费用。初步预计最好能准备有不少于一千五百万上下的资金。”

　　顿了顿，纪雪晴又道：“另外，既然咱们资金不太多，那么可以就先在银海打开市场，等到在银海站稳脚跟后，相信到时我们的资金状况应该也会好转不少。”

　　“届时再开始向银海周边城市扩张辐射。若是资金充裕的话，甚至可以直接在几个一线大城市开拓市场……”

　　纪雪晴徐徐的把自己大致的想法跟尹修说出来。

　　尹修赞同的点点头后，又道：“关于品牌定位和价格策略方面呢？你是怎么打算的？”

　　在公司工作了一个月，尹修对于各种现代的商业策划也算是有所了解，清楚一个品牌想要成功就必须要有自己清晰的品牌定位和推广营销策略。

　　纪雪晴显然心里已经有了一些想法，马上回答道：“既然咱们的产品在效果方面能够‘秒杀’如今市面上的其他同类产品，那么我觉得咱们就没必要把格调定那么低，完全可以依照国际一线品牌的标准去制定相应的策略。”

　　“尤其是在价格方面，绝对不能低。美容化妆品市场不是价格便宜就一定好卖。价格也是一个品牌，一款产品的档次区分。想要逼格高大上，那么价格也必须得‘高大上’才行。”

　　“当然，大体上的策略是如此。至于具体的定价方面，还是得等你先把成品弄出来，咱们试验一下效果，再计算一下成本再具体确定。”

　　尹修对这方面完全没有异议，在针对品牌定位，以及营销策略这些方面他毕竟是无法跟‘专业’的纪雪晴相比的。

　　而且，纪雪晴所说的这些也是尹修十分赞同的。

　　“行。就按你说的来，这些事情到时候还是得你来弄，我对这些可不熟悉。至于资金方面……”

　　“你自己能筹到大约八百万，剩余的七百万缺口我会尽快准备好的。”尹修道。

　　两人又在办公室内聊了大约十几分钟。大体上是对于未来公司的规划，这些主要还是纪雪晴拿主意，尹修稍微补充了几句。

　　对于公司已经被香兰日化提前中止产品代理合约的事情，纪雪晴暂时还没有对公司的其他人公布。

　　她准备这两天把未来的公司规划，还有产品策划书等等这些大体上弄好，同时也尽量把资金筹集后再公布这件事情。

　　公司里的员工基本都已经是在美容化妆品营销方面的老手，纪雪晴自然希望她们都可以留下来。

　　只不过，新产品想要批量的生产出来显然不是短时间内可以办到的。到时候公司的那些人必然会有一段时间无事可做。

　　纪雪晴想要说服大家留下，那么势必得让大家看到公司拥有着十分美好的前景，或者也可以说是需要画出一张足够诱人的大饼……

　　与纪雪晴商量好事情后，尹修便走出办公室。

　　刚回到外边自己的办公桌没几分钟，忽然接到了尹昭武的来电……


第58章 忽悠

　　“喂……”

　　尹修拿起手机走到洗手间去，然后接通了电话。

　　电话中马上传来尹昭武的声音，“尹修吗？我是尹昭武。”

　　“嗯。”尹修应道，“你应该已经打过电话给你家里了吧？”

　　“我给你电话就是说这个事情的。”

　　尹昭武回答道：“我爷爷告诉我，说尹崇文是我太爷爷的名字。尹修，你是怎么知道我太爷爷名字的？难道你真是我族兄或者族叔？”

　　显然尹厚德并没有把尹修的身份说给尹昭武听，所以尹昭武此刻都还不知道正在跟他通话的这位他以为的‘族兄’或‘族叔’实际上是他太爷爷的大哥。

　　按照辈分来的话，他也得叫太爷爷！

　　“族兄？”

　　尹修不禁哑然，淡淡一笑，同时心里也微微放松下来。这个尹昭武果然是小弟的后人，只是不知道小弟是否尚在。

　　“关于我的事情，你日后再去问你爷爷吧。不过有件事我倒是想问问你。你太爷爷如今是否还健在？”

　　尹修问道。

　　眼下尹修也不确定尹昭武的爷爷是否知晓他的身份。毕竟当年他离开时，小弟尹崇文也才十五岁而已，尹昭武的爷爷自然不可能见过他。

　　至于小弟尹崇文是否有将他的事情告诉尹昭武的爷爷……那就不得而知了。

　　尹昭武倒是没有多想，听到尹修的询问后便答道：“嗯，我太爷爷是还健在的。不过我也有蛮久没见我太爷爷了，这些年他大部分时间都在闭关，每年也就过年时能见到……”

　　尹修闻言一阵惊喜。

　　小弟真的还活着！

　　这对尹修而言无疑是一个好消息。

　　“真的？那你太爷爷他现在在什么地方？”

　　尹修迫不及待的追问。

　　尹昭武有些惊诧尹修语气中的那份强烈的惊喜。虽是弄不明白尹修为何会如此，不过还是回答道：“我太爷爷一直都待在江源市乡下的老宅。”

　　“不过，刚才我爷爷打电话来给我，让我联系你，看看你什么时间有没有空，我太爷爷明天就会到银海来，说想跟你见见面……”

　　本来还想着要不要动身去一趟尹昭武所说的江源市去见小弟尹崇文。如今听到他的话后，尹修便打消此念，道：“好！明天等你太爷爷到银海后就给我个电话。”

　　“嗯，行！”

　　挂断了电话，尹修放下手机，眼中却是难掩那份欣喜和激动。时隔八十余载，终于能够跟小弟重逢。

　　尹修原以为自己修炼到如今的境界，早已心静如水，除非是得到了什么仙宝之类的，否则绝不会轻易的产生如此激动情绪。

　　却是没想到，仅仅是得知小弟如今尚在人间的消息便让他如此难以抑制的感到惊喜与激动。

　　难怪自己的修为卡在合体期巅峰的瓶颈，始终无法突破渡劫期。看来自己确实是心结未了，心境有缺。

　　尹修愈发的明悟。

　　深吸了口气，平静了内心的激动，尹修将手机收进口袋，走回自己办公桌。

　　坐在旁边的王梅大抵是瞧见了尹修神情中隐约透出的那一份喜悦，不由得开口道：“尹修，是不是遇到什么好事了？看你一脸喜色。”

　　尹修在自己桌前坐下，抬头看了眼王梅，抿了下嘴角，道：“你想多了。”

　　“嘁，少来！看你那眼神就知道肯定是有什么好事。男神，说说呗，啥好事啊，分享一下嘛！我又不央着你请客吃饭，要什么紧！”

　　王梅笑嘻嘻的凑过来。

　　尹修翻了下眼皮，摊手道：“这个真没有……”

　　话说一半，尹修忽然心中一动，随即改了口，“其实真要说的话，也算是有那么一件‘好事’吧。”

　　原本听到尹修不承认还打算好好鄙视一番的王梅不由一怔，立即来了兴趣，凑近过来，问道：“那快说说，到底是什么好事？”

　　“其实这个事情估计过一两天你们也就都会知道。就是咱们纪总啊，她跟我说打算要创立一个咱们公司自己的品牌，往后可能就不继续代理兰香日化的产品了……”

　　尹修故意小声地说道，一副生怕别人听到的样子。

　　原本他之前跟纪雪晴商量的时候是打算过一两天再宣布这些事情的，不过刚刚尹修想了想，觉得提前透出一些‘风声’，让其他人有些心理准备也好。

　　而为了不让公司的人因为兰香日化中止代理合约的事情对公司失去信心，尹修也是巧妙的改变了一些说法。

　　让其他人以为纪雪晴是想要创立自己的品牌，做自己的产品这才主动中止代理兰香日化产品的。

　　这样一来至少能很大程度上的稳定人心。

　　尹修透露的消息让王梅颇为吃惊，忍不住问道：“男神，你说的是真的还是假的？纪总真打算要弄自己的品牌，不再代理兰香日化的产品了？”

　　尹修肯定道：“当然是真的，我忽悠你做什么，反正也就这两天纪总肯定会宣布的。我也是昨天才听纪总提起。”

　　嘶……

　　王梅深吸了口气，道：“要做自己的品牌可不那么容易啊。最主要的还是产品研发，难道纪总已经解决这个问题了？”

　　“嗯，那是自然。不然的话纪总怎么可能会突然要做自己的品牌。纪总说她手上已经掌握有两款效果非常好的全新产品配方。现在只等把工厂和生产线给弄好，跑完相关手续，立马就能开始生产……”

　　尹修眼睛都不带眨一下的张口就来。

　　王梅倒也不怀疑尹修的话有假，惊叹道：“看来纪总是早有想法啊！估计纪总刚建立咱们公司的时候就有这样的打算。说不定纪总当初代理兰香日化的产品就是为了先打造出一支出色的营销团队，为现在做自己的品牌产品做准备。”

　　“只是不知道纪总是从哪里弄到产品配方的，以前都完全没听纪总提及有投资进行研发产品。不过，能让纪总放弃代理，决心做自己的产品，想来纪总手里的配方效果一定不差！”

　　“纪总的配方从哪来的我不是太清楚，不过我看过成品，效果那是绝对秒杀目前市面上的其他同类产品。我相信，只要等咱们的新产品一上市，肯定能横扫整个市场！”

　　尹修继续睁着眼睛瞎扯。

　　不得不说，尹修的话还是有一定的煽动性，至少王梅就被他给忽悠得俩眼冒光，一副憧憬期待的模样……


第59章 交流会

　　第二天上午，尹修没有去公司上班，而是背了个包出门去。背包里面是一块足有瓷盘那么大的极品玉石。

　　他答应了纪雪晴要筹集缺额的七百万资金，所以打算像上回一样，直接拿快玉石去卖。尹修相信这次拿出的这块这么大的极品玉石要卖个七八百万还是没问题的。

　　尹修也没有选择别处，依旧是来到上回他卖玉石的那家荣和玉器坊。

　　“秦经理，你看一下这块玉能出什么价。”

　　再次见到上一次的那位秦经理，尹修从背包里把玉石拿了出来。

　　秦经理看着尹修取出的玉石，眼睛立即一亮，不由得稍显吃惊的抬头看了眼尹修。

　　“尹先生，你的这块玉很不一般哪！”秦经理忍不住赞叹了一声，赶忙从尹修手中接过玉石，仔细的端详起来。

　　过了片刻，秦经理忽的抬起头，眼中既是赞叹又是惋惜，道：“尹先生，您的这块玉确实是一等一的极品好玉。无论是玉色光泽，还是质地触感，比起上一次您拿来的那块都只好不差，而且这么大块的极品玉料更是难得。”

　　“尹先生您也是行家里手，我也不拿那些话来诓您。这块玉，我非常的想要！可惜，正因为这块玉的品质太好，价值至少在两千万朝上，我眼下却是拿不出这么多资金来吃下它。”

　　顿了顿，秦经理无比惋惜的叹息：“可惜，要是早知道尹先生要出手这么好的一块玉料，我前些天就先不进那一批货回来了。”

　　显然，这位秦经理前段时间刚进了一批货占用了资金，如今却是看着尹修的这块极品玉料也抽不出那么多资金来。

　　尹修有暗中使用读心术，清楚的知道这位秦经理对于他手中那块玉料的估价。

　　两千万还是对方往少了里说，秦经理心中真正的估价是在两千五百万以上，甚至是三千万都未必没有人接手。

　　虽说尹修不是很在意钱多钱少，不过他也不想贱卖手中的这块玉。

　　“秦经理，既然你手中没有足够的资金买进这块玉，那不知你相识的朋友当中有没有人愿意买下这块玉石的？”尹修问道。

　　秦经理道：“尹先生，听你的意思是急于出手？”

　　“嗯。”尹修道：“最近需要用钱，所以才想要把它出手掉。”

　　“这样的话……”

　　秦经理稍稍沉吟片刻，道：“尹先生，如果你不急着这么几天功夫，我建议你先等几天。四天之后就有一场私人古玩玉石交流大会在银海举行，说是交流大会，其实也是交易大会。到时我可以带你进入会场，你租个展位，把玉石摆出来就好，相信会有许多人感兴趣的。”

　　这倒是一个不错的主意。

　　只是几天的时间并不要紧，纪雪晴想要把事情都弄好，找到合适的厂房、生产线之类的起码得十天半个月。

　　他的钱到时候能够到账就行，并不急于这么几天功夫。

　　“好！秦经理，那就麻烦你到时知会我一声。”尹修应道。

　　秦经理微笑道：“这个没问题。我到时候也是要去参加这个展会的。”

　　当下尹修把自己的手机号码告诉了秦经理，又向对方表示感谢了两句，这才带着玉石离开。

　　秦经理在尹修走后，看着他的背影，不禁感叹道：“看来这位小哥也不简单哪。这样的极品玉料可以说是可遇不可求。算上上一回他出手给我的那块极品的小料，恐怕他手中这样级别的玉料应当还不止于这么两块。”

　　“可惜，我手中的资金都被上一批的进货占用掉了，不然吃下他这块料子，至少赚个三五百万是没太大问题的……”

　　秦经理十分的惋惜。其实这也是他刚才交好尹修的原因。在他看来，尹修能接连拿出这种难得一见的极品玉料就很值得他结交一番了。

　　离开荣和玉器坊，尹修便去了中药铺。

　　虽然玉石没有卖掉，不过也就只是等几天时间而已。尹修自然不担心手里的玉石卖不出去。

　　大不了就稍微贱价一些卖掉就好了。这并不要紧。

　　到了药铺，尹修把昨天给纪雪晴看的那两张方子上的材料都买了一些。两张方子都是纯用的中药，并不需要其他的化学添加剂。

　　在药铺买齐了所有材料后，尹修又去买了一些需要用到的器具，随后便回了住处。

　　尹修回到家中时还不到十二点，过去揉了下在客厅看电视的小蛮的小脑袋后，尹修就开始动手制作那两款产品。

　　这对于尹修来说是很简单的事情。

　　按照步骤和分量比例把相应药材熬炼好，提取精华的过程尹修直接使用法术，简单又快速，那些药渣啊杂质啊什么的，一丁点儿都不剩下。

　　他只要先做出一些样品就好，至于实际生产过程中所需要的设备自然是等拉生产线时再一并购买回来。

　　浓郁的药味在厨房、客厅里弥漫着，大约只用了三四个小时，尹修就分别把祛疤和美容养颜方子的成品都弄了出来。

　　祛疤的产品是呈透明的稠液状态盛在一个小碗里面。美容养颜方子的成品被尹修用丹道法决分离成一粒粒大约小指那么大的褐色药丸，也用一个小碗装着。

　　祛疤液并没有气味散出，倒是那些美容养颜药丸有一股淡淡的药香。

　　尹修看了看自己刚弄出来的两款成品，随即找来保鲜膜把碗口密封住，然后放进厨房的冰箱里搁着，等晚上纪雪晴下班回来时再拿去给她瞧瞧。

　　忙完这些，尹修也没什么事了，看了看时间，才下午三点半钟。昨天就跟纪雪晴说过，也不必再跑去公司。

　　不过尹修也没有歇多久，大概四点钟出头，尹昭武打来了电话……

　　“尹修，我太爷爷已经到银海了。”

　　尹修精神一振，道：“你太爷爷现在在哪里？我马上过去见他！”

　　尹昭武似乎没想到尹修会这么的迫不及待，不禁愣了一下，回过神后，忙道：“我太爷爷刚到银海，现在正坐车过来银海大学这边。”

　　尹修深吸了口气，平静下来，道：“好！那就等他安顿后我再过去。”

　　尹昭武道：“不用，我太爷爷刚跟我说，让我问你在哪里，他说他过来见你。”

　　“我住这里估计你们不一定能找得到。这样吧，银海大学正门外临街不是有家‘华都酒楼’吗，我等下过去要个包厢，就在那见吧。”

　　尹修道。

　　“行！那你等下订好包厢后把包厢号发给我一下。我等会儿就打电话给我爷爷，让他们直接到‘华都酒楼’那……”

　　尹昭武应道。

　　“嗯，那就先这样吧。”


第60章 兄弟重逢

　　挂断了电话，尹修不禁长呼了口气。阔别八十余年，即将兄弟重逢，尹修还是有些难以平复心底的那一份微微的激动。

　　“小蛮，你自己待在家里，我有些事情要出去，晚点才回来。”

　　尹修拍拍小蛮的脑袋，说道。

　　“噶叽……”

　　小蛮嗖的一下猛蹿到尹修的肩膀上，冲他叫着，手舞足蹈的比划。

　　尹修露出些许无奈，道：“好吧好吧，既然你在家里待闷了，那就跟我一块出去吧。”

　　“噶叽！”

　　小蛮兴奋地叫道，一下子跳到了尹修的脑袋上，两只小爪子抓着尹修的两绺头发。

　　大概也就只有尹修能听懂小蛮的叫声是个什么意思。

　　这段时间小蛮基本都窝在家里看电视，都没怎么出去，确实是有些闷坏了。

　　出门后，尹修便直接走去了银海大学正门口的那家‘华都酒楼’。走得不急，等他到那里时已经是四点半多钟。

　　问服务员要了个包厢后，尹修就发了条短信给尹昭武，把包厢号告诉他。

　　独自坐在包厢中，尹修只是叫服务员烧了一壶开水来，就让她出去了。小蛮从尹修的口袋里蹿出来，在包厢里四处飞蹿，没个消停。

　　从储物戒指中取出从修真界带回来的灵茶，尹修只是往开水茶壶里放入了不过两片茶叶，过了片刻，便往茶杯里倒入了大半杯清香扑鼻的茶水。

　　灵茶的香气自然远非寻常茶叶能比的，不仅清香怡人，凝而不散，还有一股灵动的气息萦绕。

　　烟烟袅袅升腾的茶气仿佛一团云雾笼罩着，轻轻一吸，沁脾的清香便扑鼻而来……

　　静静地品着灵茶，尹修的眼中却隐约的流露几许追忆，脑海中浮现着几十年前，他与幼弟在一起时的情景。

　　小弟的年龄比他小了近二十岁，当初年幼的弟弟经常在他面前询问很多幼稚的问题。后来父亲因战乱而早逝后，他便承担起了更多的责任，小弟的功夫都是他手把手教的。

　　可以说，某种程度上尹修对于他小弟而言是亦兄亦父。当年尹修为求突破极限，追寻‘通仙路’离开地球也是下了很大的决心。

　　若非他小弟当初已经十五岁，在当时已经算是大人，他也未必能舍得下离开。

　　如今回到地球，并且即将要与小弟重逢，尹修愈发的觉得自己确实有心结，心境并不圆满，迟迟无法突破渡劫期也是理所当然。

　　“噶叽。”

　　小蛮的叫声将尹修从回忆中惊醒。面前的那杯茶已在不知不觉间被他喝完。这时候，包厢外也传来一阵脚步声，是有人过来了。

　　“难道小弟到了？”

　　瞬间，尹修散出灵识朝包厢外探去。

　　与此同时，‘笃笃’的敲门声也响起……

　　尹修的灵识‘看’到门外站着五六个人，其中一人正是尹昭武。

　　不过尹修的注意显然并不在他身上，而是非常迅速的就注意到了其中年龄最长，鹤颜白发的老者。

　　几乎一瞬间，尹修的眼神微微的恍惚。

　　纵然已经八十余载过去，纵使青葱少年已变成了鹤颜老者，原本稚嫩青涩中尚自带着几分童真的面庞已然布满褶皱和岁月的沧桑……

　　但尹修还是在一瞬之间便认出了这就是他阔别八十余年的小弟！

　　“请进！”

　　尹修深吸了口气，努力平静地说道。

　　小蛮大抵是察觉到了尹修情绪的激荡，没有再顽皮的乱跑乱蹿，直接跳到了尹修的肩膀上，乖巧的蹲着，硕大的毛绒尾巴左右轻轻摆动，目光带着几乎疑惑和好奇的看着门口。

　　“噶～”

　　包厢的门被轻轻地推开。

　　推门的是尹崇文自己。原本尹昭武准备上前推门的，却被尹崇文摆摆手示意推开，他自己来。

　　大抵尹崇文心中也是想要亲手推开这扇门，虽然他还不能百分百的肯定此刻坐在包厢里的人是不是他的大哥。

　　但是，他心中却有一种直觉，里面的人就是大哥，不会有错的！

　　门推开，尹修站立着，脸上带着淡淡的笑，静静地看着推开门的尹崇文……

　　尹崇文推开门后，便抬头朝尹修望去。当他的目光触及到尹修的瞬间，眼眶中霎时泪如泉涌。

　　“哥……真、真的是你！”

　　尹崇文声音颤抖着。即便是九十余岁的高龄，此刻也抑制不住心潮的涌动，顷刻间热泪盈眶，定定的望着尹修。

　　听到这一声既陌生，又熟悉的称呼，看着眼前这个白发鹤颜的沧桑老者轮廓中的那份熟悉模样，尹修也瞬间湿润眼眶。

　　“小弟，是我，我回来了……”

　　尹修深呼吸着，努力的让自己的声音显得平静。眼中隐约的闪着泪光，但脸上的笑容却更加的灿烂温暖。

　　站在尹崇文身后，已经大抵知晓尹修身份的尹厚德、尹厚照以及尹天磊三人在听到尹崇文与尹修之间的对话彻底确认了尹修的身份后，只是彼此相视一眼，暗暗吁了口气。

　　而原先完全不知道尹修身份的尹昭武则已经彻底的目瞪口呆。张大了嘴巴，仿佛是看到了什么不可思议的事情，比如太阳打西边出来了一样，一脸呆滞的看着尹修……

　　领着尹家众人过来包厢的那名服务员同样傻眼的看看尹修，又看看尹崇文，一脸惊愕，不可思议！

　　尹修也是心绪激荡，难以自制所以才会忽略了在场还有其他的人。

　　此时，稍稍平复后，尹修目光扫了眼惊愕的站在门外边上的那名服务员，随手暗捏了一道法决，一抹隐约可见的灵光打入对方额头眉心后，尹修便对尹家众人说道：“先进来吧，有什么话等下再说。”

　　“嗯！”

　　尹崇文也平静了一些心情，明白尹修的意思，瞥了眼旁边的服务员，抑制着心中的激动，应了声后走进了包厢里。

　　尹厚德、尹厚照几人也纷纷赶紧跟着走入包厢。走在后面的尹天磊见儿子一副呆傻模样，不由得赶紧拉了他一下，把他一起拽进包厢里。

　　“好了，你先去吧。待会儿点菜我们会叫你的。”尹修对门外的服务员说道。

　　那名服务员有些愣神，“哦，哦。”呆呆的应了两声，似乎下意识的把门掩上，而后转身离开。

　　只不过才刚走出几步，那名服务员忽然皱着眉挠着自己的脑袋，自语道：“怎么回事？我怎么好像记得刚才似乎有什么事情发生？”

　　努力的尝试回忆，可是记忆却似乎愈发的模糊，甚至于很快就只剩下隐隐约约记得好像刚刚发生了什么奇怪的事情……


第61章 仙道

　　“小弟，先坐吧。”尹修微笑着道。

　　尹崇文克制着内心的激动情绪，应道：“好。”坐下后，又对尹厚德几人道：“你们也都坐下吧。”

　　“是，爸！”

　　尹厚德、尹厚照兄弟二人忙应道，各自坐了下来。尹天磊也拉着尹昭武在旁边坐下。

　　从刚才听到尹崇文跟尹修对话就处于震惊之中的尹昭武此时终于晃过神来，叫道：“太爷爷，这、这是怎么回事？”

　　尹崇文看了他一眼，道：“昭武啊，这是你太爷爷的大哥，你也得叫太爷爷的……”

　　“这、这怎么可能！”

　　尹昭武还是感觉难以接受。

　　想想也是，尹修看上去明明就二十来岁，怎么就突然成了自己太爷爷的大哥了？这辈分一下子就‘乱’了。

　　尹崇文没有再去跟尹昭武解释。他清楚这样的事情对一般人来说确实有些匪夷所思，需要一点时间才能接受。

　　更重要的是，尹崇文现在很想跟阔别八十余年的大哥好好的叙叙旧。

　　“大哥，你……这些年都去了哪里？怎么一直都没有半点音讯。”尹崇文抬头看着尹修道。

　　尹修一挥手在包厢内布下了一道隔音结界，继而轻叹道：“当年我离开时不是跟你说了吗，我找到了一条通仙路。那条通仙路是前往另一个修行圣地的传送阵。这些年我一直在那边修行，直到不久之前才刚刚返回。”

　　尹崇文闻言大震。

　　旁边听着的尹厚德几人更是蓦地睁大眼睛，震惊不已的看着尹修。这些事情对于他们来说确实是太过于震撼和匪夷所思了。

　　尹厚德几人彼此相视，想要张口询问，却欲言又止。最后还是忍住了，毕竟他们都是小辈，这个时候并不适合插口。

　　当然，心里肯定是对尹修口中的那个修行圣地充满好奇的。

　　尹崇文深深地呼吸，平复心中的震撼，问道：“哥，你现在还保持着年轻时的容颜，这么说来你肯定是早已突破了武道的极限了？”

　　尹修点头道：“不错。当年我去到那处修行圣地后不久便顺利的突破武道桎梏，踏入了‘仙道’行列。也正是那时候开始，容颜就不再衰老。”

　　“并且，随着修为渐深，我的容颜反而逐渐回复了二十余岁的青年样貌……”

　　尹崇文长吸口气，道：“当年大哥你离开前就已达到武道极致，那时候我就知道若是连大哥你都不能突破武道极限的话，那么这世间怕是也再没有人能够做到。”

　　“只是我却是没料到大哥你这一去竟是足足八十余载！”

　　尹修点点头，也有些感慨。

　　虽然对于像他这样已经有所成就的修真者而言，八十余年根本不算什么。以他如今的修为，就算修为不再突破，正常活个八百多年，甚至上千年都很正常。

　　只是，这对于他如今长达上千年的寿元来说并不算多么漫长的八十余年却是占据了他出生至今近七成的时间！

　　“不管怎样，如今我终究还是回来了不是？”尹修唏嘘道。

　　“嗯！”尹崇文点头，叹道：“原本我还以为今生都再不能见到大哥，如今我也算是了无遗憾了。”

　　尹修明白尹崇文话语中隐含的意思，他如今已经九十余岁高龄，纵使修为不俗，已达武道极致，但终究是敌不过自然生灭的法则的。

　　再如何的养生延寿，若是他不能突破武道极限的话，恐怕再怎么样，最多也就再有一二十年的寿命。

　　这已经是最好的预期了。

　　只不过，既然尹修回来了，这一切自然也就不再是问题。

　　“小弟，你忘了我刚才说的话了？武道之上便是仙道。只要能够踏入仙道，练就龙虎金丹，纵然你如今已近百寿龄也至少还有一百余至两百年的寿元。”

　　尹修带着微笑，淡淡道，“大哥在那星空彼岸的修真界中这八十余载的修行也不是虚度光阴的。如今回来，多的不说，助你突破武道极致，踏入仙道之途还是轻而易举的。”

　　尹修乃是合体期巅峰的修真大能级人物，帮助小弟尹崇文突破金丹期对于如今的他来说自然是很轻松的事情。

　　尹崇文先前却是没想过自己的大哥如今竟已达到如此地步，连助人突破武道极致都是一副风轻云淡，轻松从容的样子，似乎这在他眼里就跟吃饭喝水一般的简单。

　　“哥，你、你真的能助我突破武道极致？”尹崇文激动了起来。

　　他生平最渴望的两件事，其一就是希望在有生之年能够再见到自己的大哥，第二件就是希望能够突破武道极限，踏入那传说中的超凡之境！

　　恐怕在几天之前，他怎么都想不到自己生平这两大愿望竟然能够一并实现。

　　激动的人不只是尹崇文，还有尹厚德、尹厚照，乃至是尹天磊……都无比的激动和惊喜。

　　他们都清楚的知道自己父亲（爷爷）若是真能够突破武道极限的话，那代表着什么。

　　更重要的是，尹修的话不仅是为他们打开了一扇可以看到一个全新天地的窗，同时也让他们明白，从此以后的尹家将会更上一层楼，哦不，不止是一层楼，而是两层，三层，很多层楼！

　　可以说只要眼前的这位大伯（大爷爷）还在，那么尹家就根本不需要为将来担忧。

　　说不定往后他们一个个全部都能突破武道极致，踏入到那所谓的‘仙道’行列！

　　光是想想，尹厚德等人都止不住感到激动不已。

　　“地球如今天地灵气稀薄，一般人纵然有入仙道之法，但想要突破武道极限，踏入仙道，却也是千难万难的。不过，于我而言这只是轻而易举的事情。”

　　尹修道，“此番我回来带了数之不尽的灵石，地球虽灵气稀薄，但只要有足够的灵石，自然能够支撑小弟你突破修为，练就金丹所需的灵气。”

　　“至于练就金丹的法门，以及后续的修行功法，大哥自然也是不缺的。这些都只是小事。倒是小弟你如今的真元却是驳杂了一些，不够精纯。想要突破，练就金丹的话，还得仔细的精炼真元。”

　　“稍后我便传你一门心法，再给你一些灵石，你自己花费一些功夫好生的精炼真元……”


第62章 尹昭武的纠结

　　在尹修与尹崇文谈话时，尹昭武始终是难以平复内心的震惊。看着尹修的眼神非常的复杂。

　　一个看上去只是比他稍大几岁的人竟然会是他太爷爷的大哥！

　　这简直就是荒谬！

　　而从尹修嘴里说出的那些匪夷所思的事情也让尹昭武有种‘这个世界不真实’的错觉。

　　虽然他自幼习武，出生于武学世家，但却从未想到过这世上竟然真的会有仙道修行这种玄幻的存在……

　　而且，就活生生的摆在他面前，还是他的长辈！

　　一切都仿佛颠覆了尹昭武的认知。有种一瞬间整个世界都灰暗的感觉，世界观崩溃……

　　好吧，说得再夸张，其实也就是因为事先完全没有一点心理准备，突然间知道了这么多匪夷所思的事情，一下子涌入的信息量太大，一时半会难以接受而已。

　　不过，在稍微晃过来后，尹昭武除了还是觉得尹修突然间成了他太爷爷而感到怪异之外，对于尹修所提及的那些事情却是充满好奇，向往不已。

　　甚至脑海中不自觉的想象着尹修所说的那修真界是何等光景，幻想着仙道人物如何的玄妙莫测……

　　尹修与尹崇文兄弟二人叙旧了十余分钟后，终于停下来，让坐在包厢门口的尹厚照叫来服务员点餐。

　　点好菜后，待服务员离开，尹崇文不由对尹修道：“哥，这两个都是我的儿子。这边这个是老二，另外那个是老五，还有个老三没来。剩下的老大、老四都是闺女，也没有叫她们跟来……”

　　这时，尹厚德和尹厚照相继起身，向尹修躬身后，道：“厚德（厚照），见过大伯。”

　　“嗯，不错。小弟你倒是为咱们家开枝散叶了。”尹修看了看尹厚德、尹厚照二人，对尹崇文道。

　　尹崇文布满褶皱的脸上露出笑容，道：“当年国家政策要多子多福，我也想着为咱们家开枝散叶，所以就多要了几个孩子。我那婆娘也是争气，给我生了三个小子。现如今这三个小子也都各自开枝散叶，咱们尹家也算是人丁兴旺了……”

　　说完，尹崇文又指着坐在另一侧的尹天磊道：“哥，那边那个就是老二家的长子，叫天磊。昭武你是认识的，天磊就是昭武他爸。”

　　尹天磊见爷爷提到自己，连忙起身对尹修道：“天磊见过大爷爷。”

　　“嗯。”尹修轻轻点头。

　　尹天磊见儿子没有反应，不由得掐了他一下。

　　尹昭武回过神来，抬头看了看旁边站着的父亲，又看了看尹修，一脸纠结。不过，当着这么多长辈的面，他也只好忍着心中那股怪异的感觉，起身硬着头皮道：“昭武见、见过太爷爷！”

　　尹修自然看得出尹昭武的不自然。心里也清楚自己的样貌会让对方觉得怪异，所以对尹昭武不自在的表情也不以为意。

　　道：“昭武，你可以像原来那样直接叫我名字……”

　　尹昭武尚未答话，尹崇文却是忍不住说道：“哥，这怎么能行！昭武怎么能直接叫你名字？”

　　连尹厚德也说道：“是啊大伯，昭武是您的玄孙辈，直呼您的名字岂不是乱了辈分！”

　　尹修只是淡淡的笑了笑，摆摆手道：“只是一个称呼而已。再说，就我现在这模样，不说昭武叫我太爷爷他会觉得别扭，若是在人前他这么叫我的话，其他人会这么看？”

　　“所以啊，昭武还是和原来一样，直接叫我名字就行。”

　　尹修这么说除了确实像他所说那样，在人前不方便之外，也是为了照顾下尹昭武。

　　“这……”

　　尹修的话让尹崇文有些迟疑。正如尹修所说，在人前的话，让尹昭武叫尹修太爷爷，这确实不太合适。

　　只怕尹昭武真这么叫的话，别人指定用怪异的眼神看过来，把他俩当‘神经病’。

　　“这样吧，若是有外人在的话，就叫名字。若是没有外人，昭武你该怎么叫还得怎么叫，不能乱了长幼！”

　　尹崇文道。

　　“是，太爷爷！”尹昭武忙应道。心里微微松口气，这样已经很不错，之前他确实是有些担心若是在外人面前的话他该怎么称呼尹修。

　　这下好了，虽然私下里还是得叫尹修‘太爷爷’，但至少在外人面前不用这么叫。

　　尹修也没再说什么。

　　过了片刻，服务员开始陆续上菜。

　　“哥，你现在住哪？要不跟我回江源市去住吧。”一边吃着菜，尹崇文继续与尹修聊着。

　　尹修微摇摇头，如果是他刚回来那会儿，肯定就同意跟尹崇文去江源市住了。只是现在他却不能就这么撂下与纪雪晴商量好的事情离开银海。

　　“不了，我现在住在这边挺好的。最近也还有些事情，等过段时间有空了我再到江源市去看你吧。”

　　尹崇文闻言也没有勉强，只是道：“哥，那等你空下来了可一定要到江源市去。到时候你直接给天磊他们打个电话，让他们过来接你就好。”

　　“嗯。”尹修笑笑。忽然问道：“对了，小弟，你当初是怎么离开银海去了江源市那边的？”

　　尹崇文叹了口气，“当年那情况哥你也了解，后来战乱来了，没有办法，我只好离开家里，逃难去了江源那边。后来就在一座山村定居了下来。”

　　“等到战乱结束后我也回来过银海这边，家里早已被战乱给毁了。当时我也想过要回来的，只不过那时我在江源的那座山村里安了家，婆娘也已经有了老大，所以就没有回来。”

　　“后来我再次回来的时候，这里已经建成了这所大学……”

　　“原来如此。”

　　尹修点点头。

　　一顿饭足足吃了近两个小时。当然，大部分时间都是尹修跟尹崇文两人在聊天。

　　离开酒楼后，又在附近找了家茶楼喝茶聊天。尹天磊去找酒店订房间，尹昭武则回了学校，只有尹厚德、尹厚照兄弟二人在陪着。

　　因为阔别了太多年，不管是尹修还是尹崇文都仿佛有说不完的话。两人一直聊到很晚才分别。

　　离开之前，尹修不仅传授了尹崇文一门精妙的修真功法，而且还给了他上百枚灵石。

　　修真功法包括从最初的筑基期开始，一直到元婴期的修行法门都有。至于后续的心法，却是暂时没有什么必要教给尹崇文。

　　毕竟那些对尹崇文来说还太遥远。提前把后续功法告诉他，他也未必能理解，而且容易好高骛远。

　　“小弟，我传你的这篇功法你可以教给厚德他们。这灵石你也给他们每人几颗，帮助他们修行。若是灵石不够了，再跟我说一声，我这里还多得是……”

　　“嗯，我知道。”尹崇文应道，“哥，那你有时间一定要到江源去，到时候我把老大和老三他们都叫回来见见你。”

　　“好！我会的。你这段时间也好好修行，等你感觉真元精炼达到极限时再告诉我，我到时候过去给你护法，帮你突破境界。”


第63章 看到了吗？

　　尹修回到家中时已经是夜晚十二点多钟。到家门口时，他试着到纪雪晴住的那屋敲了敲门，看看她睡了没有。

　　冒然用灵识去查探的话毕竟不太礼貌。要是万一人家正在洗澡或者换衣服之类的，那可就不太好了。

　　非礼勿视。

　　尹修还是有一些节操在的。

　　之所以去敲纪雪晴的门，是因为之前他还在吃饭的时候就接到纪雪晴打来的电话。

　　纪雪晴是询问那两款产品弄出来了没有，尹修因为正在跟小弟尹崇文叙旧聊天，也就没多说。只是告诉纪雪晴成品已经弄出来，但他现在有事情在外面，等晚点回去再说，之后就挂了电话。

　　尹修自己之前也没想到会一直到十二点多这么晚才回来。也不知道纪雪晴睡了没有。

　　“尹修，是你吗？等会儿……”

　　在尹修敲门后，过了大约几秒钟，屋里就传来纪雪晴的声音。看样子她还没有睡呢。

　　“嗯，是我。”尹修忙应道。

　　不一会儿，纪雪晴便穿着一件宽敞的吊带睡裙打开了门。

　　“尹修，快进来吧。”纪雪晴道。

　　似乎是刚洗过澡不久，纪雪晴的身上散发着一股淡淡的沐浴露的清香，黑亮的长发盘在头上。

　　花色的吊带睡裙裸露着两侧精致的锁骨和大片雪白的肌肤，十分性感，却又不失可爱。

　　纪雪晴的睡裙里似乎并没有再穿其他的东西，因为身高的关系，尹修可居高临下的瞥见纪雪晴胸前那大片雪腻白皙的隆起酥胸。

　　轻薄的睡裙甚至让纪雪晴那胸前傲立的两点隔着布料凸起都格外显眼……

　　也亏了是尹修，心境平和，定力非常人可比。若是换了其他男子见到纪雪晴此刻的诱人穿着，就算不化身为狼，大抵也免不了垂涎的吞咽。

　　尹修只是在纪雪晴开门之时目光恰好扫过她的胸前，随即便收回了目光，道：“我还以为你睡了呢。那你先等我一会儿，我回去把东西拿过来给你瞧瞧……”

　　“噶叽～”

　　站在尹修肩膀上的小蛮咧着牙冲纪雪晴叫了一声，挥了挥手小爪子，似乎是在跟她打招呼。

　　纪雪晴嘻嘻一笑，并没有意识到自己此刻穿着是何等的性感诱人，上前一步，伸出一根手指头逗弄了下尹修肩膀上的小蛮，道：“小蛮真乖！知道跟姐姐打招呼，嘻嘻~”

　　纪雪晴贴得很近，一缕缕淡淡的沐浴露清香钻入尹修鼻孔，近在咫尺的大片雪白肌肤让尹修心中都不自觉的泛起些微淡淡涟漪。

　　这时，纪雪晴才抬起头对尹修道：“那你先去把东西拿过来吧。”

　　“嗯，好。”

　　尹修马上将刚刚泛起的那一丝涟漪平复，轻应道。

　　随即转身走到自己那屋门口，拿出钥匙开门……

　　纪雪晴则站在门口，静静等尹修把东西拿过来。不过这时候她忽然间瞥见自己颇为敞开的睡裙领口，脸蛋倏地一红，下意识的抬手按住领口的衣襟。

　　随后她才反应过来，重新把手放下。只是脸上的那抹红霞却没有立即褪去，泛着淡淡的红晕，大抵是想到了刚才，眼中微微闪过一丝的羞意……

　　‘刚才他看到了？’

　　‘那么近的距离，只要他稍稍低头肯定就能看到……’

　　‘可是他到底有没有看呢？’

　　纪雪晴心里忽然有些纠结起来。刚放下的手又不自觉的抬起按在胸口处，心里不禁开始有些懊恼自己今晚怎么就穿了这么一件吊带睡裙呢！

　　不过，忽然间纪雪晴又觉得，就算真被尹修看见，似乎也不是那么反感。反而一想到自己刚刚可能被尹修给看到，心里的那份羞意渐渐有些强烈。

　　‘不管有没有被他看到，既然他刚才那么平淡，我也应该装作若无其事，不能让他感觉出什么来……’

　　纪雪晴心中暗暗道。

　　深呼吸了几下，很快平静下来。这时候，尹修也已拿着下午弄好的美容养颜药丸，以及祛疤液从屋里出来。

　　“就这两个碗里。”

　　尹修走出来，见纪雪晴等在门口，不由说道。一手拿着一个碗，只好用脚勾着门稍稍用力把门给关上。

　　“真弄出来啦？”纪雪晴带着几分惊奇的凑过来，看着尹修手上两个碗里的药丸和药液说道。

　　“嗯，当然。这东西又不难弄。我下午时候就弄好了。”尹修应道，“走，咱们先进你那屋吧。”

　　“嗯，好。”

　　两人马上走进了纪雪晴住的屋里。

　　“随便坐吧。”纪雪晴招呼尹修在客厅坐下。

　　尹修把手上的两个碗放在沙发前的矮几上，随后掀开了封在碗口上的保鲜膜，接着道：“你身上有没有什么疤痕的？可以试一下这个祛疤液，不管多明显的疤痕都不要紧，以这祛疤液的效果，基本上半个月到一个月内就能将疤痕完全消除。不留下半点痕迹。”

　　接着，尹修又道：“至于这个美容养颜药丸，你也可以试一下。它会帮助人体排除各种毒素杂质，同时还能一定程度上的改善毛孔粗大，皮脂油腻，肌肤暗淡等问题。不出意外的话，只要坚持服用三五天时间就会有比较明显的效果呈现出来……”

　　尹修的介绍让纪雪晴对面前的两种产品期待不已。只要是女人基本上对这些就不会有多少抵抗力。

　　“好，我这就试试！”

　　纪雪晴马上说道。虽然尹修弄出来的这两种产品都是没有经过临床试验的，但纪雪晴却毫不在意，她完全的信任尹修。

　　说完后，纪雪晴马上用手指从盛着祛疤液的那个小碗里抠了一点出来，然后稍稍掀起睡裙下摆，将其撩到膝盖以上，露出半截光滑白皙的小腿。

　　她的左膝盖靠内侧有一道细小的疤痕，虽然不是非常明显，但细看的话还是可以看得出来。

　　纪雪晴正要将手指上的祛疤液涂抹到膝盖疤痕处，忽然想起什么，抬头问道：“对了，涂抹之前需不需要清洗一下的？”

　　“能清洗一下更好，就算不清洗也不要紧。”尹修道。

　　“嗯。”纪雪晴应道：“那我就不另外清洗了，反正也是刚洗过澡。”

　　说完，纪雪晴便开始将祛疤液涂抹在疤痕上。

　　均匀的揉了片刻，待祛疤液完全融入皮肤纪雪晴才停下来，道：“这个药丸呢？是用白开水服用吗？还是有什么讲究不？”

　　“就用白开水服下就好。记得每天只需要服下一粒就行。”

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴马上起身去给自己倒了杯白开水过来，然后从小碗里捏出一颗药丸，吞入口中，灌了一口水后，咽了下去。

　　吞下药丸后，纪雪晴放下水杯，道：“这药丸虽然没有弄糖衣，不过入口后倒是没有什么苦味。也没有那种难闻的药味，反而有种淡淡的药香。”

　　纪雪晴颇有点惊奇。

　　尹修笑笑，道：“这不算什么。只不过是巧妙的让药性中和，祛除了药材的苦涩味罢了。”

　　“嗯哼。”

　　“明天咱们去弄些小瓶子来，把这些祛疤液还有药丸都装好，到时候我好送去给相关部门检测，还有进行临床试验。”

　　“之后咱们就可以一边筹备生产工厂的事情，一边等待相关的手续下来……”

　　纪雪晴道。

　　“嗯，这些我不是很熟，只能麻烦你去跑了。”尹修应道。

　　纪雪晴抿嘴而笑，“嘻嘻，放心吧，我找点关系，会尽快把所有手续都跑下来的。就是临床方面可能需要的时间长一些，没法缩短。”


第64章 尹家出动

　　“对了，这个药丸还有祛疤液你有想好叫什么名字吗？”纪雪晴忽然想起这茬，不由问道。

　　尹修摇摇头，他确实是没想过这个，“名字我倒是没去多想。要不你合计着看看起个什么样的名字比较合适吧。”

　　“产品的名字最好是要容易记的，还要让人一听到就知道是用来干嘛的。这样有助于更好的打开市场……”

　　纪雪晴沉吟片刻，道：“我看不如干脆就直接用美容养颜丸和祛疤液来作为名称，然后再在前面加上咱们公司名字的前缀好了。到时候随着这两款产品知名度提升后，连带着咱们公司的知名度也会随之提升，这样有助于咱们以后再开发其他类型的产品上市……”

　　“行！这样命名也不错，简单易记。”尹修点头道，没有什么不同意见。

　　“那就这么定了！公司方面你是觉得咱们另外去注册成立一家公司来做这两款产品还是直接用现在的这家公司？”纪雪晴道。

　　尹修想了想，道：“还是就用‘仙姿’吧。这个名字其实挺不错的，也适合咱们现在推出的这两款产品的定位。”

　　“你这些天顺便去把相关的资格认证申请一下，到时候产品就用‘仙姿’作为品牌上市好了……”

　　“行。那我过几天就去处理这些事情。”纪雪晴点点头，又道：“等到时候各项手续都办好了，咱们再把股权交割一下。”

　　尹修不是很在意，随口应了声。

　　又与纪雪晴谈论了一些关于日后公司还有产品的事情，一直到快凌晨一点钟时，才终于起身离开。

　　……

　　银海大学。

　　尹昭武与尹厚德、尹厚照一同站在银海大学第二教学楼前的树荫下。尹天磊并未前来，他留在酒店中陪着尹崇文。

　　“爷爷，五爷爷，你们先等会儿，我打个电话问问朋友看看他在哪个教室上课。”尹昭武说道。

　　今天尹厚德与尹厚照来银海大学就是为了给孙子尹昭武找回场子。他们此行的目标自然就是沈傲。

　　当然，如果仅仅只是为了教训沈傲的话，根本不需要尹厚德、尹厚照亲自出马。只要等尹昭武自己的伤势养好了，对付区区一个沈傲易如反掌。

　　尹厚德与尹厚照的目的是要让沈傲直接带他们到沈家去，省得他们麻烦去找沈家在哪。

　　尹昭武的电话是打给林可馨的。

　　林可馨跟沈傲是同班同学，若非如此，那天晚上林可馨也不会轻易跟同学一起去参加聚会，被沈傲下药，差点被玷污。

　　林可馨正在上着课，接到尹昭武的电话，赶忙接通低着头在桌下小声的说话。

　　“可馨，你在哪个教室上课？那个沈傲在吗？”尹昭武在电话中询问。

　　林可馨小声地答道：“我们在三教402教室上课。沈傲也在的。昭武，你想做什么？”

　　林可馨清楚尹昭武不会无缘无故的问她沈傲在不在教室，不免有些担心。尹昭武那天被打伤，身上的伤势可是不轻，她生怕尹昭武跟沈傲起冲突，再受到什么伤害。

　　尹昭武听出了林可馨对他的担心，不由安慰道：“可馨，放心吧，我爷爷他们来了银海。今天是要跟沈傲，还有沈家好好的算算那天的账。有我爷爷他们在，没人能伤害得了我。”

　　“哦，那就好。反正你要做什么都小心一点。”林可馨稍稍放松下来，既然是尹昭武的爷爷他们来了，那她也没什么好担心的了。

　　“嗯。你们还有多久下课？”尹昭武又问道。

　　林可馨道：“还有二十多分钟呢。”

　　“行。那先挂了。我这就带爷爷他们过去三教那边，可不能让那个混蛋给溜了……”

　　尹昭武随即挂断了电话，之后便对旁边的尹厚德、尹厚照两人道：“爷爷，五爷爷，咱们走吧。他在第三教学楼那边上课，咱们过去那等着，下课后就把他给逮出来就好。”

　　“行！走吧。”

　　尹厚德应了声，跟着尹昭武走去了第三教学楼。

　　第三教学楼其实就在不远处，几分钟就走到。

　　尹昭武直接领着尹厚德和尹厚照上了四楼，在四楼的楼道口走廊等着。毕竟现在还上着课，若是直接进去教室把沈傲抓出来的话影响不好。

　　时间很快，二十分钟后，下课铃声响起。

　　尹昭武的目光盯着402教室门口，看到里面有学生走出来后，便尹厚德两人道：“爷爷，咱们过去吧，已经下课了。”

　　“嗯。”

　　尹厚德点点头，跟着尹昭武走向前面的402教室。

　　教室里陆陆续续的有学生走出来，尹昭武站在门口看了看，很快找到了还在教室中的沈傲。

　　“爷爷，那边那个梳着右分头，穿着条纹衬衫的就是沈傲！”尹昭武马上指着教室里的沈傲对尹厚德、尹厚照两人说道。

　　尹厚德与尹厚照顺着尹昭武所指望去，马上看到了沈傲。

　　“知道了。”

　　尹厚德两人应了声，也不急着挤进教室去抓他，就守在门口。

　　尹昭武带着尹厚德、尹厚照两人站在教室门口不免引来不少学生好奇的目光。不过倒也没人知道尹昭武他们是来干嘛的，那些学生只是略带诧异的看两眼便自顾离去。

　　“昭武……”

　　林可馨发现了守在教室门外的尹昭武，连忙挤了出来。当她看到站在尹昭武旁边的尹厚德和尹厚照两人时，俏脸不禁微微红了红。

　　刚刚尹昭武跟她打电话时说了他爷爷来了，那么眼前的这两个年纪不小的人想来应该就是昭武的爷爷了。

　　林可馨免不了有点小小的害羞。

　　“昭武，不跟爷爷介绍一下？”

　　尹厚德看着面前亭亭玉立的林可馨，不由呵呵笑了笑。

　　尹昭武之前就跟他提过林可馨的事情，眼下尹厚德自然就猜到了眼前的这个小姑娘恐怕就是自己孙子说过的那个中意的女孩了。

　　尹昭武挠挠头，嘿嘿笑了两声，连忙介绍道：“爷爷，五爷爷，这是我的……朋友，她叫林可馨。”

　　“可馨，这位是我爷爷，还有这位是我五爷爷……”

　　林可馨有些扭捏，带着几分羞涩的给尹厚德、尹厚照鞠了个躬，脸蛋微红的道：“两位爷爷好！我是可馨，很高兴见到你们。”

　　“好，好。呵呵……”

　　尹厚德很高兴的笑着，看着十分乖巧的林可馨，频频满意的点头。

　　旁边的尹厚照也咧嘴一笑，打趣了尹昭武一句，“昭武啊，这小姑娘挺不错的。有空的话就带她回去给你太爷爷见见。”

　　尹昭武有点尴尬，不过对于五爷爷的话也只好应着。

　　林可馨倒是没想到尹昭武居然还有太爷爷在世，脸上除了羞涩的淡淡晕红外，还有几分惊讶。

　　虽然以前尹昭武跟她说过不少家里的事情，但很多事情也还是林可馨不知道的。


第65章 擒拿沈傲

　　“好了，咱们还是先办正事吧。”尹厚照眯眼看了看教室中的沈傲。

　　此时沈傲也发现了守在教室门外的尹昭武几人。虽然他并不认识尹厚德、尹厚照，但却认识尹昭武！

　　当他看到尹昭武时，不由吃了一惊。虽然他很自负，但也明白尹昭武带着两个年岁明显不小的‘老头’出现在这，十有八九是冲着他来的。

　　沈傲自己也是出身武学世家，当然不会用普通人的眼光去看到尹厚德和尹厚照两人。

　　虽然对方看上去年纪已经一大把，但实力恐怕会非常厉害！估计一拳打死一头牛都不在话下，绝非那种稍微轻轻一碰就直接躺地上的老头儿……

　　沈傲自己也没想到尹昭武竟然真的叫了家里人来找回场子，原先他还以为尹昭武那天在体育馆所说的话不过是为了给自己留颜面放的一句空话而已。

　　不过，沈傲却也不是很担心。在银海，沈家怕过谁？

　　当然，仅以此可来说，沈傲心里还是有些犯怵的。

　　沈家就是再牛逼，眼下他也只是自己一个人在这，人家要是发狠把他废了或者是痛揍一顿，那么沈家事后就算再怎么去报复也不能改变他所吃的一番皮肉之苦。

　　所以，在看到尹昭武几人后，沈傲第一时间想到的就是先逃跑。同时马上掏出手机给家里打电话求救……

　　然而，有尹厚德和尹厚照在，沈傲如何能逃得掉？

　　就算他想从另一侧的门口逃走，但尹厚照看到后，只是不屑的轻哼一声，脚下便似生风一般迅速的在走廊拥挤的人群中仿佛一条蛇形游走的冲了过去，堵在了另一侧的门口。

　　走廊上的学生感觉到眼前‘哗’的一道人影快如疾风般的从身边掠过，纷纷惊诧的回头。当许多人看到已经停立在另一侧门口的尹厚照时，不由露出无比惊讶。

　　因为其中不少人都看到尹厚照刚刚都还明明站在前面的门口，怎么才短短一眨眼的功夫就出现在后面门口了？

　　百思不得其解！

　　一些人也不由得停下脚步，驻足在走廊上回头看着尹厚照。他们感觉到似乎有什么事要发生，所以就不急着离开了。

　　刚要冲到后门口的沈傲猛然间见到尹厚照突然堵在那，顿时一惊，赶紧收住身子，停了下来，带着几分惊惧的退回教室里。

　　尹厚照没有与他废话，冷哼一声，直接走进了教室中，道：“还想跑？给我老老实实的过来！”

　　几乎是话音刚落，尹厚照的身体就猛然启动，‘唰’的一下瞬间冲到沈傲面前。

　　沈傲大惊，下意识的抬手攻击尹厚照。然而就凭他那点身手，在尹厚照面前简直就跟小孩子过家家似的。

　　不屑的瞥了一眼，尹厚照抬手一抓，便轻易的擒住了沈傲的手臂。而后顺势向后一扭，只听到‘咔擦’一声轻响，沈傲的那条手臂已经被卸掉。

　　随后，尹厚照直接冲到沈傲背后，大掌一把掐住了沈傲的后颈，好似拎鸭子般将他擒住。

　　被卸掉胳膊的沈傲刚发出一声惨痛的大叫，还未等他有更多反应，就猛然感觉到后颈一紧，简直像是被一只铁钳给夹住了一般，连呼吸都变得有些吃力，脸上一片涨红。

　　“快、快放开我……”

　　沈傲忍着肩膀脱臼处的疼痛，大叫。

　　尹厚照却根本不予理会，直接单手擒着他后颈朝外面的尹厚德几人走去。

　　教室内外的那些学生此时纷纷惊愕的看着这一幕。面面相觑，都不清楚到底发生了什么事，那个看上去都五六十岁的半老头怎么突然抓住了沈傲？

　　有一些脑子清醒一点的则更加吃惊于尹厚照在刚刚那短短的几秒钟时间里所展现出来的惊人的速度。

　　那是人体能够达到的吗？恐怕就算是换了短跑冠军来也未必能有那样的速度吧！

　　尹厚照没有理会四周那些学生惊异的注视，径直走向门外。

　　“快放开我！混蛋，你再不放开我，我一定要杀了你！”

　　“你敢这么对我，我们沈家绝对不会放过你们的！”

　　沈傲强忍着疼痛，奋力的用完好的手臂捶打尹厚照的胳膊。然而他那点力量对于尹厚照而言根本不算什么，尹厚照的手臂仿佛铁钳般，纹丝不动。

　　听到沈傲还在狂妄的叫嚷威胁，尹厚照不屑的冷哼道：“沈家？嗤～好大的威风，可没把我给吓死！”

　　说完，尹厚照已擒着沈傲走出教室。

　　“二哥，咱们走吧。”

　　“嗯，好。”

　　尹厚德瞥了眼被尹厚照擒着的沈傲。

　　“可馨，我先跟爷爷他们去处理跟沈家的事情，晚点我再给你电话……”尹昭武赶紧对林可馨说了一声。

　　林可馨点点头，应道：“嗯，好的。你自己要多加小心。”

　　“放心吧！”

　　尹昭武微微一笑，跟着爷爷马上离开。

　　现场的学生们看到尹厚照几人擒着沈傲离开，不由一阵骚动，议论纷纷。

　　有一些跟林可馨比较熟的人也认识尹昭武，此时她们的心中不免生出了不少的猜测，看向林可馨的目光都带着几分异色。

　　而跟沈傲走得较近的一些人彼此相视一眼后，先后拿出手机，要么是报警，要么是打电话给学校的老师……

　　尹厚照几人并不在意他们抓走沈傲所造成的骚乱。几个人下了楼后，就直接拽着他走向停在不远处路边的轿车。

　　虽然路过的一些学生纷纷诧异的望来，但却没有谁上前多问。即便沈傲大喊大叫得跟杀猪似的。

　　尹厚照大抵是被沈傲杀猪般的叫喊吵得有些烦了，一把将他扔到轿车后座后，便恶狠狠地道：“小子，你要是再敢乱喊乱叫一句，信不信我直接把你四肢都给一寸一寸的捏碎！”

　　听到尹厚照的威吓，沈傲终于不敢再乱叫，连忙噤声。他可不敢赌尹厚照会不会真的照做。

　　尹厚照见沈傲终于闭嘴，不由满意的点点头，一屁股也坐进了车里，就坐在沈傲旁边。尹昭武则到驾驶位去开车，尹厚德坐进副驾驶上。

　　“走吧。”尹厚德说了一声。

　　尹昭武马上启动，开车离开银海大学。

　　“说吧，你们沈家在哪！老老实实的指路，否则有得你的苦头吃！”

　　开车后，尹厚照便威胁的盯着沈傲，问道。

　　沈傲被卸掉的肩膀处传来阵阵的疼痛让他额头上不断冒着冷汗。听到尹厚照的询问时，不由微愣了一下。

　　“你、你们想干什么？”

　　尹厚照冷声道：“不干什么。只是要给你们沈家一点小小的教训而已。不然你们以为我们尹家的人好欺负不成？哼！”

　　前面开车的尹昭武传来冷漠的声音，“你以为我那天在体育馆说的话是在跟你开玩笑？你们沈家，必须得付出代价！尤其是那天打伤我的那人，就算他的丹田已经被废，我也要把当天你们施加在我身上的羞辱十倍奉还！”

　　尹昭武的语气中透着几分戾气。他又何曾吃过这么大的亏，被打得吐血，还让人给一脚踩在地上肆意羞辱？

　　何况那天沈傲还想要欺辱林可馨！

　　这些都是尹昭武的逆鳞。若是这口气不出，他心里如何能痛快得了。

　　此时的沈傲自然没有反抗的底气，何况在他心里尹厚德等人要去自家宅子那是最好了。

　　到时候家里那么多高手在场，不仅可以把他救回去，而且他也可以‘农奴翻身把歌唱’，好好的教训这几个家伙，出口恶气……


第66章 宣布

　　万隆大厦。

　　赵燕忽然凑近尹修的办公桌前，低声地问道：“诶，尹修，听王梅说纪总不打算继续做兰香日化的代理，而是要自己做品牌，真的假的？”

　　看来是那天透出的‘风声’起效果了。办公室里果然是瞒不住这种‘小秘密’。

　　尹修昨晚也跟纪雪晴商量了下，决定今天就宣布这件事。见赵燕询问，尹修便也不隐瞒，坦然答道：“嗯，不错，纪总是这么跟我说的。我估计纪总待会儿就该宣布这事了。”

　　“真的啊！”从尹修口中听到肯定的回答，赵燕还是有些惊讶。

　　尹修脸上不动声色，问道：“你觉得纪总决定做自己的品牌是对是错？”

　　“这还用想，如果有资本自己做品牌的话那自然是要比代理别人的强多了。”赵燕想也不想的回答。

　　“看来你挺看好纪总啊？”尹修笑道。

　　赵燕道：“那是！不过……”

　　“不过什么？”

　　赵燕抿了抿嘴，道：“我是有些担心纪总自己的产品有没有竞争力。虽然做自己的品牌未来的发展远远强过做别人的代理。但是，这个前提是产品至少得具备一定的市场竞争力才行。”

　　“否则，一旦无法被市场认可，那么不仅发展没了，甚至还会亏损巨额的前期投入……”

　　尹修笑了笑，道：“这么说来，你是谨慎看好纪总的计划？”

　　“嗯，可以这么说吧。当然，要是纪总的产品很不错的话，至少有水准以上的竞争力，那么我还是举双脚赞成纪总自己做的。毕竟代理的利润远远无法跟自己做产品相比。”

　　“确实。”尹修点点头，在‘仙姿’工作这一个月来他也对代理产品的利润情况十分了解。

　　“说得不好听一点，做代理其实也就是赚个辛苦费罢了。”赵燕感叹道。

　　尹修‘嗯’了声，适当的给了赵燕一些信心，道：“别的不敢说，至少纪总手中的产品效果方面我是可以保证绝对称得上是‘秒杀’目前市场上的其他任何同类产品。”

　　“真的假的？纪总手里的产品真有这么强的效果？”赵燕惊讶道。

　　尹修十分肯定道：“骗你干嘛！等过两天我让纪总弄些成品出来，到时候你们自己试试就知道了。”

　　见尹修说得这么笃定，赵燕倒也信了个七八分，道：“好，那我可等着试试咱们公司自己的新产品呢！你可别忘了让纪总多弄点产品过来给咱们姐妹大家伙都发一些试试效果……”

　　赵燕顺便给自己还有公司的其他姐妹们争取福利。

　　这自然是小事一件，给公司里的这些人亲自试试产品效果也能增加她们对公司新产品的信心。

　　这样有助于把大家都留下来。

　　毕竟现在距离祛疤液和美容养颜丸批量生产出来可还有挺长一段时间的空窗期。

　　这一段时间没有事情可做，大家也拿不到产品销售的提成，单单只是拿那点底薪的话可没多少。

　　要是不给大家点盼头和信心，只怕不少人会另外找工作。

　　“燕姐，尹修，你们在聊什么呢，那么投机！”这时，刚刚去倒水的王梅走回来，看到赵燕撑着胳膊在尹修办公桌上聊天，不由得开口问道。

　　赵燕回头看了眼，笑道：“还能聊什么，不就是你昨天跟我说的那事呗。”

　　“是吗。”王梅笑笑，看向尹修，道：“对了，尹修，昨天怎么没见你来上班？”

　　“昨天纪总让我去办点事情，所以就没来上班。”

　　王梅刚要说什么，这时候纪雪晴从办公室里走了出来，拍拍手叫道：“大家都先把手头上的事情停一下，过来集合吧。我说点事情。”

　　听到纪雪晴的话，大多数还不知情的人都没多想，纷纷停下手头上的事情，走了过去排队集合。

　　而已经听到了‘风声’，知晓是怎么回事的那部分人，心里纷纷冒出一句‘果然’！

　　尤其是此刻凑在尹修办公桌旁边的赵燕和王梅两人，彼此相视一眼后，不约而同的看向尹修。

　　“看来纪总真的要宣布你刚才说的事情了。”赵燕小声的对尹修说道。

　　旁边王梅插了一句，“八九不离十！”

　　尹修站了起来，道：“走吧，咱们也过去集合。”

　　当下三人也都走到前面去集合。

　　待众人大致排好队后，纪雪晴开口道：“各位，今天我有两件重要的事情要宣布。”

　　“这第一件，就是从后天开始，咱们公司就不再继续代理销售兰香日化的产品了。所有剩余的产品都将退回给兰香日化！”

　　纪雪晴刚说完这第一件事，下面的众人立即忍不住议论纷纷起来。尤其是那些事先毫不知情的人更是惊讶不已。

　　毕竟公司代理兰香日化的产品做得好好的，现在突然间宣布不做了，怎么能不让她们感到惊讶？

　　这时候，纪雪晴举起手，示意众人安静，道：“各位同事先静一下，我再宣布第二件事情！”

　　微微顿了顿，待众人都安静下来后，纪雪晴才继续道：“第二件事就是咱们公司将会成立自己的品牌，以后也只销售自己的产品。相关的手续，还有工厂、生产线等方面我已经开始在处理，不过距离产品正式上市估计还得一段时间……”

　　随着纪雪晴说完这第二件事情，下面的众人顿时哄然议论了起来。

　　这件事可要比之前纪雪晴宣布不再代理兰香日化的产品还要更加的让一众员工吃惊。

　　毕竟她们中的大部分人之前可都完全没听到关于这事的一点风声啊。这宣布得也太突然了一点！

　　纪雪晴也不急着说话，看着众人在下面各自议论。

　　听到纪雪晴宣布的事情果然如尹修所说的那样，赵燕和王梅都不禁朝尹修瞥去一眼。

　　原先她们就觉得尹修私下里跟纪雪晴的关系很熟，加上当初尹修又是纪雪晴亲自带来公司上班的，如今两人心中不免生出了一些猜想。

　　‘看来这个家伙跟纪总的关系真的很不一般啊！其他人连半点风声都没听到，可是他却知道得一清二楚……’

　　‘该不会纪总跟他私下里是那种关系吧？唔，也说不准。毕竟纪总那么漂亮，又是单身，还有上回去KTV聚会时纪总好像也确实对那家伙有点苗头，搞不好他俩真在一起了也难说！’

　　站在前面的纪雪晴怕是怎么也不会想到下面的赵燕和王梅竟然会在心里暗暗地腹诽着她跟尹修之间的八卦。

　　过了片刻，待众人的议论声渐小之后，纪雪晴才再次开口，“除了刚才我说的两件事之外，还有一件事情得跟大家伙沟通一下。”

　　“刚才也说了，咱们公司以后就不代理兰香日化的产品了，而咱们自己的产品想要上市还得等一段时间。这段时间因为没有产品销售，所以只能给大家底薪待遇，没有销售产品的提成。”

　　“当然，大家在这期间也不用到公司来上班。等到咱们的产品准备上市时，我会通知大家回来上班的。”

　　顿了顿，纪雪晴目光扫过下面每个人的面庞，道：“事情就是这么回事，我个人非常的希望大家都能够耐心的等待一段时间，继续留在公司。毕竟咱们公司都是大家每一个人一点一滴打拼，大家一起撑起来的。”

　　“说实话，我不想看到有任何一个人离开。我希望咱们大家以后可以继续一起奋斗，一起把公司真正的做大做强！”

　　“当然，如果有人真的想要离开的话，我也不怪大家，毕竟一段时间内公司是注定没有产品可销售，也不会有任何的业绩，公司能给予大家的只有一点底薪，大家如果有别的想法，想要另找工作，我也能够理解。”

　　深吸了口气，纪雪晴看着众人道：“总而言之，我希望大家能尽量的留下来！好，就这些了，谢谢大家！”

　　纪雪晴深深地鞠了一躬。

　　众人看着纪雪晴有些沉默，彼此相互对视，各自心中都不免有一些不尽相同的想法。

　　此时纪雪晴也没有再多说什么，冲尹修喊了声，“尹修，走，跟我出去办点事情。”

　　“哦，好！”

　　尹修忙走上前，跟着纪雪晴离开公司。

　　在纪雪晴走后，公司里的人立刻便议论开了。这会儿大家也都没什么心思继续在工作上面。

　　刚才纪雪晴所宣布的那些事情对她们每个人而言都吃惊不已。

　　也就只有事先知情，有一些心理准备的赵燕和王梅等少数一些人反应相对平静一些。

　　不过她们也还是免不了要考虑到底是不是该继续留在公司。

　　留下的话，那么在公司产品上市之前她们都只能领一点底薪。而且，新品牌新产品上市，前面的几个月的销售业绩也肯定不会乐观，到时候大家的收入也注定不会高到哪去。

　　她们不得不慎重的考虑。毕竟这事关个人收入和未来的前途以及‘钱途’。

　　不过从另一方面来说，她们其实也不怎么舍得就这么离开公司。

　　毕竟纪雪晴在待人方面是极好的，公司里也都是女孩子，工作氛围非常的好，若是换了工作的话，可未必能像以前那样舒心轻松了……


第67章 闺蜜

　　“我们这是要去做什么？”

　　离开公司，尹修不禁向纪雪晴问道。

　　纪雪晴转过头来看了他一眼，“昨晚跟你说的事，去买几个小瓶子回去好把那些祛疤液和美容丸装起来。另外就是顺便去看看厂房。”

　　“这两天我上网查了一下，找到了几处似乎还不错的出租厂房，今天就想带你一块过去瞧瞧，看合不合适。”

　　“目前咱们资金不是很充裕，自建厂区还是得等日后产品做起来了再去考虑。”

　　纪雪晴解释了一句。

　　尹修点点头，表示理解，应道：“现在咱们一切才刚开始，厂房方面确实先租赁比较合适一些。要是自建厂区的话，不说需要投入更大的一笔资金，而且厂区的建设也得多耗费许多的时间才能投入使用，这不符合咱们现在的需求……”

　　纪雪晴道：“我就是这么想的。打算等咱们的产品拥有一定知名度，资金方面回笼一些后再考虑自建厂区。”

　　两人说话间已经乘坐电梯下了楼。

　　不过在走出电梯时，却很意外的碰见了李明伟……

　　纪雪晴清楚兰香日化突然中止合约十有八九是李明伟搞的鬼，此时撞见登时狠狠瞪了一眼过去。

　　不过倒是没有想要上前跟对方理论什么的。

　　纪雪晴还是很冷静，清楚这件事就算明知道是对方使了绊子，也属于商业手段的范畴。纵然心里再如何的不忿、恼怒，也不能把他怎么样。

　　李明伟自然也发现了纪雪晴和尹修两人。见到纪雪晴一眼狠狠地瞪过来，不由得龇牙冷笑。

　　不过尹修在场，想到上回在KTV包厢里的事情，他还是没敢当面造次。

　　尹修也不会跟这种人较劲，只是淡淡的瞥了一眼，懒得理会，跟着纪雪晴一起走出万隆大厦。

　　“这个混蛋，哼！早知道这样，当初就该狠狠地多扇他几记耳光！”出来后，纪雪晴有些愤愤不平。

　　尹修宽慰道：“只是一个小人而已，他也就只能使出这么点上不得台面的蔫坏手段了。反正现在咱们也是要做自己的品牌产品，没必要跟他一般见识。”

　　纪雪晴稍微舒畅了一点，点点头应道：“你说的没错。确实没必要跟一个小人计较，反倒气着自己。”

　　“呵呵，就是这么个道理，你能看开就好。”尹修笑笑。

　　两人在路边拦了辆出租车。

　　纪雪晴当初刚开公司时早把自己全部身家都投入进去，根本没钱再买车。

　　这一年多来虽然慢慢回了本，甚至还多少赚了一点，原本也寻思着是不是该配辆车了，不说要多好，多么上档次的豪车，配辆三五十万的车子还是没问题的。

　　可是如今的状况，纪雪晴只能暂时息了这念头，把手头上所有能筹集到的钱都留着用来做自己的产品。

　　眼下出门办个事都只好搭出租车。

　　上车后，纪雪晴对前面开车的师傅说了个地址。不过车才刚开走不到十分钟，纪雪晴的手机忽然响了起来。

　　纪雪晴拿出手机看了眼，很快接通了电话。

　　听电话中的声音，给她打电话的人应该是个女的。尹修倒也没有刻意去窥探偷听纪雪晴的通话内容，只是大概听到了一些。

　　片刻，纪雪晴挂了电话，对坐她身边的尹修道：“看来咱们今天是不能去看厂房了，只能改天再去。我有个朋友刚打电话跟我说要来银海，现在已经准备登机，大概一个半小时后到，让我去接她……”

　　尹修其实刚才就大概的听了个六七分，听到纪雪晴的话也没有什么意外。道：“没关系，左右也不急这么一两天。”

　　纪雪晴点点头，带有点无奈的叹了口气，苦笑道：“那个家伙也真是的，居然给我搞什么突然袭击。事先都不通知我一声，现在马上临要登机了才打个电话要我去机场接她，可真的是服了她了。”

　　“呵呵。”尹修没接话，而是问了句，“是你的好朋友？”

　　“嗯。”纪雪晴点头，道：“从小玩大的闺蜜。性格有点活泼，喜欢嬉闹，不然也不会跟我玩这一出了。待会儿你见了可别见外。”

　　……

　　在尹修与纪雪晴聊话时，另一边的尹厚德几人已经来到了沈家的大宅。

　　面对尹厚照的威吓，沈傲根本不敢耍什么花样，老老实实的指路。

　　当然，在他心里其实也不打算隐瞒，他脑子里还想着等家里人把他救下后，再把这几个敢‘绑架’他的家伙狠狠教训一顿，至少打断他们的四肢都是一定要的！

　　沈傲狠狠地想到，甚至一路上都在不断地寻思到时候该用些什么手段来对付他们，怎样羞辱他们……

　　可惜，这些想法注定只能是沈傲的一厢情愿。

　　来到沈家大宅门口，尹昭武直接把车停在路边。

　　沈家的这座宅子确实当得上‘豪宅’二字，占地面积怕是得有个二十余亩上下，精致奢华的别墅设计显得大气上档次，大门口有保安守卫。

　　“二少爷，你怎么了？”

　　门口的保安看到被尹厚照卡着后颈拎过来的沈傲，顿时大惊。也立即发现了沈傲那软趴趴垂下的右手臂。

　　“马上把门打开，让沈家主事的人出来！”尹厚照不由分说的冷斥。

　　沈傲忍着肩膀的疼痛，对保安道：“把门打开吧，让他们进去。我爷爷在家吗？还有我爸他们。”

　　听到沈傲的吩咐，保安还是把大门打开。坐在小屋里的另一名保安已经立刻偷偷地打电话，显然是在通知沈家的人。

　　尹厚照和尹厚德他们虽然发现对方的举动，但却并不在乎，没有理会。

　　“家主去了公司，老家主倒是在的。”开门的保安回答沈傲的话。

　　沈傲微微舒了口气。

　　这时，尹厚照已推着他走进了沈家大宅。

　　“自己带路，把你们沈家主事的人都叫出来！”尹厚照放开了沈傲，让他在前面带路。

　　沈傲瞥了尹厚照一眼，心中是暗恨。就是他卸掉了自己的胳膊！

　　不过他也明白，现在他只能配合对方，就算是想要报这个仇，也得等到自己安全，爷爷他们把这两个老家伙都给收拾了之后才行。


第68章 威慑

　　因为有门口的保安提前电话汇报，别墅里的沈家众人知悉后纷纷惊怒交加。几个主要话事人立刻涌了出来。

　　当他们看到沈傲重新被尹厚照一手卡住后颈，推着向前时，无不怒形于色。

　　在银海这片地界谁敢对沈家的人下手？简直是活腻了！更何况，沈傲明显右臂软绵绵的垂着，显然是被打折或是被卸掉胳膊。

　　而且现在对方居然还押着沈傲杀上沈家来，若是不处理好此事，只怕日后沈家在银海会成为许多人的笑柄！

　　“大胆！你们是什么人？竟敢绑架打伤我沈家子弟！”

　　其中一位看上去大约六十余岁，须发灰白的老者一看到面前的情形，立刻勃然大怒的喝道。此人正是沈傲的爷爷。

　　在沈傲的爷爷身旁还有为数不少的人，除了几个看上去应该也是沈家的人之外，剩下还有七八名保卫人员。

　　当然，这些保卫人员都不是普通的安保可比，每一个都是有真功夫在身，武力不俗。

　　对于一般人来说，这沈家的确是堪称‘龙潭虎穴’，不说别的，单单就是这些保卫人员就够喝一壶的了，更何况还有沈家真正的高手在。

　　尹厚照听到对方的喝话不由得微眯了眯眼斜睨着对方，冷声道：“你就是这沈家的主事人？”

　　沈傲的爷爷冷哼一声，道：“少说废话，你们到底想怎么样？我告诉你们，最好马上把人放了，然后磕头谢罪，否则……今天你们进得来我沈家，可就别想再出去！”

　　话语中杀气腾腾。

　　尹厚照却完全没把对方威胁放在眼里，反而露出一抹戏谑之色，不屑的扫了眼对方的那一排人，道：“好大的口气！就凭你们也想留下我们？真是不自量力！”

　　“我也不怕告诉你，就你们沈家这地方，我是想来就来，想走就走，还真没把你们放在眼里。”

　　“好胆！”

　　这一下不仅是沈傲的爷爷，沈家的其他人也全都怒了。堂堂沈家竟然被人如此藐视，是可忍孰不可忍！

　　这时，尹厚德忽然开口道：“厚照，无需跟他们做口舌之争。还是尽快把事情办完，然后回去吧。”

　　“好的，二哥。”尹厚照应道。

　　随即看着对面沈家的一干人等，指着旁的尹昭武道：“这是我二哥的孙子。我们今日来此，自然不是无的放矢。至于事情究竟怎么回事，我也不管你们知不知情，总而言之，我们尹家不是那么好折辱的。”

　　“如果不想我们在这里大动干戈的话，马上把当日打伤我二哥孙儿的那人交出来。否则，你们沈家后果自负！”

　　尹厚照话语中自有一股傲气。他是确实没怎么把沈家放在眼里。

　　不过他的话却是让沈家众人再次大怒，纷纷冲着尹厚照怒斥不已。

　　“狂妄！”

　　“你当我们沈家是什么地方？居然敢要我们交人，不知死活！”

　　“爸，我去教训他，让他知道敢来我沈家闹事的后果！”

　　沈傲的爷爷同样愤怒不已，听到儿子请战，二话不说便答应，“好！志诚，你去给他们一点颜色看看，不然别人还当我沈家无人了！”

　　沈家的人都看出来尹厚照他们并没有要拿沈傲要挟之意，所以才会无所顾忌。

　　尹厚照和尹厚德其实也不屑于用沈傲去要挟，因为完全没有这个必要。他们俩亲自来到沈家，纵然沈家能耐再大，也翻不出什么浪花来。

　　得到沈傲爷爷首肯后，沈傲的三叔沈志成立刻一跃而出，宛如猛虎下山一般，直接扑向站在最前的尹厚照。

　　尹厚照见状，只是不屑的‘嘿嘿’冷笑两声，随后将沈傲随手往旁边一扔，直接将沈傲摔了个踉跄，跌倒在地。

　　旁边的尹昭武见沈傲摔倒后想要爬起来，顿时冷哼一声，立即上前，一脚狠狠地踩在他胸膛，硬生生把刚挺起一半的沈傲给踩在地上。

　　这也算是报了当日在体育馆的‘一箭之仇’！

　　沈家其他人看到沈傲被如此羞辱，顿时义愤填膺，纷纷欲冲上前解救沈傲。

　　然而，还不等他们有所行动，另一边已分出胜负……

　　沈志成虽然实力不错，出手也极为狠辣，凶猛的冲近后，立刻就对着尹厚照的太阳穴一拳横扫过去。

　　以他出拳所爆发出的力量还有真气，若是普通人被他这一拳扫中太阳穴，只怕整个脑袋都得被打爆！

　　然而，这一切在尹厚照的眼中却不屑一顾。

　　尹厚照仅仅只是淡淡的瞥了一眼，在沈志成击出的拳头即将打到自己脑袋上时，突然间抬起就是一脚踹出，竟是后发先至，一脚狠狠地踹在沈志成的胸膛上。

　　砰！

　　毫无意外，沈志成根本来不及反应，甚至他都没有察觉到尹厚照的那一脚究竟是从哪里，是什么时候踹过来的就已经被踹飞。

　　“噗～”

　　沈志成就像是被一辆高速飞驰中的汽车给撞到一般，整个人都猛地倒飞了回去，在半空中喷出了一大口嫣红刺眼的鲜血。

　　甚至他的身体要越过后面的沈家众人头顶，还是其中一名四十余岁的中年连忙纵身而起，张手将倒飞而回的沈志成拦下。

　　然而，也就是他的这个举动，在刚接住沈志成的时候，立刻感觉到从沈志成身上传来的那股冲力非同一般，脸色霎时微变，身形不由自主的被那股冲力带着倒退。

　　直到落地后，依旧忍不住踉跄着后退了四五步才终于勉强站稳。

　　看到这一幕，沈家众人无比微微色变。任谁都没想到对方竟然强到如此地步。

　　仅仅只是一个照面，甚至连一招都算不上，实力很不俗的沈志成就被一脚踹飞重伤，而出手截下沈志成的沈军阔更是被沈志成身上的冲力给冲撞得连连倒退！

　　这样的结果已经一目了然，对方的实力要远远地胜过沈志成和沈军阔数筹不止。完全可以说双方之间根本就不在同一个层面上。

　　正是这样的结果让原本想要冲上前去救下沈傲的沈家众人纷纷硬生生止住前冲的身形，望向一脸淡然的尹厚德的目光也变得惊疑不定。

　　没有人知道另外这个老头是不是也有这么厉害。

　　谁也不敢轻举妄动了，即便是沈傲就在他们的面前被人踩在脚下羞辱也没人敢妄动，因为已经有前车之鉴在。


第69章 不堪一击

　　沈家的人不敢轻举妄动，但尹厚照却不会在乎。戏谑的看着对方，道：“你们沈家就只有这点能耐吗？”

　　说着还摇摇头，一副惋惜的道：“原本还以为能好好的活动活动筋骨的，却没成想却是如此的不堪一击。”

　　“你……”

　　面对尹厚照的讽刺和羞辱，沈家众人义愤填膺，一副咬牙切齿的模样。然而，他们却说不出半句话来反驳尹厚照。

　　因为刚刚沈志成的下场已经摆在眼前，实力不如人，拳头没人家的大，自然只能咬碎牙往肚里咽。

　　不过沈家众人也不是就此服输，纷纷将目光投向了正中的沈朝辉，也就是沈傲的爷爷。

　　此时，沈朝辉从四子被尹厚照一招重伤的吃惊中平复下来，深吸口气，盯着尹厚照，道：“阁下究竟是什么人？我这个孙儿如何得罪了阁下？”

　　尹厚照淡淡道：“你的问题我刚才已经说过。尹家固然多年来都偏安一隅，少问江湖之事。但是，不代表尹家是什么阿猫阿狗都能踩在头上的！”

　　“至于你这个孙子如何冒犯了尹家，这你还是留着慢慢问你的这个孙子吧。我们的要求刚刚也说了，把人交出来，等我们做完该做的事情，自然就会离开。若是你们沈家想继续硬抗，不肯交人，哼哼……那就看看是你们沈家的身板儿硬还是我的拳头硬！”

　　沈朝辉脸色一阵难看。他确实并不清楚具体怎么回事，通常这些‘小事’也不会来烦他。

　　只是却没想到今天竟然引来了如此的强敌！

　　不仅是沈朝辉，恐怕此刻被尹昭武踩在地上的沈傲也绝对想不到尹家竟然有如此厉害的高手，连四叔都挡不住一招就惨败重伤。

　　此刻他心里终于有些慌神了，再也不像之前来的路上那样还在心里寻思着等到了家中后要怎么去报复尹昭武等人。

　　“尹家……好大的口气！那边让老夫来领教一下你们尹家的拳头有多硬！”沈朝辉阴沉着脸，冷哼道。

　　纵然他明白今天这事十有八九沈家是理亏的一方，不过，被人如此上门威胁，却不是沈家的作风。

　　无论如何都不能就这么轻易服软认输，否则，日后沈家如何在银海称王？届时此事一传扬出去，岂不人人都能看沈家的笑话？

　　尹厚照咧嘴一笑，他还真不希望沈家那么轻易的就服软了。那多没劲啊，好不容易有点事情出来一趟活动一下筋骨，这总不能‘热身’都还没完就结束，打道回府吧？

　　沈朝辉的话正合他的意。

　　“我们尹家的拳头硬不硬你自己来试试不就知道了。”尹厚照咧嘴笑道，旋即又话锋一转，“不过，不妨提醒你一句，尹家的拳头有多硬，可不是那么好试的，小心这一试直接崩碎了你的牙！”

　　“狂妄！”

　　沈朝辉大怒，还从未有人敢在他面前如此威吓。尤其是在银海，在沈家的大宅之中！

　　随着沈朝辉的话音落下，他的身上骤然爆发出一股凛冽的气势，双手如鹰爪一般，朝着尹厚照疾掠而去。

　　沈家众人纷纷带着几分紧张和忐忑的看着沈朝辉。此时沈朝辉可以说是沈家的希望，如果沈朝辉能胜了对方，那么自然是最好的，可若是万一……

　　恐怕沈家真的得要摔一个大跟头！

　　沈朝辉的气势十分猛烈，尹厚照也不敢过于大意。毕竟沈朝辉不是之前的沈志成可比的。

　　不过尹厚照也没太把沈朝辉当回事。对方虽然实力很强，但在他面前，却依旧是不够看！

　　尹家的三兄弟中每一个人都已经超越了先天境界。即便是其中最年轻的尹厚照也是如此。

　　而眼前的沈朝辉，实力虽强，但从那气息便可感觉出来，他依然还是处于先天之境！

　　当然，在寻常武者之中，先天境界已经是非常的厉害。甚至可以称得上是当世一代宗师级别的高手。

　　然而，这也得要看对谁。尹家的底蕴之深厚不是寻常武者所能想象，这些都得益于当年尹修留下的那些武学功法与诸多典籍。

　　先天境界的武者对尹家来说，固然是很厉害，但却也算不得多么了不得。

　　沈朝辉如今已经临近七旬，自幼习武，且天分不俗，他如今修为虽还在先天境界，但已经处于先天境界的顶峰。

　　只不过一般人想要超越先天，却是非常非常的困难。虽比不上突破武道极致的桎梏那般千难万阻，但也是百中无一。

　　尹厚照没有想要像刚才对付沈志成那样一招就击溃对方，这不太容易。不过，尹厚照也没打算跟对方交手超过十招！

　　沈朝辉恐怕做梦的想不到尹厚照的实力到底强到何种层次。

　　只是当他真正与尹厚照开始交手时，便立刻有了深切的体会。仅仅是三招之后，沈朝辉就面色大变。

　　因为尹厚照前面两招故意示弱诱敌，到第三招时，他突然使出真正的实力，体内真元爆发，一拳便击向沈朝辉胸口。

　　沈朝辉连忙将双手横架胸前阻挡。然而当他看到尹厚照整个手臂上所形成的那凝厚，宛如一层稠密的水流一般的半透明元罡时，脸色‘唰’的一下，一片惨白！

　　嘭！

　　尹厚照这一拳打在沈朝辉横架的双臂上，恐怖的力量爆发出来，顷刻间便将沈朝辉凝聚在双臂上的真气打散。

　　同时震得他双臂发麻，不住地颤抖。

　　沈朝辉身形踉跄倒退，脸色苍白，一脸震惊的望着尹厚照，嘴唇哆嗦的说出几个字，“元、元罡！你是元罡层次的绝世高手……”

　　尹厚照没有理会沈朝辉的震惊，冷笑一声，迅速欺近上前，双手一抓，便立马擒住了沈朝辉的双肩。

　　紧接着，尹厚照拧身一扭，抓着沈朝辉的肩膀直接将他朝前面的沈家众人甩飞了过去……

　　‘哗！’

　　一片人仰马翻，沈家众人仓皇间想要接住沈朝辉。然而却统统被沈朝辉身上的那股冲力给撞翻在地。

　　沈朝辉落地后，立即捂住自己的胸口，饶是他努力的想要忍住，但却还是闷哼一声，一缕鲜血缓缓从他嘴角溢出。

　　尹厚照拍拍手，看着那一片人仰马翻的沈家众人，道：“现在可以把人交出来了吗？如若不交的话，那就别怪我下手狠辣，将你们沈家所有人的丹田悉数击破了。”

　　既然要狠狠地教训沈家，震慑住他们，以及包括将来可能对尹家人不利的那些人，那么就不能心慈手软。

　　尹厚照也不是个心慈手软的人。

　　若非如今乃是法治社会，放在古代的话，说不准尹厚照根本就不会跟沈家人废话那么多，直接上门就大开杀戒了。


第70章 屈服

　　沈朝辉终究还是没有那个胆量再继续‘硬气’下去。沈家的脸面固然重要，但是……真到了这种地步，脸面也并不是那么重要。

　　面对尹厚照一个人的绝对武力碾压，沈家众人皆以感到胆寒。这才只是一个人而已，恐怕整个沈家所有人加一块儿都未必够人家‘玩儿’的。

　　何况旁边还站着另一个，始终都淡定从容的主儿没动手呢！

　　尹厚照达到了元罡层次的修为也确实是让沈朝辉感到震惊和胆寒，即便他已是先天顶峰，但他很清楚，自己在元罡层次的人物面前，就是只有被碾压狂虐的份。

　　刚才的结果已经证明了这一点，两人从头到尾仅仅是交手了区区四招，这还是算上了对方最后把他重伤甩出去那一招。

　　如若不然，实际上两人分出胜负就只是三招而已！

　　这样的实力差距完全让沈朝辉连反抗的勇气都难以生起。只能是颓然的放弃继续顽抗，该服软得服软。

　　被尹昭武踩在地上的沈傲也是傻眼，在他眼中自己爷爷那是牛逼上天的存在，只要爷爷一出手，还有什么人能挡住？

　　可是现在他那牛逼上天的爷爷却被人家三两招就给重伤……

　　失去了装逼的资本，沈傲除了傻眼之外便只剩下了惴惴不安，他终于真正的感到害怕了，担心尹昭武会怎样处置他。

　　如此情况之下，面对爷爷的喝问，沈傲哪里还敢有丝毫隐瞒，立即就把沈沧海给招了出来。

　　沈朝辉也不敢怠慢，马上让人把沈沧海找来，老老实实的交给尹家处置。

　　沈沧海看到出现在沈家的尹昭武和尹厚照几人，被吓得不轻。主要是他看到了沈朝辉、沈志成嘴角都沁着血迹，而对面的尹家三人却毫发无损。

　　沈沧海不是傻子，看到这状况哪里还能不明白什么情况。

　　怕是他当日也想不到尹昭武所说的话并非只是逞口舌之快。连沈家实力最强的老爷子都被人家给重伤，他的下场只怕就全凭对方的心情了……

　　沈沧海心中忍不住感到悔恨，经过这件事后，只怕他日后在沈家不仅会再无地位可言，甚至可能会被所有的沈家人唾弃。

　　谁让他惹到了不该惹的人，给沈家结了梁子。

　　至于真正跟对方结怨的沈傲……恐怕是没几个人敢多嘴的。毕竟沈傲可是沈家如今掌舵人的亲子，相比起来，他一个旁支同族算得了什么？

　　黑锅他不背谁来背？

　　尤其是他的丹田已经被毁，真气没了，连以后翻身的资本都不会再有，谁想要撒气的，不踩他踩谁？

　　尹昭武看到沈沧海后二话没说，当着沈家众人的面一脚把他踹翻，狠狠踩着他的脸，把当日的羞辱统统奉还。

　　“我那天就说过，你们对我的羞辱，我会双倍奉还！今天我说到做到，哼！”

　　尹昭武用脚底在沈沧海脸上狠狠地撵了几下。沈沧海根本不敢反抗，只能忍着心中的屈辱。

　　不过这也是他应得的，毕竟，辱人者，人恒辱之！

　　尹昭武不过是兑现当日的话，把一切奉还而已。

　　在沈沧海旁边不屑的啐了口唾沫后，尹昭武一脚把他踹开，没有再去理会。

　　走过沈傲旁边时，又是抬脚在他身上狠踹了两脚，恶狠狠地警告道：“以后最好给我绕着可馨走，离她远点。要是让我知道你敢对她起什么歪脑筋的话，我让你全家都不好过，哼！”

　　尹家三人扬长而去。

　　今天的目的已经达到，除非沈家不要命了，以后绝对不敢再去招惹尹昭武。

　　目送着尹昭武三人离开，沈家众人一阵沉默。

　　而被尹昭武狠狠羞辱警告的沈傲内心充满怨愤不甘，眼睛死死地瞪着尹昭武几人的背影，咬牙切齿，愤怒怨毒。

　　然而这时候沈朝辉的一句话却是让他身形一僵。

　　“以后沈家任何人不得去招惹他们，谁敢去招惹，那便不再是沈家的人！”

　　“沈傲，沈沧海，你们两人跟我到书房去，给我把事情原原本本的交代清楚……”

　　说完，沈朝辉推开了扶着他的人，脸色阴沉的走回屋内。

　　沈傲清楚，如果他以后敢再去招惹尹昭武，只怕他真的会被爷爷给赶出沈家。一旦失去了沈家的庇护，他沈傲其实连个屁都算不上。

　　可是，就这么放弃，他又心有不甘。

　　堂堂沈家公子，可以说是自幼含着金钥匙长大，何曾遭受过如此的屈辱？

　　沈志成看着沈傲那充满屈辱不甘的眼神，不禁轻叹了口气，摇摇头，轻声对他道：“傲儿，四叔劝你一句，今天的事情就到此为止吧。那个尹家……不是咱们能惹得起的。”

　　“至少他们也没做得太过分。咱们沈家在银海固然威风八面，可对上这种真正底蕴深厚的江湖隐世家族，真的不值一提。”

　　沈志成说这么多只是不想这个侄儿再去惹祸，免得到时候又牵累到整个沈家。沈朝辉对于沈傲与尹昭武之间的仇怨是不知道，但沈志成却是知晓得七七八八。

　　当日沈沧海被废了丹田后，他就有询问沈沧海怎么回事。

　　平心而论，在沈志成来看，今天尹家所为确实不算过分，只能说是找回场子而已。如果沈家比对方强势，那自然不能容忍对方报复打脸。

　　可惜，沈家的实力明显比不上对方，眼下对方只是找回场子就收手已经是很好的结局。

　　这世界从来就很现实，实力不够人家，那就只能老老实实的服软认输。否则，若是还想要自不量力的去挑衅，那就是取死之道。

　　“四叔，难道真的就这么算了？咱们沈家什么时候被人打上门来，受这样的羞辱？”沈傲明显心有不甘，放不下心中的怨恨。

　　他也不想想当初他是怎么让沈沧海羞辱尹昭武的，是怎么用尹昭武想要逼迫林可馨屈服于他的淫威下就范的。

　　只能说像他这种人就是只能他欺负别人，在他看来这是天经地义。可一旦轮到别人欺负他的时候，那在他眼里就成了罪大恶极。

　　“不这么算了还能怎样？你还年轻，不知道刚才那个人打伤你爷爷的那个人实力到底有多可怕。如果他真的要下手的话，只他一个人就可以把咱们沈家整个上上下下悉数屠尽！”

　　沈志成叹息道。

　　“四叔，就算他再厉害，终归也只是血肉之躯，我就不信他还能挡住子弹炸药不成？”沈傲还是不服气。

　　沈志成有些无奈，但事关沈家上下，他不得不告诫沈傲，让他别犯傻连累到整个沈家上下。

　　“你觉得一般的子弹炸药能伤得了他？不说他，就是换了你爷爷，一般的手枪子弹都已经没有什么威胁。”

　　“而刚才那个人的修为比你爷爷还要高强了一个层次，达到了真正绝顶高手的元罡境界，莫说是一般的手枪子弹，就算是换了狙击枪子弹都未必能击穿对方的护体元罡。”

　　“这还是能瞄准对方，并击中对方的情况下。真正动手时，以那等境地的绝顶人物，子弹虽快，但只要距离远一些，并非不能躲开。”

　　“所以，听四叔的话，别再去招惹那人，咱们沈家真惹不起……”

　　话说到这，沈志成也不再多说。该说的他都已经说了，要是沈傲还是不听……那整个沈家说不定真可能会被他给害死。

　　真要那样的话，说不得他得让父亲还有大哥把沈傲直接禁足关起来了，省得他出去惹祸……


第71章 真的是好闺蜜……

　　“好了，走吧，咱们去机场接人。”纪雪晴买好了用来盛装养颜丸和祛疤液的小瓶子后，便对尹修道。

　　“嗯，好！”

　　尹修应了声，与纪雪晴一并上了出租车前往机场。

　　银海的机场是在市郊，距离稍有点远，搭车过去得大半个小时才能赶到。算上之前的时间，估摸着等他们到机场后，再过个二三十分钟纪雪晴的那个朋友应该也就到了。

　　两人到机场后，纪雪晴看了下时间，距离她朋友所说的航班抵达时间还有二十分钟左右。时间还早，两人便索性到机场外的一家休息的咖啡店里坐着等候。

　　“你朋友怎么突然跑来银海？”两人各自要了杯咖啡坐着后，尹修随口问了句闲聊。

　　纪雪晴抿抿嘴，道：“谁知道呢！那丫头习惯了搞突然袭击，等她来了是要好好审问审问。”

　　“呵呵。”尹修笑笑，端起面前的咖啡抿了一小口。

　　不过他却是不太习惯咖啡的口味。当年离开地球前他完全没喝过咖啡，回来的这一个月也是第一次喝。

　　相比起来，尹修还是更喜欢茶叶的清香淡雅，回味无穷。

　　“那丫头挺人来疯的，不过人倒是很好……”纪雪晴微笑的聊着。

　　大约过了二十分钟，纪雪晴的手机响了。

　　“估计是她下飞机了。”纪雪晴抬头对尹修微笑一下，忙从包里把手机取出一看，果然是她那闺蜜的电话。

　　接通后，纪雪晴便问：“喂，闪闪，你下飞机了？”

　　“嗯，对呢。刚下飞机往出口走，你们在哪儿呢？”纪雪晴手机中传来一个十分清越带有几分娇萌的声音。

　　从这声音便感觉得出纪雪晴的这位闺蜜性格上应该确实是像纪雪晴所说的那样，比较活泼开朗。

　　“我们在机场外的咖啡店里呢。那你到出口那等我们一会儿，我们这就马上过去。”纪雪晴接口道。

　　纪雪晴的闺蜜却忽然嘻嘻笑了起来，道：“耶，耶，有情况喔。你们？雪晴，老实交代，你跟谁在一块儿呢？是不是男的？帅不帅？你跟他是啥关系？你们俩已经在一起了？发展到啥地步了……”

　　面对着机关炮一般的问题，纪雪晴霎时败倒……她倒是忘了自己这闺蜜那熊熊的八卦之心了……

　　“江闪闪，你能不这么八卦吗？咱俩还能再做闺蜜不？人生还能再愉快不？”纪雪晴无力的道。

　　不过瞥了眼坐对面的尹修，其实心底还是有那么一点点异样的。闺蜜的调侃让她不由自主回想到昨晚，也想到了这段时间以来跟尹修的相处。

　　虽是有些不太愿意相信，但她心里却是明白，恐怕自己是真的对人家动了几分心思了……

　　那边的江闪闪却是没想到自己随口的几句调侃嬉笑会让好闺蜜心里泛起这么多思绪，听到纪雪晴颇为无奈的话后，她嘻嘻笑道：“好啦，好啦，那就不逗你了。真是的，开开玩笑嘛。咱俩可是华夏好闺蜜耶，连你小时候穿啥颜色开裆裤我都还记得，你要是真找了男人可得第一个告诉我！”

　　“江闪闪！”

　　纪雪晴几个字说得很重，呼吸都粗重了不少，连坐她对面的尹修都隐约感觉到一阵‘杀气’弥漫。

　　“呀，那个啥……啊哈，雪晴，我马上到出口了，你跟那个谁赶紧过来吧，先就这样了哈，我挂了，拜拜，亲爱的！”

　　嘟嘟～

　　纪雪晴听着手机里的一阵忙音，顿时眼睛冒火，‘咬牙切齿’，“这个江闪闪，等下看我不收拾你，可恶！”

　　恨恨地把手机塞回包里，纪雪晴对尹修道：“咱们走，跟我逮那八卦娘们，看我怎么收拾她，哼！”

　　看着纪雪晴‘杀气腾腾’的起身，尹修哑然的抿嘴笑了笑。心里暗道：“都说女人是母老虎，果然不假，呵呵，看样子她那位闺蜜确实有点意思，不错，不错……”

　　虽然节操满满，但修行百年的尹修也还是有那么一些恶趣味的。一下子他倒是有些期待见见纪雪晴的那位‘好闺蜜’了。

　　几分钟后，尹修跟着纪雪晴一起来到机场出口。

　　纪雪晴张望片刻，这时，一个声音传来，“雪晴，这，这儿……”

　　顺着声音望去，却见一名大约二十二三岁上下，穿着一件粉色T恤，白色热裤，头戴遮阳帽，眼挂墨镜的女孩正朝这边挥手。

　　女孩的身形显得苗条纤瘦，但又不是那种身无几两肉的瘦，只是身材较高，显得纤长，该有肉的地方还是挺有肉的……

　　“江闪闪，这会儿我看你往哪跑！”

　　纪雪晴带着握着嫩白的小拳头，威胁的冲那女孩舞了两下。

　　江闪闪手中推着一辆推车，上面有两个大行李箱，后背上还背着一个小巧可爱的背包，墨镜已经被她摘下，拿在手中。

　　看到纪雪晴握拳的动作，白皙的脸蛋上顿时微微一变，想到自己刚才闯下的‘货’，暗叫了一声‘糟糕’，走出来的动作也有点磨蹭起来……

　　纪雪晴就站在出口那，双手抱着胸前，一副不好惹的模样看着慢腾腾出来的江闪闪。

　　再怎么磨蹭，江闪闪终于还是走了出来。

　　不过，她推着行李刚走近纪雪晴，脸上那苦兮兮的表情就忽然一变，瞬间换成一副欣喜可爱的模样，简直跟变脸似的。

　　接着，放开推车，热情无比的一把抱住纪雪晴，仿佛若无其事，笑嘻嘻的道：“雪晴，就知道你最好了，这么大太阳跑来接我，嘻嘻！爱死你了，亲爱的！Mua！”

　　江闪闪紧紧地来了一个大拥抱之后，马上便在纪雪晴的脸蛋上亲了一口。眨着一双大眼，似乎很无辜很天真很纯洁……的看着纪雪晴。

　　被江闪闪当众这么抱着亲了一口，纪雪晴脸色不禁有点微微泛红，目光悄悄瞥了眼旁边的尹修，旋即狠狠地瞪了眼一脸无辜的江闪闪。

　　尹修脸上不动声色，一脸平静，好像压根就没看到江闪闪刚才的举动一样。不过他心里却是在一阵暗笑。

　　看样子雪晴的这个‘好闺蜜’确实挺有意思啊！

　　尹修不禁恶趣味的想道。


第72章 大师兄在哪？

　　纪雪晴赶紧擦了下被‘好闺蜜’江闪闪亲到的地方，瞪着她，眼中闪过一丝羞恼，恶狠狠道：“江闪闪，下回再敢这样，看我不扒了你的裤子打烂你的屁屁！”

　　没想到纪雪晴会这么‘奔放’，尹修微微一呆。

　　江闪闪嫩白的脸蛋上泛起一丝红晕，大抵她也是没料到纪雪晴居然会当着其他人的面，尤其还是个男的说出这么‘粗俗露骨’的话。

　　看来她也并不是那么大咧咧嘛！

　　“好啦，亲爱的，算是我不对啦，你不给我介绍一下这边这位帅哥啊？”江闪闪忍住羞涩，赶紧讨饶后岔开话题。

　　“哼，小妮子，现在知道求饶认错了？”纪雪晴轻哼一声，带着几分得意。还不信治不了你个小妮子了！

　　不过纪雪晴倒也没有继续计较，刚才说出那句话更多也是羞恼之下脱口就说了出来。说完后，想到旁边还有尹修在呢，她心里也是有些不好意思的。

　　“咳咳……”

　　轻咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，纪雪晴平复下来，故作平静的开口介绍，“这是我公司的同事，叫尹修。”

　　“尹修，这是我闺蜜江闪闪！”

　　在纪雪晴介绍时，江闪闪的注意也移到了尹修的身上。

　　刚才她尽顾着跟纪雪晴嬉闹了，虽然看到了旁边的尹修，却是并未怎么注意。甚至只是眼睛的余光瞥见一眼而已，连尹修的长相都没怎么关注。

　　这会儿打量了尹修后才猛然发现竟然是个大帅哥！

　　江闪闪莫名有种惊喜的感觉。大约是先前完全没想到跟纪雪晴一起来机场接她的竟会是一个如此俊朗的大帅哥吧。

　　更让江闪闪留意的还是尹修身上的那股内敛稳重中又不失自然洒脱的气质。只是第一眼认真看的时候便真的是让她有种‘眼前一亮’，莫名的就颇感亲近。

　　“你好，我叫尹修！”

　　尹修主动说道，大大方方的伸出手，淡淡微笑。

　　江闪闪很快反应过来，明亮的大眼睛看着尹修，伸出小手跟尹修握了一下，白皙圆润的脸颊上带着甜甜的笑容，道：“我叫江闪闪，你可以叫我闪闪！”

　　“嗯，闪闪，你好。”尹修礼貌的应了声。

　　这时江闪闪道：“尹修，有人跟你说过你很帅吗？”

　　尹修有些哑然。

　　这姑娘还真直接，果然‘活泼’……

　　旁边的纪雪晴有种无颜见人的羞愧，恨不得过去一把掐死江闪闪算了。

　　简直了这是！

　　能矜持一点吗，一个女孩子家家的，跟个男的第一次见面居然就直接说人家很帅，要不要这么‘豪放’的？

　　就算人家真的很帅你也不能这么直接嘛！

　　“咳咳。”

　　尹修干咳两声，道：“也许吧。”

　　“也许？”

　　江闪闪毫不避讳的用那双黑亮的大眼看着尹修。

　　尹修抿了抿嘴，嘴角微微扬起一抹弧度，道：“刚刚你不是说了吗？”

　　呃……

　　“咯咯～”

　　江闪闪一愣之后，蓦然娇声笑了起来，眉眼弯弯的，看着尹修，“想不到你这人还挺逗的。不错，不错。就凭你这形象和风趣不去当明星真是亏了！”

　　江闪闪微眯着眼道。

　　明星？

　　尹修嘴角扯了扯……

　　当那玩意儿他图个啥？

　　然而并没有什么卵用……

　　“怎么样，要不要我介绍几个导演啊，制片人啊什么的给你认识认识。就凭你的外形，就算你一点演技也没有，也肯定能圈粉无数，成为万千少女追捧的‘小鲜肉’！”

　　江闪闪薄唇微翘，清澈的大眼中含着一抹笑意。

　　倒非戏谑，话虽是玩笑居多，但也没说错。以尹修的条件，就算没有演技，只要能遇到一两个还不错的机会，再有人稍微捧一下，在娱乐圈当个‘偶像派’什么的还是妥妥的。

　　纪雪晴看不下去了，忽然间觉得带尹修一起来接这‘姐们’真是一件错误的事情……

　　“江闪闪，你拍过几部剧，认识几个导演、制片人啊？还给人家介绍认识呢，啥时候等你成了大腕明星后再说吧！”

　　纪雪晴开始揭江闪闪的老底。

　　江闪闪小嘴一撅，道：“虽然我没拍过几部剧，可那不是因为之前我还没毕业嘛，当然就接不了什么戏啦。不过你等着瞧吧，我迟早会成大明星的。到时候让你乖乖拿着笔记本来找我签名，哼哼……”

　　江闪闪有点小傲娇。

　　纪雪晴撇撇嘴，“才不稀罕你的签名呢！等你成了再大的明星也不稀罕。”

　　这时，尹修插进一句话，“咳咳，两位，咱们能先走了么？”

　　“对哦。走吧，走吧，先回去再说。”纪雪晴回过神。

　　江闪闪把旁边推车上的行李箱提下来，很自觉的交到尹修面前，笑嘻嘻道：“帅哥，帮帮忙呗，嘻嘻，谢谢啦～”

　　一个漂亮的小姑娘俏生生的站你面前请你帮忙拉个行李箱，这种事相信只要一个正常的男人都难以拒绝。

　　何况这小姑娘还刚好是你朋友的闺蜜，这就更无法拒绝了。

　　“嗯，行。”

　　尹修随手接过江闪闪递过来的两个行李箱拉杆，而后转身拉着行李箱往外边走去。

　　刚刚还在犟嘴嬉闹的江闪闪和纪雪晴这会儿已亲昵得跟亲姐妹似的，挽着胳膊，轻松说笑的跟在后面。

　　不一会儿，三人走出机场外。

　　两个大大的行李箱在尹修手中轻若无物，轻松的提着走向路边。

　　纪雪晴瞥了眼尹修手里的两个大行李箱，不由得对身边的江闪闪道：“闪闪，你弄俩这么大个行李箱搬家呢？”

　　“还好啊，里面也没多少东西啦。再说，我打算在这边住上个把月才回去呢，这点东西算什么。还有很多东西我都没带来呢，打算到这边再另外买新的！”

　　江闪闪道。

　　纪雪晴给了个白眼，“个把月……你不用去接戏拍戏了？还有，你来我这待个把月做什么？我可没那么多功夫陪你到处玩啊，逛街啊，我忙得很。”

　　“哎呀，这不是想你了嘛。真是的，人家那么想你，你都一点不体谅人家。对了，你住哪？这段时间我就跟你一块儿住啦……”

　　“可别！我那就一个房间。要不你睡客厅沙发的话我就没意见。”

　　“那正好，亲爱的，我都很久没跟你同床共枕了。一个房间好呀，正好可以和你大被同眠，开心不，亲爱的，我很开心呢，嘻嘻！”

　　江闪闪伸出一根葱白细长的手指头轻轻地挑起纪雪晴的下巴，笑嘻嘻道。

　　纪雪晴翻着白眼，无力的哀叹，“江闪闪，咱还能再正常的讲话不？再这样，我非得请大师兄来把你这妖孽收走不可！”

　　“大师兄？大师兄在哪儿？”江闪闪十分配合的一副惊恐状。

　　纪雪晴更加无力，抚额哀叹……咋就认识了这么个二货呢，还跟她从小穿开裆裤长大的交情。

　　“江闪闪，我看你还是赶紧回你的二次元星球去吧，地球不适合你，真的。”纪雪晴十分，非常，很诚恳的看着江闪闪。


第73章 乐极生悲

　　尹修虽然走在前面，但纪雪晴和江闪闪的声音可不小，几米的距离别说是尹修，就随便换任何一个人都能把她俩的话听个一清二楚。

　　‘现在的女人啊……’

　　尹修抿着嘴摇摇头，带着一缕若有若无的感叹。虽然回到地球已有月余，不过显然尹修还不能习惯这种‘二次元’生物的思维和说话方式。

　　江闪闪大约是玩闹够了，轻捏了下纪雪晴的下巴，终于‘回到’地球。

　　瞥了眼提着两个大行李箱走在前边的尹修，江闪闪忽然抿嘴露出一个玩味的笑意，继而侧身在纪雪晴的耳边一阵小声的嘀嘀咕咕了两句。

　　没有刻意去听，便是如此，尹修的耳力也让他大概的听到了江闪闪在纪雪晴耳边所说的话。

　　嘴角忍不住抽搐了两下。

　　纪雪晴笑着抬手在江闪闪的身上拍打了一下，似乎怕被前面的尹修听见不大好，所以很小声的道：“你以为个个像你啊，真是的。我刚才跟人家是有事情要去办，要不是半路时候你突然一个电话过来，人家哪有那功夫专门跑来给你提行李，当苦力。”

　　江闪闪笑嘻嘻闪躲了下纪雪晴拍打过来的手，也不以为意，随即又凑到纪雪晴耳边嘀咕了两句。

　　纪雪晴有点无奈的看了看她，又瞥了眼走在前面的尹修。

　　刚好这时尹修提着行李箱到了路边，江闪闪忽然轻咳一声，快几步上前，道：“喂，帅哥，刚忘记买瓶饮料了，这么大太阳晒得有点渴了，帮忙去买两瓶喝的来呗！”

　　江闪闪葱白的手指指着旁边不远的商店，一双大眼睛萌萌看着尹修。

　　尹修抿了抿嘴，道：“好吧，喝什么？不过还是直接叫我名字吧。”

　　“嘻嘻，谢啦！帮我们买两瓶苏打水来就好，你想喝什么的话就自己挑，我请客。哪，这是钱，给你。”

　　江闪闪马上从手上拎着的挎包里找出钱包，拿出一百块钱递给尹修。

　　尹修没有拒绝，随手接过，道：“那你们自己看好行李在这等我一下。”

　　“嗯嗯，好的。你去吧，我们就在这等你。”江闪闪连道。

　　待尹修稍微走开一些后，江闪闪马上一脸笑眯眯的看着纪雪晴，审视般地问道：“雪晴，快快老实交代，你跟人家帅哥到底啥关系？”

　　刚才江闪闪说要故意支开尹修一下，纪雪晴就想到了这个八卦的女人肯定会问她这样的问题。

　　果不其然……

　　纪雪晴翻着白眼，这个八卦的女人就是没个消停的。

　　“江闪闪，咱能不这么八卦吗……”

　　“不能！”

　　江闪闪笑眯眯的摇着一根手指。“这么帅的一个大帅哥在身边，你就一点儿都不动心哪？”

　　“这世上长得帅的人多得是，难不成我要个个都动心啊？”纪雪晴辩解。

　　其实扪心自问，她是对尹修有那么一些上心的，只不过这话怎么能对江闪闪这个八卦女说呢。绝对不能！

　　江闪闪抬头看了眼不远外的尹修，回头对纪雪晴抿嘴露笑，道：“嘿嘿，这世上的帅哥确实很多，比他帅的人也多得是。不过，长得帅，又这么有气质，一看就很有内涵的男人可是不多噢。”

　　“肥水不流外人田！要是你看不上人家这盘菜的话，那我可就不客气咯。到时候等我吃到嘴里后，你可别后悔。”

　　江闪闪笑盈盈的瞅着纪雪晴。

　　纪雪晴却没轻易上当，看着目露狡黠的江闪闪，轻‘呸’了声，道：“江闪闪，你就跟我装吧。就你个恋爱都没谈过的纯情小处女还好意思跟我装成一副情场老手的样子。还跟我吹嘘吃掉人家，小心反被人家给吞得囫囵连渣渣都不剩，哼～”

　　“呀～”

　　江闪闪脸蛋泛红，有些羞恼的样子，伸手要去捏纪雪晴的脸蛋，道：“纪雪晴，你还来说我。你又好到哪里去，哼！说起来你还比我大了一岁呢，你岂不是更丢脸！”

　　“嘁，我可没觉得丢脸。觉得丢脸的人是你……”纪雪晴不甘示弱的反击。不过这心里其实是稍微有点小小心虚的。

　　好在她可比江闪闪能HOLD住，面上倒是没露怯。至少此刻羞恼的江闪闪是察觉不出来。

　　“好你个纪雪晴，等着吧，看我不把你男人给抢走。到时候看你怎么哭鼻子去，哼哼！”

　　纪雪晴脸色一红，不过没外人在场，便也把平时与江闪闪相处时的‘犀利’完全发挥出来。

　　“好啊，你敢抢我男人，那我就把你给抢过来，到时候你们俩可不就都是我的了，哼哼！”

　　“好啊，好啊。爱妃，到时候本宫一定让你做大，让他做小的，嘻嘻！”江闪闪丝毫不以为意地说道。

　　腐女的世界，就是与众不同……

　　俩女人刚刚还‘唇枪舌剑’的争着男人，这会儿又突然间亲密如蕾丝边儿般的搂抱在一起。

　　只是不知道纪雪晴姑娘脸蛋上的那抹淡淡红晕是被太阳给晒的还是咋的。

　　不过，怎么着也不能示弱不是？

　　俩正沉浸在‘腐’世界中打算要‘相亲相爱一被子’的女女并没察觉到一猥琐男不动声色的悄然靠近。

　　嗖！

　　哗～

　　猥琐男长得是猥琐了点，可那动作，那敏捷，那速度……简直就跟头小猎豹一样，深得快准狠这三字要诀。

　　迅猛的从一侧突然蹿出，手掌精准无比的一把撩住江闪闪挂在臂弯的挎包，借着那股冲势，狠狠地一拽……

　　还沉浸在腐女世界中的江闪闪连反应都没反应过来，臂弯里的挎包就已经被对方给拽走，身体一个踉跄，差点连带着把被她搂抱着‘卖腐’的纪雪晴给一并拉倒。

　　这件事情告诉我们，卖腐，还是要在家里再卖的好，不然的话，这不就乐极生悲了么。

　　“啊……”

　　差点被拽倒的两个腐女几乎同时发出慌乱的尖叫。

　　好不容易稳住身形后，江闪闪才反应过来自己的挎包没了，赶紧冲着双腿好似电动小马达，风驰电掣般逃窜的猥琐男大喊，“小偷！抓小偷！你给我站住……”

　　江闪闪要跑去追。

　　纪雪晴看了眼旁边两个大行李箱，想要跟着江闪闪一起追上去，可又担心自己跟着离开，怕是等她们回来这俩行李箱估计也没了。

　　这会儿可算是悔了。

　　有啥悄悄话就不能忍一会儿，等到了家里再说。偏生要找个借口把人家尹修给支开，这下好了吧，就这么一会儿工夫，包被人给抢了。

　　要是有尹修在，那小偷指定是抢不走包的。估计人家也是看到尹修走开了，看到只剩她们俩女的才有胆子冲过来抢包。

　　纪雪晴心里对江闪闪不无埋怨。

　　她可知道尹修的身手很了不得，别说区区一个小毛贼，就算是来他十个八个也甭想在尹修面前抢走一根毛。


第74章 欲哭无泪

　　商店离纪雪晴她们的位置并不远，大约百十米左右。刚要走到商店门口的尹修忽然间听到身后传来熟悉的尖叫，不由一怔，忙回头望了眼。

　　以尹修的目力就算相隔百米也根本不是事儿，只一眼就看清楚发生了什么事。

　　恰好这时候，江闪闪大喊‘抓小偷’的声音也传了过来。

　　见到江闪闪追出几步，而那个抢走她包的‘小马达’已经跑出二三十米开外，灵活得跟条泥鳅似的，就江闪闪那速度，能追上人家那是做梦了。

　　尹修没在犹豫，直接释放灵识，锁定住逃跑中的‘小马达兄’，然后‘不紧不慢’的追了过去。

　　当然，这个‘不紧不慢’是相对于尹修来说的。毕竟大庭广众，可不想弄得惊世骇俗，让人给当成个怪物在看，甚至不留神被人家拍照留念……

　　虽是‘不紧不慢’，但那速度也马马虎虎能去参加参加世界级短跑比赛了。若是有计时器的话，说不准勉勉强强能破个奥运纪录或世界纪录什么的。

　　至少在其他人眼中，尹修是像一阵风般，‘嗖’的一下就蹿了过去。

　　为了不费那么多时间，尹修还是稍微动了点小手脚，用灵识牵制那位‘小马达兄’，把他速度给降下来。

　　虽然可以直接让他动不了，不过那毕竟太怪异了。本来拼命要逃跑的小偷突然间站在那一动不动，傻子都觉得有问题。

　　而尹修只是用灵识稍微束缚一下，让他感觉好像是在水里面跑，速度一下子降下来，其他人也就不怎么看得出来问题了。

　　只是会觉得马达兄可能是体力不济才会这样，估计马达兄自己都会这么觉得。

　　十来秒在后，尹修越过了拼命追赶的江闪闪。又是十秒钟后，马达兄直接被尹修从后面拽住了衣领，前冲的身体一个趔趄，差点扑街在地。

　　大抵小马达也没想到会被人给追上，估计还以为是路过的哪位大侠路见不平，拔刀相助。所以立马一个扭身转过来，从背后抽出了一把短小的水果刀，冲尹修威胁道：“小逼，快放手，不然老子一刀捅死你！”

　　尹修看了眼他手里的水果刀，笑了起来。

　　就这玩意儿还想捅死自己，很傻很天真……

　　不想跟他废话，尹修抬手就捏住了他持刀的胳膊。小马达压根没看清楚尹修的动作，只觉得眼前黑影一晃，下一刻自己的胳膊就被捏住。

　　还未等他有所反应，一股大力突然让他的胳膊剧痛，手中握着的水果刀再也握不住，‘当啷’一声坠落地上。

　　“啊，痛，好痛……”

　　马达哥惨痛的大叫。整个脸上都痛得扭曲成一团，冷汗‘唰’的一下冒了出来。

　　四周的人都被吓了一跳。

　　尤其是后面那些亲眼看到尹修像一阵风追上来，一把抓住小马达哥的众人。大抵大家都没想到有人能跑得这么快吧。

　　当然，尹修有意控制速度，虽然快，却不至于让人感觉超出人体极限。只是不少人小声的嘀咕猜测尹修是不是运动员，或者练过的。

　　不管怎样，毛贼被擒下，众多‘强力围观团’的团员们自然坚决的发扬华夏强力围观的特色，很快里三圈外三圈的对尹修和小马达哥进行强力围观，包括四面八方，各角度，各方位，各种或高或低像素的手机拍照……

　　“大哥，大哥，我错了，我认输，求你放了我，包我这就还你，求放过……”小马达哥还是很识时务的，该服软的时候绝对不跟你硬气。

　　小马达哥的座右铭可不就是‘大丈夫能伸也能屈’！

　　他想不屈也难，别说周围已经被强力围观团的忠实团员们围了个水泄不通，单单是抓着他胳膊上的那只手臂就好似一只铁钳一样死死扣着，甚至他那条胳膊想要动一下都难。

　　小马达哥再蠢也清楚眼前的这哥们可不是他能应付的。绝逼的是练家子啊，不然哪能有这么变态的臂力和握力。

　　刚才对方抓在他胳膊上的那一下甚至让他差点痛得昏厥过去，几乎要以为自己的骨头都被捏碎了。

　　尹修没有说话，只是一把从他手中把江闪闪的挎包给扯了过来。

　　正好这会儿江闪闪也终于气喘吁吁的追了上来。虽然被众多围观团的资深团员围着，但尹修的灵识自然注意到被挡在外边的江闪闪。

　　于是便拽着那位小马达哥的胳膊对众多围观团的资深会员们道：“各位，麻烦让让好吗？”

　　随即便朝外面的江闪闪走去。

　　众多围观团成员倒是挺配合的退开让尹修抓着小马达哥走过去。

　　见着跑得气喘吁吁，脸色通红的江闪闪，尹修不由将手中的挎包递给她，问道：“看看有没有少什么东西吧。”

　　“哦，好！”

　　江闪闪大喘着气，接过包连忙翻开查看里面的东西有没有丢。

　　确认东西都在后，这才轻吁了口气，放松了不少。她的钱包、手机可都在里面呢，身份证、银行卡还有各种证件、信用卡之类的也都全在钱包里。

　　这要是给弄丢了，那可有得麻烦的。

　　不过看着包包上那根被扯断的带子，江闪闪有点欲哭无泪。这个包包可是她花了两万多块买的国际名牌……

　　“东西没丢。可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　尹修诧异的问。既然东西没少，怎么还一副欲哭无泪的心酸模样？

　　江闪闪直接把包包被扯断的挎带给尹修看，说道：“喏，你看吧。断了……这个包我花了两万多块钱买的。”

　　听江闪闪一说，周围的围观团资深成员们纷纷注意到那个挎包上的标识。

　　不少识货的人一看之下果然发现这个挎包价值不菲。

　　“居然是‘伊奇’的包，难怪要两万多块。”

　　“‘伊奇’的包两万多很正常，贵点的三五万都不稀奇……”

　　“这小姑娘是该哭了。两万多的包就这么废了。”

　　“真该去厕所哭晕的该是那小偷，两万多的包被他扯坏，啧啧……等警察来了，他的乐子可就大了，赔不死他的。”

　　“活该！”

　　围观团众人的议论确实是让小马达哥有种想要去厕所哭晕的冲动。

　　纪雪晴吃力的拉着两个大行李箱跟了过来，问清楚了情况，看了看被尹修抓住的小偷，微微松了口气。

　　心中庆幸不已。

　　若不是尹修反应快，追来抓住了小偷，怕是江闪闪损失可就大了。


第75章 嬉闹

　　警察来了。

　　本来嫌麻烦的江闪闪为了多少挽回些损失，只能逗留着简单做了下笔录。

　　然而江闪闪是想多了，对于小马达哥这样的人来说，完全是死猪不怕开水烫，大不了就是多关几天，反正也跟他家似的，熟得很。

　　至于说想要他赔钱……那真的是想多了。

　　把他全身上下搜个遍都找不出一百块钱给你。

　　江闪闪只能自认倒霉。

　　“真可恶，气死我了！”坐在出租车内，江闪闪一脸气恼地叫道。

　　旁边的纪雪晴摇摇头，劝道：“行了，行了，你呀，能把东西夺回来就不错了。包包坏了就坏了吧，旧的不去，新的不来！”

　　江闪闪给了个大大白眼。

　　片刻又忽然话锋一转，直起身凑上前一些，对坐在前面副驾驶位置的尹修道：“话说，尹修，你以前是不是专门练跑步的啊，刚才见你跑得贼快贼快的。”

　　尹修回头笑了下，“这倒没有，只是我身体比较好，又经常运动，所以跑得比较快吧。”

　　“不是专门练跑步的都能跑这么快，我看你以前不去当个运动员什么的，真是浪费了。不然的话，说不准你现在可就是世界冠军呢。”江闪闪道。

　　纪雪晴忍不住笑了一声，道：“你之前不还说人家尹修不去当明星亏了吗，怎么这会儿又说人家该去练跑步当运动员了？”

　　江闪闪撇撇嘴，道：“这又不冲突。可以先去当运动员，随便拿他个十个八个世界冠军回来再去当明星嘛！”

　　“呵呵……”前面的尹修不禁笑了笑。

　　这时，江闪闪道：“对了，尹修，刚才还没谢谢你呢。要不是你替我抓住了那个混蛋，我这损失可就不止是一个包包了，要是把钱包什么都弄丢了的话，那麻烦就大了，我的身份证和各种卡都在钱包里……”

　　“不客气，应该的。”尹修平淡道。

　　虽然之前纪雪晴信誓旦旦的说不让江闪闪跟她住一块，不过最终她俩还是住到了一起。

　　出租车载着三人来到纪雪晴和尹修住的小区。

　　“要不我来提一个行李箱吧，你帮我拿着另一个就好。”下车后，江闪闪主动的对帮她把两个行李箱从出租车后备箱里拿出来的尹修道。

　　尹修看了眼她那细胳膊细腿的，笑着摇摇头道：“算了，还是我来吧，在四楼呢。”

　　“耶？”

　　闻言，江闪闪有些奇怪的打量尹修，随即又看了看旁边的纪雪晴，神经兮兮的道：“你咋知道雪晴住在四楼的？难道你经常来这里？”

　　纪雪晴看不下去，一巴掌拍了下江闪闪的肩膀，道：“江闪闪，你瞎猜个什么呢！尹修他也是住在这。”

　　江闪闪更加惊愕，甚至有点……‘惊恐’的看着纪雪晴和尹修俩人，指着他俩说道：“难道，难道你们已经同、同……”

　　纪雪晴哪里还不知道她想说什么，脸上浮现出一些羞红，连忙打断她的话，“同你个大头鬼啊！尹修租的房子刚好就是在我隔壁。我们是邻居。”

　　“呼……吓我一跳。”江闪闪拍拍饱满的胸脯，长呼口气，道。

　　不过随后她看向尹修和纪雪晴的眼神还是带有几分异色。大抵又是在脑洞大开了。好在终究是顾及着尹修也在，倒没再口没遮拦的瞎扯。

　　这让纪雪晴也微微松口气，她还真有些怕江闪闪胡扯八道的，到时候尹修也在，那可多尴尬啊。

　　尹修其实大概看得出来江闪闪心里在想些什么。不过这种事情他哪好开口解释或说点什么。

　　这种时候无论他说什么都不合适。最好的就是闭口装傻。

　　将行李帮她们提到纪雪晴屋里，尹修心知人家俩闺蜜要整理东西，估计也要说点‘闺房话’，自然不会傻到去打扰人家。

　　于是把行李放下后，尹修就很自觉的道：“雪晴，还有闪闪，我先过去我那边了，你们先忙。”

　　“嗯，好的。尹修，今天麻烦你了。”纪雪晴道。

　　江闪闪也上前开口：“尹修，待会儿晚上咱们一块去吃饭吧。刚才在机场外真的太谢谢你了。”

　　尹修没有拒绝，应道：“好。那到时候你们叫我一声吧。”

　　“嗯，好的。”纪雪晴应道。

　　看着尹修走到隔壁房间门口，取出钥匙打开房门进去，江闪闪这才说道：“原来你们俩真的是邻居啊！”

　　纪雪晴随手关上门，没好气的道：“不然你以为呢？”

　　说完又不免埋怨两句，“你这家伙也真是的，刚才当着人家的面也尽瞎说，要是让人家误会什么，那可怎么好。”

　　江闪闪却不以为意，笑嘻嘻的凑到纪雪晴面前，道：“嘿嘿，雪晴，人家都已经走了，你就老老实实的跟我交代一下，你是不是看上人家了？”

　　纪雪晴脸上一红，嘴上却并不承认，反驳道：“哪有，你再乱说我可不客气了啊。看我怎么收拾你。”

　　江闪闪盯着纪雪晴，咯咯笑着道：“你少来！你还穿开裆裤的时候我就认识你了，我还不知道你心里在想什么？”

　　“一看你这副样子就是思春了，嘻嘻！雪晴，你不会是真喜欢上人家了吧？要我说，这喜欢上人家了，那就该主动点嘛，像你这样老是一副鸵鸟的样子，小心哪天人家就被别人给抢了去，到时候你就知道后悔吧。”

　　“你还乱说。我叫你乱说，叫你乱说……”纪雪晴羞恼之下，一把将江闪闪扑倒在旁边的沙发上，两只手在江闪闪的软腰和平滑的小腹上乱戳着挠痒痒。

　　江闪闪被逗得忍不住‘咯咯’直笑，仰着脖子，叫道：“好痒啊，啊哈哈，雪晴，雪晴，快饶了我吧，我认输，我认输，啊哈哈哈，痒……”

　　只是一会儿，江闪闪就笑得眼泪都快下来了，肚子直抽抽。

　　不过纪雪晴也好不了太多，俩人披头散发，跟个疯婆子似的，在沙发上滚成一团。更重要的是两人身上的衣服都弄得凌乱不堪，大片大片雪白的肌肤露了出来，诱人不已。

　　“我让你还乱嚼舌根，看你还乱不乱说了……”纪雪晴不放弃的继续在挠着，一边挠一边嚷嚷。

　　江闪闪咯咯大笑，一张漂亮的脸蛋都快笑得扭曲了，两只手也不甘示弱的胡乱拍打反击。

　　整个房间里都充斥着两人大嚷大叫，嬉声笑闹的声音。

　　隔壁的尹修听到隔着一堵墙传来的嬉闹声，不由暗自摇摇头，忽然间觉得，现在的女孩子果然是青春活泼。全然不似他‘年轻’时的那般大家闺秀，温婉娴静……


第76章 闺话

　　两个‘华夏好闺蜜’似乎终于是闹腾够了。各自躺在沙发上，四条白嫩嫩、光溜溜的修长美腿相互交缠搭着在一起，鼻息粗重大喘，一时半会儿还没缓过气来。

　　过了片刻，纪雪晴吞咽了一下稍微有点干涩的喉咙，轻呼口气，终于开口道：“闪闪，你怎么突然想到跑来银海找我？”

　　江闪闪忽然从沙发上坐起身子，看着躺另一边的纪雪晴，嬉笑道：“我想你了呗，难道你不想我吗，亲爱的。”

　　纪雪晴没好气的瞥了她一眼，嗔怪的抬手在她身上拍了下，道：“不开玩笑，说认真的呢！”

　　江闪闪嘴角带着一丝若有若无的微笑，抿了抿嘴，道：“好吧。你那天不是说你公司代理的产品已经被取消，你打算要做自己的品牌产品吗，我就好奇想过来瞅瞅呗。”

　　“当然，也是我现在正好没什么事，无聊着，所以顺便来看看你。”

　　纪雪晴也坐了起来，道：“你不忙着找戏拍了？”

　　她的这个闺蜜是电影学院的学生，今年刚毕业。

　　纪雪晴也知道她打小就想成明星，虽说她家里不是很赞同，不过倒也不至于非常反对就是，不然也不会让她去就读了电影学院。

　　“急什么。我现在也算是看明白了，在娱乐圈，尤其是影视圈能不能红除了那些乱七八糟的潜规则之外，一多半还得靠机遇。”

　　“如果遇到了一部合适的剧，出演了一个能够让人记住的角色，只要剧红了，那么人气自然就会大涨。最不济也能在观众当中混个‘脸熟’，以后的路就要好走多了……”

　　江闪闪道。虽说年纪还不大，不过就读电影学院期间也算是接演过几个小角色，虽然现在还是没什么名气，但对于很多事情倒是了解更深，也看得更开。

　　纪雪晴道：“这倒是。不过你也没必要急，反正你又不需要靠当演员明星挣钱生活，就算当不了明星，生活上也不会缺什么。”

　　江闪闪的家世还是很不错的，也算得上是大富之家，所以跟大部分算是‘草根’出身的演员相比，她确实不需要那么着急，那么去拼。

　　“哎呀，你这什么话嘛，这就开始给我泼冷水了？不管怎样，我江闪闪是一定会成为大明星的，哼！”

　　江闪闪傲娇的道。

　　纪雪晴玩儿的摇摇头，“你呀，还是多费点心思好好的琢磨演技吧。作为一个演员，即使只是当个‘偶像派’也多少需要点演技。否则一时红了，也很难维持下去。”

　　“这倒是。我可不仅仅只是想当个纯粹的‘偶像派’，而是要兼顾偶像和实力！”江闪闪道。

　　纪雪晴‘呵呵’一笑，忽然道：“那你最近有物色什么合适的剧本角色么？”

　　江闪闪瘪瘪嘴，哀叹的摇头道：“木有……”

　　“唉，我不想签那种卖身契，所以到现在也还没经纪公司，自然就很难得到什么剧本角色的机会。”

　　纪雪晴点点头，道：“那你打算咋办？总归是要有经纪公司来帮你接洽和处理各种事务的。”

　　“对啊。所以有点烦闷呢。唉，可惜我家里又跟娱乐圈不搭边，也没啥人脉关系，不然的话就能找家经纪公司签个相对宽松些的经纪合约了。”

　　江闪闪叹息道。

　　纪雪晴忽然笑道：“要不你干脆让你家里投资拍部剧，然后你做女主角好了。要是万一剧火了，你人也红了，到时候再谈经纪合约自然就容易许多。”

　　江闪闪撇撇嘴，道：“哪有那么容易的。想拍部剧可不是光有投资就行的，这里面还涉及到很多东西，麻烦得很。”

　　“除非我家里有意要涉足影视圈，投入大量的资源那还差不多。怎么可能专门就为了我一个人投拍一部剧。”

　　纪雪晴笑笑，倒是挺认同江闪闪的话。江闪闪家里虽然是大富之家，但作为家族企业，也不是她父亲一个人能说了算。

　　何况想要投拍一部精品剧起码得几千万的投资，江闪闪的父亲也不会随随便便拿几千万去瞎搞。

　　“还是说说你吧。你那天电话里说有现成的产品配方了，这配方你从哪来的？效果咋样，有前途不？”江闪闪岔开话题，问道。

　　纪雪晴道：“效果应该是很好的。具体什么程度，我现在也还不确定，不过应该没问题。”

　　江闪闪闻言叫了起来，“什么叫‘应该’啊。你自己都还没个数就敢这么信心满满的开始筹备工厂生产线之类的，我可真是付了你了。”

　　江闪闪拍着额头，一副无语的模样。

　　纪雪晴淡淡一笑，道：“我相信他不会夸大其词的。他说咱们的产品效果可以横扫目前市面上的所有同类产品，那就一定可以！”

　　“他？”

　　江闪闪一怔，狐疑的看着面带微笑的纪雪晴，“哪个他？什么意思？”

　　纪雪晴笑笑，朝尹修住那边的那堵墙努了努嘴，道：“尹修啊。你刚才不是问配方哪来的吗，就是尹修给我的。”

　　“啊？”

　　江闪闪惊讶的轻呼，下意识转过头看了眼与尹修住那屋相隔的那堵墙，眼中闪过一丝异色，道：“居然是他给你的？”

　　“那他这配方又是从哪来的？”江闪闪好奇问道。

　　纪雪晴没有隐瞒，把事情解释了一番。

　　江闪闪听完事情经过后更是讶异。看着纪雪晴道：“雪晴，照你说的，他该不会真对你有意思吧？不然的话怎么会把主动推让股份？”

　　“你别瞎说……”纪雪晴微红着脸，心里却不禁有些浮想。

　　江闪闪见到纪雪晴的神色，心下不禁暗笑。这个女人就是太容易害羞了，明明是对人家有意，却还死憋着，不肯承认。

　　江闪闪没有去戳破。倒是对刚才纪雪晴所说的古方产品升起了几分兴趣，道：“雪晴，要不把他弄出来的那古方产品拿来我瞅瞅呗。”

　　“嗯，好啊！你等会儿。”纪雪晴应道。

　　昨晚尹修把养颜丸和祛疤液拿过来后就放在她这边，没有再拿回去。

　　纪雪晴起身跑去冰箱里把两个小碗拿了出来。

　　“喏，这就是。我昨天就试了一下，尹修说只要三五天就可以见到比较显著的效果了……”

　　纪雪晴把两个小碗拿了过来放在江闪闪面前。

　　江闪闪带着几分好奇的看着小碗里的祛疤液和养颜丸，不禁随手捏起了一颗养颜丸，道：“这就是你刚说的美容养颜丸？”

　　“嗯。对啊。”

　　纪雪晴点点头，道：“尹修说这个养颜丸只要每天服用一粒就足够。我今早上班前也服了一颗，估摸着再过个两三天就能看得出效果如何了。”

　　“这药没经过临床试验吧？你这就敢直接服下去？”江闪闪捏着药丸，惊讶的抬头看纪雪晴。

　　纪雪晴却不在意，道：“我相信他。既然他说没问题，那肯定就没问题。”

　　“你倒是对他很信任啊。”江闪闪似笑非笑。

　　纪雪晴脸色微红，辩解道：“你还不了解他。如果你真的了解他的话，就肯定不会这么怀疑了。”

　　“是咩……”江闪闪只是笑嘻嘻的看着纪雪晴，眨眨眼，一副很单纯的样子。


第77章 交流大会

　　晚上，尹修与纪雪晴、江闪闪一起在外边的餐厅吃了个晚饭。

　　回到住所后，尹修又接到了尹厚德打来的电话。他们准备明日就返回江源市。

　　第二天，在尹厚德、尹崇文几人准备离开前，尹修特意去相送。其间尹崇文多番对尹修说，让他有空便去江源找他。

　　尹修应着，送别了尹崇文一行后，才回了住所。

　　这几天纪雪晴也是忙得不可开交。

　　不仅要跟兰香日化方面处理好库存产品以及违约金赔付等事宜，还要去跑各方面的手续，以及将养颜丸、祛疤液送去进行临床的试验……

　　总而言之，纪雪晴是忙得头昏脑涨。

　　这些事情大多得要她亲自去处理才行。尹修和江闪闪都帮不上什么忙，只能靠纪雪晴自己一个人去忙活。

　　与此同时，尹修也接到了荣和玉器坊的那位秦经理的电话。他当日所说的‘交流大会’终于要开始了。

　　秦经理提前一天通知了尹修，让他次日上午九点钟就到荣和玉器坊与他碰面。

　　当日，尹修依旧是用背包装着上回的那块玉石，背着包去了荣和玉器坊。

　　“秦经理……”

　　“尹先生。”

　　两人碰面，相互打了声招呼。

　　“尹先生，咱们这就走吧。会场是九点三十准时开放，整个交流大会将持续三天时间，每天都是从九点三十至下午五点止。”

　　“在交流会上，大家可以私下协商进行交易。会场内展位的租金也各不相同，从几百块到几千上万不等，主要是看位置和占用面积而定……”

　　秦经理带着尹修直接上了车，开始给他介绍一些关于‘交流大会’上的一些简单事项。

　　尹修闻言，不禁问道：“秦经理，像这样的私人交流大会能吃得下价值几千万的货吗？”

　　秦经理闻言淡淡一笑，应道：“尹先生，你就放心吧。咱们华夏一项信奉低调和财不露白，你别看只是一个私人交流大会，但实际上前来参与的有钱人多得很。”

　　“莫说只是三两千万，就算是能拿出上亿资金的大富之人都不在少数。我敢保证，您手中的那块极品玉石肯定有人看中。这么大块的极品玉石可不多见，完全可以请雕刻的大师制作一件精品的大件，剩下的边角料也能做成精巧的小配饰。”

　　“若不是我手头上资金都被上次进的那批货给占了，那天我肯定就拿下您的这块料子了。”

　　秦经理的话让尹修稍稍放心。他可不想为这事浪费太多时间跟精力。

　　过了大约二十分钟左右，汽车缓缓驶入一座私人山庄内。前后可看到有不少的豪车陆陆续续的驶入其中。

　　山庄的占地面积很大。

　　下车后，秦经理便带着尹修直接来到了一座十分具有古香古色气息的建筑前。

　　秦经理给尹修介绍道：“这里是一个私人的藏馆，这座藏馆的馆主是咱们银海的一位收藏大家，尤喜收藏青铜器和玉器。”

　　“平日里他的那些私人藏品就都成列在这座藏馆内，不过这几天为了举办这场交流大会，所以那位馆主特意将自己的私人藏品都收了起来，把场馆空出来供这次大会使用……”

　　此时这座场馆的大门已经打开，门口两侧站着几名佩戴工作牌的工作人员。

　　场馆内，暂时一眼望去还是比较空的，来到的人还不是很多，只是零零散散的有一小部分展位上有人开始忙碌着将自己的展品摆上……

　　尹修听到秦经理的介绍，不由打量了一番场馆。

　　跟着秦经理走入场馆时，在门口的工作人员处进行了一番登记。虽然是私人交流大会，不过显然这里也不是随便什么人都能进来的。

　　“尹先生，咱们先进去吧。”秦经理登记完后，回头对尹修道。

　　尹修点点头，“嗯，好。”

　　走入场馆时，秦经理又道：“这次交流大会的规格不低，这会儿虽然人还不多，不过估计等到十点多，十一点左右，这里的人就会多起来了。”

　　顿了顿，秦经理又道：“尹先生，我个人是建议你可以先去租好一个展位，然后等十一点过后再把玉石摆出来。到时候人多一些，价格方面想来也能让您更加满意。在这之前您也可以自己四下逛逛，这次大会的精品想来还是不少的……”

　　“好！多谢秦经理指点。”尹修向秦经理道谢一声。

　　秦经理微笑一下，道：“尹先生不必客气。展位的租赁就在那边的工作台可以办理，交了钱，登记好就可以。”

　　“嗯，好的！”尹修顺着秦经理所指方向望了眼。

　　秦经理又道：“尹先生，那我就先自己去转转，顺便会见几个老朋友。尹先生稍后若是有什么事的话，可以给我电话联系。”

　　尹修知道对方带自己进入这会场就已经很好，自然不可能一直陪着自己。

　　于是对秦经理点点头，道：“好。秦经理自便。”

　　秦经理微微一笑，算是对尹修的回应，随即就与尹修分开，走向另一侧。想来他是看到熟人了，所以过去那边先聊几句。

　　至于尹修，则是走向了工作台那边，先去租下一个展位再说。

　　在工作台询问了一下，尹修这才知道，这里的展位确实不便宜。最终尹修所租赁的展位只是一张书桌那么大，位置也算不得非常好，但却缴纳了三千块钱的展位费。

　　相比自己手中玉石那高达两千余万的价值，区区三千块钱自然算不得什么。尹修也没有含糊，直接掏钱订了展位。

　　如秦经理所说，这会儿会场内只是陆陆续续的有人进入，而进来的人大部分都是前来‘展出藏品’的，算是这交流大会的‘卖家’。

　　真正的‘买家’大约是要稍晚一些才会到。

　　当然，若是在会场内遇到了喜欢的藏品，那些‘卖家’也同样会是‘买家’。

　　随着陆陆续续进入会场的人增加，会场的展台上的各种展品也逐渐增多。这次交流大会的展品确实繁多杂乱。

　　无论是字画瓷器，还是青铜器、玉器、木器、奇石……等等，基本上除了少部分比较偏门小众的藏玩，大多数类型的收藏品都有展列。

　　而参与这次交流大会的展品基本上都是属于有意进行交易的。当然，这个交易不一定是以钱交易，也有不少是只进行以藏易藏。

　　双方觉得有所差额时，再以现金补齐。


第78章 三千万

　　尹修在会场内转悠了一阵，看着会场内的人渐渐增多，于是便过去自己租赁的展位把玉石从背包里取了出来，摆在展位上。

　　看了下时间，已经快到十点半钟。

　　大块的极品玉石摆出，不一会儿就吸引了周围不少的目光。许多对玉石有些兴趣的人纷纷聚了过来，更有甚者围在展位前仔细的打量……

　　“小兄弟，你这块玉出手不？”

　　大约只是十来分钟左右，终于有一位大约六十上下的老者忍不住开口询问。

　　虽然知道这次交流大会的物品基本都是有交易意向的，不过还是得事先问问。更重要是得先打探清楚人家想要怎么个交易法。

　　是以，听到老者开口询问，旁边几个同样有些意动的人都纷纷竖起耳朵。

　　尹修看着老者道：“当然。”

　　顿了一下，又主动补充了一句，“只要价格合适就会出手。”

　　“小兄弟的意思是可以直接以现金交易？”老者脸上露出些许喜色。

　　“嗯，是的。我就是想要交易现金。”尹修微微笑着应道。

　　周围的一些人都先后露出意动之色。

　　这时，又有一人道：“这位小兄弟，能让我近距离观察一下你的这块玉料吗？”

　　“当然可以。”尹修做了个自便的手势。

　　那人闻言当即上前，最先询问的老者同样凑得更近些，仔细的从不同角度观察展台上的玉石。

　　甚至忍不住用手去触摸了一番，感受玉石的质地。

　　片刻后，那老者率先忍不住啧啧赞叹道：“真是难得一见的极品美玉。尤其还是这么大一块的，可遇不可求啊！”

　　“确实是可遇不可求的极品玉料。”旁边另一人也赞同的应道，随即马上看向尹修，道：“小兄弟，这块玉你看作价两千万如何？你要是同意的话，我立马就转账给你。”

　　识货的人并不止一两个，还未等尹修开口，旁边马上又有另一人插口道：“小兄弟，你要是愿意的话，我再加个两百万，两千两百万拿下你这块玉！”

　　两千两百万这个价格还是稍稍偏低了一些，尹修微笑着摇摇头不语。

　　这时，最先询问的那名老者也忍不住开口出了个价，“小兄弟，我出价两千三百万！”

　　尹修自己的底线是两千五百万。

　　当然，这是尹修那天用读心术从秦经理那得到的估价。至于实际能卖出什么样的价格，尹修却也不是那么确定。

　　秦经理是真正的行内人，尹修相信他的估价差不了多少。

　　只是尹修却不知道像秦经理这样的生意人在吃进货物时的估价通常都会稍微压低一些的，毕竟他得为自己留足了利润的空间，否则他自己赚个屁啊。

　　见尹修沉吟不语，那老者又忍不住加了些价，“小兄弟，你看两千四百万如何？”

　　另外几个有意的人都在暗自观察尹修的反应。谁都不傻，自然不想相互肆意乱竞价，能压缩一些价格，自然都想尽量压低一些。

　　若是尹修对两千四百万这个价格有所意动，那么他们也就能够大抵的估到尹修心里的价位。

　　只不过他们却不会想到尹修并非凡人，在几个人相继出价后，尹修便干脆的使了读心术，直接把几个人心里对这块玉石的估价了解了个清楚。

　　这些人对这块玉的估价大多在两千六七百万上下，再高的话就没什么入手的欲望了。因为超出这价格就不剩多少利润空间。

　　占用这么大一笔资金，若是利润空间太低的话，确实没什么必要。

　　“这个价格还是稍低了一些……”

　　尹修终于开口。

　　出价的老者微微皱了下眉，看了看尹修，又看了看展位上的那块玉石。心里似乎有些犹豫难决。

　　也是，毕竟几千万不是小事。

　　另外几个有意的人也在心里暗自衡量那块玉的价值以及尹修心里的底价，琢磨着出个什么样的价格能够拿下来，同时还有足够的利润空间。

　　就在这时，旁边一名始终没有开口过的中年男子拍了拍展位上的玉石后，忽然开口道：“小兄弟，这块玉石三千万我要了！”

　　旁边的老者和另外几个有意的人纷纷吃惊的望去。

　　三千万这个价格吃进这块玉料，那可基本就不剩什么利润了。就算再怎么精打细琢，能赚个几十一百万就算不错。

　　花费了三千万，还得麻烦找人雕琢这块玉，就只为了赚个几十万一百万的……这可是有些费力不讨好。

　　毕竟，这东西雕琢出来了，什么时候能全部出手那可不一定。

　　连尹修自己听到这个价格都有些惊讶。毕竟他刚对另外几个出价的人都暗中使了读心术，清楚他们心中的底线基本是在两千六七百万上下。

　　现在却有个人直接就出价三千万，这差距可是有些大啊。

　　出价的那名中年似乎看出了其他人的诧异，不由呵呵笑了笑，道：“这么大块的极品美玉可遇不可求，恰好过段时间就是家母生辰。我原本正寻思着弄件什么东西来给家母贺寿，现在好了，这块玉正好可以雕琢出一尊佛像……”

　　中年男子点到即止，大家也都恍然明白了他为何直接出个这么高的家买下这块玉料。

　　合着人家本就不是奔着买卖赚钱去的，而是为了给自家母亲祝寿的寿礼。

　　其他几个人也都纷纷放弃，毕竟人家都已经出价三千万，再高的价格摆明了就是亏本买卖。

　　何况君子成人之美，没必要平白得罪人不是？

　　尹修也直截了当的对那中年道：“行，既然如此，那这块玉料便作价三千万转给阁下了。”

　　“好，多谢小兄弟成全。还请小兄弟把银行卡号告诉我一下，我这就转账给你。”中年男子十分客气的道谢一声，笑呵呵地说道。

　　尹修自己多卖了几百万，自然心情也是不错，便微笑的把自己的银行卡号告诉了对方。

　　片刻，两人完成了交易。

　　尹修的手机也收到了一条银行的转账信息，他的账户里已经多了三千万！

　　“小兄弟，再会！”

　　“嗯，再会！”

　　尹修微微笑着与对方道别。

　　三千万到手，这次也算是目的达成了。尹修一身轻松，不过也不打算这么快离开，准备继续在这逛逛。


第79章 玉貔貅

　　偌大的会场内四处摆满各种珍奇藏品，古玩字画、奇石珍藏……应有尽有。在会场内逛着的人也不少，虽算不上拥挤，但放眼望去也是颇为热闹的。

　　不知不觉，尹修逛了半个多小时。将整个会场逛了大半。

　　虽然并不打算买点什么回去，但这么逛逛，纯当放松了，心情也是颇为愉悦惬意的。

　　这时，尹修忽然被前面一个展位上的几件东西吸引了目光，不由得走了过去。此时那展位前也围着几个人在与摊主谈论着。

　　走近一些后，尹修眼中稍露几分讶色，正在与摊主‘交流’的其中一人赫然是之前以三千万价格买下他那块玉料的中年男子。

　　不过此时他身边还跟着有两名年轻的男女，男的年龄稍大一些，估计有二十四五岁的样子，女的则大概还不到二十岁吧。

　　“这位老哥，我这两件东西也都是别人拖我出手的，人家给我定好了出手价格，我自然不能随意更改，不然的话这中间的差价到时候岂不就得我自己来填？您说是不。”

　　摊主苦笑着向中年男子解释道。

　　中年男子微微皱眉，回过头看了眼身边的女孩，随即道：“可你这价格也太离谱了。就算这两件东西的材质都是极品，可最多也就值个十来万。你这一开价就是百万，整整贵了十倍，要不是我这闺女刚好瞧上了，喜欢的话，我肯定二话都不会多说转身就走……”

　　不等摊主开口，连边上瞧热闹的人都忍不住说了句。

　　“两件这么小的玉饰就要价百万，确实太离谱了。说实话，这两件玉饰能给个十万价格都是溢价了，市场价的话也就七八万上下。”

　　另一人也赞同道：“这倒是实话。这两件玉饰本身的材质是极好的，但价值嘛，确实是在十万八万之间。开价百万……说句不好听的，就算是宰什么都不懂的新人都没这么狠的！”

　　被旁边看热闹的人这般吐槽，那摊主也是苦笑连连，拱手道：“几位，这真不是我存心想宰人，而是我那朋友确实就是给我定了这么个价。”

　　“当初他把东西给我的时候，我也是跟他说了，这两件东西虽然值钱，但是百万太离谱，估计是卖不出去的。”

　　“可我那朋友却只说让我带来试试，说是识货的人自然知道它们的价值，别说一百万，就算再贵也会买。要是没人识货的话，那卖不出去便也就卖不出去了，他虽然缺钱，但也不想贱卖了这两件东西……”

　　看那摊主的模样，他的话似乎不像有假。这让围在展位前的几人不由得狐疑的多看了两眼那两件玉饰。

　　难道说真是他们看走眼了，这两件玉饰还有什么玄机不成？

　　连那个中年男子都忍不住微皱眉，拿起那两件玉饰仔细的端详查看。似乎想要看出这两件玉饰究竟有何玄妙，竟然能价值百万。

　　只是可惜，他却始终看不出什么特异之处来。玉是好玉，玉饰的雕琢也显然是顶级的老师傅手笔，可这也值不了百万天价啊！

　　中年男子最终还是摇摇头，把玉饰放了回去，道：“我虽然不缺这百来万的，可也不想当这个冤大头。这两件玉饰我最多能溢价到二十万买下，就当是花钱给我闺女买个开心了。要是二十万还不行，那我也只能放弃。”

　　其他几人纷纷看向摊主。

　　中年男子的女儿同样如此，更多几分期盼。她确实很喜欢那两件玉饰，不过若是明知被人宰还要去当这个冤大头，她也是不肯的。

　　再喜欢也不能给人当傻子不是？

　　可惜，那摊主却态度更加坚决，苦笑着摇头道：“老哥，这个真不行。不是我的东西，我也实在无能为力，抱歉。”

　　闻言，旁观的几人都不禁纷纷摇头，大约是觉得这摊主胃口太大了。人家都已经溢价一倍了还不见好就收，真是……都不知道说什么好。

　　别说是百万了，除了眼前这位仁兄之外，怕是都没人肯溢价到二十万买下这两件玉饰。

　　中年苦笑着摇了摇头，只好对女儿道：“宁儿，还是算了吧。咱们再去看看别的，只要你喜欢，价格也不离谱的话，爸都给你买下来。”

　　“嗯。爸，没关系的。”女孩也很懂事的应道。

　　正当中年准备离开时，在旁边站了有片刻的尹修忽然开口向那摊主问道：“那件玉貔貅怎么卖？”

　　闻言，摊主抬头望来，并应道：“哦，这个啊，你想要的话就这个数……”

　　说着，摊主抬起了一只手掌。

　　尹修正待开口，准备要离开的那名中年男子却是认出了他来，微笑着打了声招呼，“小兄弟，是你啊。”

　　尹修转过头，对其回以一笑的点点头，“嗯，是啊。”

　　说完，尹修又对那摊主道：“五万还是五十万？”

　　听到尹修的问话，那名摊主不由笑了笑，道：“小兄弟说笑了，自然是五十万的。”

　　心里却是已经把尹修当成个什么都不懂的新嫩了。不然的话怎么会问出五万还是五十万这么‘幼稚’的问题。

　　那玉貔貅虽然不大，但也有巴掌大小，通体由上等的美玉雕成，而且明显是一件古物，五万能买到那才是笑话了。

　　稍微懂行一点的也不会这么幼稚的说出一个‘五万’来。

　　不仅是那摊主，周围其他人也都基本作此想。

　　其实他们的判断也没错，在这方面尹修确实只能说是个什么都不懂的新嫩。

　　而那名原本打算要离开的中年男子见尹修想要买那玉貔貅，倒不急着走了，站在旁边看着。

　　察觉到对方语气中的一丝轻视，尹修也不在意，直接回了个价，“一口价三十万，我要了。”

　　听到尹修的回价，那名摊主微愕，脸上的笑意也敛住，微微皱眉，稍有些犹豫。

　　原以为是碰到个菜鸟了，可以小宰一笔。却没想到对方的回价刚刚好是他原先的心理预期……

　　也不知道对方刚才是故意在装傻呢，还是现在这个回价只是碰巧。

　　摊主想了想，决定试探一下。

　　“小兄弟，这玉貔貅可是个老物件了，所用的玉石也是上等的美玉。三十万……呵呵，这个价实在是低了些。小兄弟要是诚心想要呢，我也稍作点让步，四十八万你拿走！”

　　尹修闻言，似笑非笑的摇摇头。

　　刚刚已经悄悄用读心术窥探过对方的心理价位，尹修又如何肯当冤大头？即便他确实是想要那个玉貔貅。

　　“就三十万。如果老板愿意割爱的话，我这就付账拿下，要是不行的话，那就算了。”


第80章 傻子

　　那摊主大抵是没料到尹修会这么坚决，一时间有些僵在那，拿捏不定。

　　‘看来这个小哥应该是个懂行的人，不然态度不会这么坚决。看样子方才他问是不是五万，十有八九是逗趣呢！’

　　摊主沉吟了片刻，深吸了口气，终于开口道：“行！三十万就三十万！小兄弟付了账，这就拿去吧。”

　　尹修露出了一抹笑容。

　　当下便与摊主转账付款，然后将那尊玉貔貅拿在了手中。

　　轻拍了下玉貔貅的脑袋，尹修满意的点点头，随手将其塞进背包里。实际上却是借着背包的掩饰，直接把那玉貔貅给搁进了手指上的储物戒指中。

　　旁边的中年男子见尹修果真买下了那玉貔貅，不由得笑了笑，准备转身离去。

　　这时，尹修却忽然对他说道：“阁下刚才是想买那枚鱼龙玉佩和那串花珠手链？”

　　中年不知尹修突然询问是何意，不过还是答道：“嗯，不错。我女儿挺喜欢那两件玉饰的，只不过这摊主要价太高，只能放弃。”

　　“呵呵。”尹修微笑了下，道：“刚才我也在旁听到了你们的谈话。摊主开价百万确实不菲，不过……”

　　“不过什么？”中年下意识问道。

　　尹修微笑，“不过我建议可以考虑买下来。”

　　嗯？

　　中年男子一怔。

　　连他旁边的女孩和青年都纷纷有些惊愕的抬头看过来。

　　“小兄弟能说说原因吗？难道那两件玉饰还真有什么特异之处？可是我怎么都看不出来它们哪里能够价值百万的。”

　　中年不禁问道。

　　连旁边的几个人都有些好奇起来，纷纷望着尹修。

　　尹修虽然知晓那两件玉饰是怎么回事，不过却不宜当着众人的面直说。而且，就算说出来，估计也没几个人会相信的。

　　何况他出言指点那中年不过是出于刚才对方的友好，以及之前对方花费三千万这样的高价买下他那块玉料的些许好感而好心指点一二。

　　要他把这里边的‘道道’解释清楚，那就不是尹修所愿了。

　　“具体有什么特异之处，不便说。说了，它们就不止百万了。你买下随身戴着，时日久了，自然便能知晓一二。”

　　尹修的话让周围的几人纷纷惊疑。

　　“真的假的？故弄玄虚吧？”

　　“这俩人可别是一伙的，故意来做套的吧？”

　　“难说。不就是两件寻常的玉饰，也就质地好一些，我怎么没瞧出来有什么特别的。”

　　“就是，我看十有八九是忽悠人的。他自己都说不出有什么特别的，还故意混淆视听，说什么说了就不止百万，肯定是为了骗人才这样说……”

　　周围的几人低声议论，大抵都是不相信尹修的话。甚至怀疑尹修跟那摊主串通好了来骗人。

　　尹修听着也不以为意，反倒是那摊主忍不住说道：“我说你们可别血口喷人。我之前跟这位小兄弟可是绝对不认识的。还有，这两件玉饰也的的确确是我朋友托我出手的，低于百万，绝对不卖。”

　　相比起其他人，那名中年男子倒并不怎么怀疑尹修跟那摊主串通。毕竟他之前还在另一边的展位花了三千万跟尹修买了一大块极品玉料。

　　这两件玉饰再怎么着也就百万。相比起来，根本不值一提。他溢价买那块玉料都起码多了两三百万了。

　　毕竟，除了他之外，恐怕当时在那的人也没有谁会出超过两千七八百万的价格卖那块玉。

　　在中年男子有些犹豫不定时，他身后的青年忽然开口，道：“听你的意思，这两件玉饰的价值还不止一百万，那你自己怎么不买下来？反而劝我表叔买？”

　　中年男子闻言心中一动，是啊，既然他知道这两件玉饰价值不止百万，那为何他不买，反而劝自己买呢？

　　中年男子带着几分狐疑的抬头看向尹修。

　　尹修微摇摇头，看了眼那青年，淡淡道：“这两件玉饰的价值有多大并不取决于我，而是取决于你们。”

　　“你这话是什么意思？”青年问道。

　　“很简单。对于我来说，这两件玉饰别说是百万，就算是十万也不值，因为我不需要。而对于你们而言，这两件玉饰的价值却是难以用金钱衡量。”

　　顿了顿，尹修继续道：“如果你有千万身家，那么当你弄清楚这两件玉饰后，让你花费一两百万来买，我想你肯定不会拒绝。”

　　“如果你有亿万身家，那么它们对你而言，或许可以价值千万，甚至更高。”

　　尹修又看向中年男子，道：“阁下想必也是经商之人，应当知晓很多时候机遇往往就在一瞬之间，能否抓住就看自己的判断了。”

　　“好了，言尽于此。这番话算是阁下方才溢价买我那块玉料的馈赠吧！”

　　说完，尹修倒是很干脆的转身离开。

　　反倒是那中年男子皱眉沉思，品味尹修这番话里的意思。目光不时瞥向展台上的那枚鱼龙玉佩和花珠手链。

　　倒是那青年对尹修的话不以为意，不屑的道：“这人就是在装，故意说些似是而非，高深莫测的话，想忽悠谁呢！”

　　这时，那名女孩却小声的道：“可是，我觉得他的话不像是乱说骗人的。”

　　中年男子没有急着做出决定，而是再次拿起了那两件玉饰，仔细的观察。

　　“这花珠手链上的珠子为什么刻着的花有些不同？这些珠子总共有三种不同的花样，而且相互间隔的串着，这有什么讲究吗？”

　　中年男子忽然问道。

　　那摊主回答：“这个我也不是很懂，只是听我那朋友提过几句，说是这三种花样寓意着道家所讲的‘三花’，大概也就是指那所谓‘三花聚顶’的那个三花。同时也有‘三才’之意。”

　　“其他的，我就不清楚了……”

　　“嗯。”中年轻轻点头。

　　边上的青年忍不住道：“表叔，你该不会真打算花个上百万买这两件破玉饰吧？”

　　中年男子此时反倒忽然看开了，反问道：“有何不可？不过也就是一百万而已，就算是打了水漂也没什么。起码这玉饰本身是好东西，既然宁儿也喜欢，买也就买了。”

　　青年张了张嘴，还想再说什么。这时候中年已经直接对那摊主道：“行了，一百万就一百万吧，这两件玉饰我买了。”

　　摊主大喜，没想到居然真的有人肯花一百万买这两件玉饰。原先他朋友托他卖这两件玉饰时他就觉得除非碰到傻子，不然定然是卖不出去的。

　　却没想到还真有这样的‘傻子’。

　　当然，摊主此刻心里也是万分的感谢尹修。他很清楚，若非是刚才尹修的那番话，眼前的这位大款是决计不会当这个‘傻子’的。

　　只是，这‘傻子’当真是‘傻子’吗？


第81章 交谈

　　尹修的灵识查看到这一幕，不由得微笑了笑。

　　那两件玉饰确实不是寻常之物，虽然对于他来说那两件玉饰不值一提，但对于普通人而言，却是难得的宝物。

　　那串花珠手链有着聚气养神，蓄精纳气的功效。

　　长期佩戴着不仅身体健康状况会逐渐改善，还有着安神助眠的功效，就连寻常的小病小痛也基本难以侵体。

　　可以说，对普通人而言，这串花珠手链就是‘健康’的代名词。

　　至于那枚鱼龙玉佩，则是一枚辟邪护体的玉符。戴着它，寻常的邪祟阴煞便侵害不了身体，平常倒是没甚用处，可若是万一碰到了那些不干净的东西，有它在，就能保住一条小命。

　　可以说这两件玉饰，无论是哪一件其价值都远甚过百万。

　　正如尹修先前对那中年男子所言，对于身家千万的人来说，它们的价值是在百万层次，而对于身家亿万的人而言，它们的价值甚至超过千万上亿的级别。

　　当然，这个前提是得要对方知晓这两件玉饰的作用。

　　这个世上有钱人是非常多的，但是健康和安全却不是用钱就可以买到。对于巨富之人而言，花个几千万甚至几亿买个身体健康，买个诸邪不侵绝对是物有所值的。

　　继续在会场内逛了一阵，倒是没有再发现有什么感兴趣的东西。看着时间已经是中午十二点多钟，尹修便也就打算离开。

　　也没有再去找那位秦经理，尹修只是直接给他手机发了条信息，告诉他自己已经离开，并对他表示感谢，随后就走出了会场。

　　这处山庄虽是僻静，不过走出到外面一千米不到就是公路，倒不必担心拦不到车。

　　当尹修背着空空如也的包沿着车道轻松漫步的往外边公路走时，身后忽然传来两声喇叭鸣笛，紧接着，一辆豪华大气的黑色商务轿车便停在了他身边。

　　尹修微怔，也不禁停下脚步，转头看停在旁边的轿车。

　　这时，轿车的车窗缓缓打开，却是之前在会场内的那名中年男子。

　　“小兄弟，你要去哪儿？不介意的话，我送你一程。”中年男子微笑着对尹修道。

　　尹修看了看对方，也不客气，点点头，道：“多谢了。你把我送到那路口就好，我另外搭个车回去。”

　　“呵呵，上车吧。”中年男子笑了笑，开锁了车门，待尹修进了车后又道：“小兄弟下午不继续在这瞅瞅了？说不准能淘到点好东西呢。”

　　尹修看了眼坐在他旁边的那名女孩，礼貌的对其微笑点点头，那女孩也有些腼腆的对尹修笑了笑。

　　坐在前面副驾驶上的青年也回头不冷不淡的看了眼。

　　随后尹修才开口回答：“不了，我今天来这可不是为了淘点什么东西，纯粹就是想把那块玉料给出手掉而已。对什么古玩收藏之类的东西，我其实并没有什么兴趣。”

　　“哦，原来如此。”前面开车的中年男子应道，“我们主要也是想来看看能不能找到什么合适的礼物给我母亲贺寿，现在也是准备回去了。”

　　“小兄弟家住哪里？顺路的话我送送你，你也不用麻烦去搭车了。”

　　尹修大概估计到对方可能是想借机问问自己关于那两件玉饰的事情，倒也没有拒绝，说道：“我住在银海大学附近。”

　　“哦，那还好。我们也正好顺路也经过那边，就顺便送你过去吧。”中年男子道。

　　果然！

　　尹修心中淡笑一声，既然有人送，那自然没拒绝的必要。

　　“那就多谢了。”

　　“不用客气，顺路而已。”中年始终带着十分和善的笑容。

　　片刻后，他似随意的开始跟尹修闲聊，“小兄弟，敢问贵姓啊？我姓薛，叫薛弘毅。坐你旁边的那是我女儿，叫薛宁。还有我旁边的是我表侄孙浩辰。”

　　尹修微微点头，道：“我姓尹，叫尹修。”

　　“尹修？这名字有意境。倒是尹兄弟你这姓氏不多见呢。”薛弘毅笑道。

　　尹修轻笑一声，道：“尹姓确实不太多。”

　　“对了，尹兄弟，能冒昧问一下，你之前在会场里建议我买下的那两件玉饰到底有些什么讲究吗？”

　　薛弘毅终于进入正题，询问关于那两件玉饰的情况。

　　先前是人多口杂，加上两件玉饰还没交易，尹修自是不便多说。他之前提醒薛弘毅只是想卖对方个人情而已。

　　此刻也没其他人，对方又已经把那两件玉饰给买了下来。尹修也就顺水推舟的给解释了两句。

　　“那串手链的玉珠总共有九颗，分别刻有三种不同的花，恰好每一种是三颗。这三种不同的刻花分别代表着人之精、气、神，且那些玉珠‘三三’相隔，自成‘三才’，有着聚气宜体，养神蓄精的功效……”

　　“至于那鱼龙玉佩，乃是辟邪护体之物，平日里倒是无甚用处。不过，若是不觉得妨碍的话，随身戴着也是好的。”

　　听了尹修的话，薛弘毅便是开着车也忍不住回头看了眼后面的尹修，吃惊道：“那两件玉饰真有这样奇特的作用？”

　　坐在尹修旁边的薛宁那双明亮的眼睛同样吃惊且好奇的看着尹修。

　　至于坐在副驾驶上的青年则对尹修的话似乎并不相信，嘴角撇着，微带着一丝不屑。不等尹修回答薛弘毅，便捺不住开口道：“什么又是避邪又是养神的，蒙谁呢！这都什么年代了，谁还信你说的这些什么神神鬼鬼的封建迷信。你当我们都是傻子啊？”

　　“就两件破玉饰，你还真想把它们‘吹’上天呢！”

　　面对青年的讽刺，尹修并不在意，只是淡淡的瞥了他一眼。没必要跟他计较，至于这番话他们信或不信，那就是他们自己的事情了。

　　尹修只是好心卖薛弘毅一点小小人情，给他解释两句罢了。其他的，与他何干？

　　倒是薛弘毅也知道自己这表侄说话不经大脑，得罪人，所以马上开口呵斥道：“浩辰！怎么说话的呢！”

　　“表叔，他这摆明是在忽悠……”

　　“你给我闭嘴！”薛弘毅毫不犹豫的打断了孙浩辰的话。

　　孙浩辰撇撇嘴，不爽的扫了眼后面的尹修，也不敢再多说什么了。

　　这时，薛弘毅连忙向尹修道歉，“尹兄弟，实在对不住，我这表侄不懂事，说话没个分寸，还请不要见怪。”

　　“嗯，没事。子不语怪力乱神。我也只是随便说说而已，薛先生不必放在心上。”尹修淡淡的道。


第82章 沉思

　　薛弘毅不由瞪了旁边的孙浩辰一眼，有些责怪他刚才说话不经大脑。虽然尹修并没有表现出什么不满的情绪，但显然，他已经不想再多说什么。

　　孙浩辰有些讪讪，同时也有点不忿。他是决计不相信尹修所说的‘鬼话’的。没错，在他看来尹修所说的那些都是忽悠人的鬼话！

　　都什么世道了，还信这些乱七八糟的东西？以为还是封建时期呢！

　　轿车里有些安静。

　　一直没开口过的薛宁悄悄地注意着坐在她身边的尹修，她觉得有些有种莫名的神秘感，似乎整个人都蒙着一层薄纱，让人看不透彻。

　　“你……刚才说的那些都是真的吗？”

　　过了许久，薛宁忽然小声的开口询问。

　　十八九岁的女孩正是充满幻想，也充满好奇的时候。尤其是对那些有关于‘神神怪怪’的东西。

　　尹修转过头看了看她，带着淡淡的笑，道：“你觉得呢？”

　　薛宁侧脸瞧着尹修，好似在沉思，半晌后摇摇头，道：“不知道。”

　　微顿了一下，“你刚才说话的语气和神态给我感觉很自然，很随意，就像……就像是在说地球是圆的一样。看上去并不像是胡编乱造的。可是……”

　　“可是什么？”

　　尹修不禁微笑了起来，看着她。这个女孩让他升起了些许兴致。

　　薛宁始终盯着尹修，微皱着鼻子，道：“可是这世上真的有那所谓的邪祟鬼怪之类的吗？如果没有的话，那你刚才说的这枚玉佩可以辟邪又从何说起？”

　　“要是有的话……那怎么可能！”薛宁很果断的摇摇头，是不相信这世上真有鬼怪之类的东西的。

　　“还有啊，你刚刚说的那什么‘精气神’我勉强可以接受，中医理论方面似乎就有这方面的说法。可那什么‘三才’、聚气之类的，有点假啊。”

　　“假？”

　　“嗯。你说的什么三才啊，聚气啊，根本没法解释嘛。再说，这聚气又是聚的什么气，为什么会对人体更加健康？”

　　薛宁看着尹修，一脸认真的道。

　　尹修呵呵笑了两声，觉得这个女孩娴静的外表下却是有着认真的一面。

　　“对于你说的，我也没法给你一个详细的解释。只能告诉你，这个世界远不止我们所看到，所了解到的那样简单，还有很多的未知领域。”

　　尹修没有与她说太多，只是似是而非的提了一句。

　　薛宁微蹙着眉，不时抬头看尹修两眼。她觉得尹修的话有些像是在敷衍她，又觉得尹修似乎话里有话，一时半会有点琢磨不透。

　　见薛宁皱眉沉思，尹修不禁笑了笑，换了一副轻松的语气，道：“好了，这些东西你没有必要去纠结。那两件玉饰你随身戴着便是，理会其他作甚？”

　　“你只要知道那两件玉饰很不错，戴着对你没有坏处不就好了……”

　　“这倒是。”薛宁轻点头道。

　　前面开车的薛弘毅从后视镜中看到后面尹修跟女儿低声聊着，他也没有出声插嘴。

　　孙浩辰因为刚被薛弘毅呵斥过，虽然他觉得尹修就是个忽悠人的‘骗子’，对尹修所说的那些话不屑一顾，但也没有再胡乱插嘴说些什么，只是不时面带不屑的撇撇嘴。

　　……

　　“尹兄弟，前面过去一些就是银海大学了。你家在哪里，我开过去吧。”

　　不知不觉轿车已经快到银海大学，薛弘毅开口询问尹修具体位置。

　　尹修抬头看了眼，随口道：“就在银海大学门口吧。我在那下车就好。”

　　“嗯，行。”薛弘毅应道，随即笑了一下，从后视镜瞥了眼尹修，道：“尹兄弟，你该不会是银海大学的学生吧？”

　　“呵呵，薛先生说笑了。你觉得我还像是学生吗？”尹修笑道。

　　薛弘毅沉吟了一会儿，才开口，“还好。感觉上尹兄弟你应该也就二十四五的年纪吧？如果是研究生之类的还是很可能的。”

　　尹修笑笑，却没有再继续这个话题。

　　这会儿薛弘毅也把车停在了银海大学的门口处。

　　“好了，我先下车了。多谢薛先生这一路相送。”尹修开口道谢。拉开车门准备下车。

　　薛弘毅回过头来，道：“尹兄弟不用客气。我们也是顺路而已。”

　　“哦对了，这是我的名片，尹兄弟日后若是有空的话不妨找我喝喝茶，呵呵。”薛弘毅微笑着将一张名片递了过来。

　　尹修接过扫了一眼，随即收进口袋里，应道：“嗯，好。有机会的话。”

　　当然这只是客套话而已。

　　“好了，那我就先走了。再见，再见。”尹修先是向前面的薛弘毅挥了挥手，接着又对与他一起并排坐了一路的薛宁道别了一声。

　　“再见。”

　　薛宁抬头看着尹修，也挥了下手道别，露出一抹微笑。

　　‘啪！’

　　顺手关上车门，尹修目送着薛弘毅开车转弯离开，随即便往自己住处方向走去。

　　而此时，车上，薛宁却是忍不住向前面的薛弘毅问道：“爸，你觉得……他刚才说的话是真的还是假的？”

　　一个充满幻想和好奇，同时又有些认真的女孩对于让她升起了几分兴趣的东西只怕都是想要弄清楚才肯罢休的。

　　只不过，性格安静的她在外人面前却不至于表露出来，甚至打破砂锅问到底之类的。

　　眼下尹修已经离开，薛宁自然便不免开口向父亲询问，也想要知道一下阅历丰富的父亲的看法。

　　薛弘毅没有回头，只是很平静地说道：“正如他刚才说过的一句话，不管真还是假，你以后随身戴着那两件玉饰就好了。左右两件小饰品，戴着也不会碍事。那玉也确实是难得的好玉。”

　　“嗯。”薛宁轻应了一声，不禁抬头看了眼车窗外，轻声道：“不过，我总觉得他的话似乎有种让人难以拒绝不去相信的神秘感。”

　　薛弘毅从后视镜瞥了眼女儿，道：“你呀，就是喜欢想太多。”

　　知女莫若父。

　　薛弘毅对女儿薛宁的性格还是十分了解的。

　　孙浩辰对薛弘毅父女的话不以为然。他从头到尾就不相信尹修的任何一句话，不过他也不想再惹来薛弘毅的呵斥，很识趣的没有开口说什么。

　　薛宁静静地坐着，低头看着被她握在手上的鱼龙玉佩和手链，有些沉思。

　　过了片刻后，她忽然将手链戴在了手腕上，玉佩也被她挂在脖子，收进了衣领中贴身佩戴着。

　　至于原来所戴的那块玉却是被她解了下来，收进了一个小盒子里放着……


第83章 炼天炉

　　回到家中，尹修稍歇了片刻，逗了下小蛮。随后将储物戒指中的那个玉貔貅给取了出来。

　　玉貔貅的光泽十分鲜艳透亮，玉色柔和，质地细腻，尤其是那外形惟妙惟肖，憨态可掬，十分的传神灵性，仿佛要活过来一样。

　　将貔貅放在矮几上，小蛮似乎察觉到玉貔貅有些异样，不由得一蹦跳上矮几，站在玉貔貅旁边皱着小鼻子轻嗅着。

　　那对黑珍珠般的小眼睛里透着几分疑惑，抬头看向尹修……

　　尹修微微笑了笑，揉了下小蛮的脑袋，道：“小蛮，给你找个玩伴好不好？”

　　“噶叽？”

　　小蛮大约是不清楚尹修为何突然这么说，不解的叫了声，小爪子放在脑后轻挠着自己的后脑。

　　尹修只是呵呵的笑，小蛮这副迷惑的样子确实显得‘萌萌的’，便是他都觉得十分可爱。

　　用手指头在小蛮胀鼓鼓的小肚腩上轻戳了两下，尹修道：“等过段时间你就知道了。有个玩伴陪你玩闹也好，省得我不在家的时候你一个人也无聊。”

　　说完，尹修也不再解释，随后站了起来，拿着矮几上的玉貔貅走进了房间里去。

　　小蛮挠着头，还是不明所以。

　　不过好奇心驱使下它马上跟了上去，‘嗖’的一声就紧跟着尹修的脚步蹿进了房间。

　　尹修在房间里看了看，微微点了点头。

　　随后将玉貔貅放在一边，接着双手掐了一道法决。

　　‘嗡！’

　　一声近乎微不可觉的低沉颤音很突兀的响起，源头似乎还是在尹修的体内。

　　紧接着，一道青绿色的光芒从尹修体内飞出。顷刻间便化作了一座水桶大小的丹炉……

　　丹炉散发着莹莹的青绿色微光，表面也是呈现一种深邃的青绿色泽。炉底有三足，上方是一个炉盖，在炉壁表面则铭刻着繁密的阵纹。

　　尹修伸手一招，浮在半空的丹炉就缓缓落了下来。

　　虽然尹修并未精修丹道，但也是花费了不少功夫钻研炼丹之法，在星空彼岸的修真世界时也是经常性的自己开炉炼丹。

　　是以尹修也有一座属于自己的炼丹炉。

　　这座炼丹炉名为‘炼天炉’，虽然在星空彼岸的修真界比不了最顶级的那几座半仙器的丹炉，但也是一流的炼丹炉，乃是上品灵器！

　　这座丹炉也是尹修十余年前才偶然得到的。

　　炼丹炉落下后，尹修又从储物戒指内取出了一些灵石。而且还全部都是珍贵的上品灵石。

　　所有的灵石被他以天罡之数布置在房间的空处，一百零八枚上品灵石正好构成一座‘天罡聚灵阵’。

　　而那座炼丹炉则恰好在这座完全由上品灵石所布置的大阵中央。

　　法阵虽成，不过尹修尚未以法决激发，阵法的威力暂时并未显现。尹修并不急于激发大阵运转，他又从储物戒指内取出了两枚灵果，以及另外的几种灵草。

　　那两枚灵果呈现一种异常鲜艳翠绿的颜色，表面上甚至凝着一层微微的光华，不过是鸡蛋大小的果子，却是分外的诱人，便是看到都忍不住想要一口吞下去。

　　而另外的那几株不同的灵草也同样是灵气盎然，一株株仿如极品翡翠雕琢，一看便知此乃集天地精华之灵粹所生成的宝物！

　　‘咕噜！’

　　站在边上的小蛮看到尹修拿出的这些灵物，忍不住吞咽了一下口水，那对黑亮的小眼珠直勾勾的盯着尹修手上的灵果和灵草，一脸垂涎欲滴。

　　“噶叽～”

　　小家伙终于按捺不住，张口冲尹修叫着，小爪子高高抬起，指着尹修手上的那些灵物。

　　尹修低头看了眼地上的小蛮，不由哑然的笑了笑，却并没有把手上的灵果和灵草给它，“小家伙，这些不是给你吃的。我得用它们给你变个小伙伴出来，好好等着吧，呵呵。”

　　随后尹修将灵果和灵草都放在一边地上，自己则盘膝坐在‘炼天炉’面前。

　　“我得开炉炼制一些东西，你在旁边瞧着，顺便给我护法，别打扰到我，知道不。”尹修又对小蛮说了声。

　　小蛮听到那些灵果和灵草不是给它的，有些兴致蔫蔫，有气无力的‘噶叽’了一声，算是答应尹修的话。

　　尹修笑笑，也不再理会小蛮。

　　目光投向面前的炼天炉，尹修双手忽然间迅速的不断变幻法决，一道道法决带着各异的光芒打入炼天炉内……

　　随着‘嗡’的一声轻颤，炼天炉的炉盖自行掀开飞起。

　　顿时，一股浓郁无比的药香顷刻间弥漫周围。不过那些药香却是凝而不散，基本就只在炼天炉的周围，连房间都没散出。

　　这些药香都是炼天炉天长日久的炼丹后逐渐形成的。

　　除了药香之外，在炼天炉的正上方，一团氤氲般的气息冉冉而升，那团气息不断地变化形状，一会儿呈灵芝状，一会儿又是雪莲……

　　每一种都是这天地间一等一的灵药。

　　随着那团氤氲气息上升到炼天炉上方大约三尺时，便停住不再上升。像是一朵气云一般漂浮着。

　　这团氤氲气云其实是炼天炉所形成的‘丹云’。只有炼丹无数的顶级炼丹炉才能形成这等奇观。

　　当然，这‘丹云’也并非仅只是‘好看’而已。它有着切实的效果，可以提升所炼灵丹的品质，让灵丹变得更加纯粹，更容易炼出上品的灵丹来。

　　开启丹炉后，尹修立刻以法决发出真火在炉底焚烧，同时又从储物戒指内取出了一个玉瓶。

　　这玉瓶也费寻常之物，也是一件法器。专门用来盛装溶液的，里面是尹修在修真界所收集到的一些十分精纯的灵液。

　　别看那玉瓶并不大，只有大半个巴掌大小。但里面所能够容纳的灵液却足以将一个池塘都注满！

　　一道法决打出，玉瓶塞子自行飞离，而后从玉瓶内涌出一道液柱化作一道抛物线注入了炼天炉内。

　　这灵液是用来融炼灵药的。

　　看着注入炼天炉内的灵液差不多了，尹修便收了法决，塞好玉瓶后收回了储物戒指内。

　　随后尹修又是连续的几道法决打出，将炼天炉下的真火催发得更加旺盛，紧接着，开始陆陆续续的往炼天炉内投入放在旁边的灵药和灵果……

　　当所有东西都已投入炼天炉时，尹修终于收了炉盖！

　　重新盖上的炼天炉突然绽放出一阵耀眼的光芒，炉体表面上的那些阵纹全都开始运转起来。

　　这时候，尹修又是一道法决，激发了周围地上用一百零八枚上品灵石所布下的天罡聚灵阵。

　　大阵一启，立刻就可感觉到周围由浓郁的灵气涌来，纷纷汇聚到中央的炼天炉内。

　　那些灵气不仅有天地间自然的灵气，更多的还是从那一百零八枚上品灵石中所涌出的灵气。


第84章 孕育貔貅

　　三个小时后，尹修收了真火。炼天炉上的阵纹一阵闪烁，片刻平静下来后，尹修又连续打出了十二道法决。

　　“好了！”

　　尹修轻吁了口气，小蛮还是坐在他旁边看着。见尹修已经停下来，于是抬头冲他叫了一声。

　　“噶叽。”

　　尹修只是低头看了眼，笑了笑便打出法决开启了炼天炉的炉盖。

　　‘哄～’

　　随着炉盖掀起，一股蒸腾的热汽如一团云雾般升起并且伴随着一股浓郁扑鼻的药香。

　　小蛮情不自禁的抽了抽鼻子，随即闭上了眼睛，用力的吸着弥散开来的药香，一副享受的模样。

　　尹修见状也不理会，迅速打出几道法决，将那药香味束缚在房间范围内，没有让其扩散出去。

　　一则是这药香本就有强健体魄的功效，任其散掉委实有些浪费了。

　　二来，则是不想让上下左右的其他住户闻到药味。

　　视线朝炼天炉内看了看，尹修不禁满意的点点头。此时炼天炉内是一湾大约占据了三分之一的深色药液，药液很稠，一眼望不到底。

　　手一张，地上的玉貔貅飞入尹修手中。

　　握着玉貔貅端详片刻，尹修淡淡一笑，松开玉貔貅，以灵识控制其浮在半空。

　　轻呼口气，尹修双手又连续的施展法决，不一会，那玉貔貅忽然解体，一道猩红的光芒渐渐绽放。

　　那道光芒似乎有生命，随着玉貔貅解体，立刻便想要飞走。

　　然而尹修又岂能让它如愿？

　　灵识牢牢地将其束缚在半空，任由它如何挣扎也无济于事。

　　“吼～”

　　低沉的嘶吼从那团红光中发出，声音不大，却清晰可闻。那吼声似某种凶猛的猛兽嘶吼一般。

　　尹修毫不在意。

　　倒是边上的小蛮仿佛是受到了挑衅一般，立刻‘嗖’的一下蹿到尹修肩膀上，冲着半空的那团红光龇牙咧嘴的大吼。

　　“嗷！嗷！”

　　虽然已经尽力的大吼了，但小蛮发出的声音却还是显得十分稚嫩。至少听起来似乎并没有给人任何凶猛的感觉，就像是只小猫咪叫唤一般，叫得再凶也唬不住人。

　　可是，实际的情况却并非如此。

　　小蛮的叫声固然显得稚嫩。

　　但它的吼声中却充斥着一股难言的威势，甚至将那团红光的气焰都直接压制住。原本还不停嘶吼的红光在听到小蛮的吼声后，立刻偃旗息鼓。

　　连挣扎的动作都减轻了许多。

　　尹修没理会小蛮跟那团红光的较劲，待玉貔貅彻底解体粉碎后，他控制灵识直接将那团红光拖入了炼天炉的那一湾药液之中。

　　啵～

　　药液表面微泛起一些波动，那阵阵的嘶吼声再次传来。

　　不过尹修迅速一道法决将炼天炉的盖子重新盖上，那嘶吼声便再也传不出来……

　　做完这一切，尹修又对脚下的那‘天罡聚灵阵’稍微调整了一下，让灵气自行不断输入炼天炉内。

　　做完这些，尹修带着小蛮跨出了天罡聚灵阵，走出房间。

　　坐在客厅沙发上，尹修看了看时间，已经是下午临近五点。

　　“现在只需要静静地等待它的肉身重塑了……”尹修自语道，目光瞥了眼房间内。

　　尹修之所以会买那玉貔貅回来就是因为发现了玉貔貅内隐藏着一道真正的貔貅精魄。这可是难得一见的东西。

　　毕竟，貔貅也算是上古异种。一头活着的貔貅一旦成长起来，只要成年就拥有着不次于修真者分神期的实力。

　　那些成年貔貅当中稍微厉害一些的都有着合体期的可怕力量。

　　只不过貔貅在上古时代虽非最强大的异兽，但在如今，即便是星空彼岸的修真界中，尹修也极少听说有貔貅现世的传闻。

　　今天在那交流大会上意外的发现了那尊玉貔貅体内附身着一道貔貅精魄，尹修自然十分惊讶，心中便也起了心思，想要弄回来，这才有了他花三十万买下玉貔貅。

　　那道貔貅精魄显然附身在玉貔貅体内已经有很长的时间了，只怕至少也得数百年，就是上千年也不一定。

　　甚至尹修估计那玉貔貅都未必是人所雕刻出来的。搞不好那道貔貅精魄原本附身的只是一块上等的玉石，然后经历了经年累月才慢慢地受到貔貅精魄影响，逐渐的化成了貔貅形状。

　　当然，这只是尹修的猜测。具体是不是，那就说不准了。

　　“那道貔貅精魄已经非常凝练，甚至可以发出吼声，虽然距离精魄实质化还相去甚远，但也看得出来那道貔貅精魄存在的年月非常的长久了。”

　　尹修暗暗地道。

　　“两枚‘生身果’，加上龙血草、天兰花、碧魂三阳花……这些顶级灵药炼制的塑体灵液要让那道貔貅精魄重塑肉身想来是没有问题的。”

　　“等到貔貅肉身重塑，到时候它也就相当于新生，几乎是一切从头开始。当然，日后等它成年后，那实力也是相当可怕的，跟小蛮相比也不遑多让。”

　　尹修买玉貔貅回来的目的，就是为了给那道貔貅精魄重塑肉身，当成自己的灵宠来养。

　　养一只上古异种貔貅作为灵宠，再加上五行噬金鼠小蛮，想想都觉得挺有成就感的。

　　关键是这俩小东西可不仅仅只是好看而已，而是典型的不发威时是Hellokitty，一旦发威，就算是一头最凶猛的老虎也得被一巴掌拍晕在地上。

　　当然，也就是那道貔貅精魄已经十分强大，若是换了一些比较弱小的精魄、魂魄之类的，就算尹修有生身果也不可能给它们重塑肉身，让其‘死而复生’。

　　生身果只是一种可让断肢重生的顶级灵果。即便搭配着其他的上乘灵药炼制药液也不可能有起死回生的功效。

　　能够用这玩意重塑肉身的前提条件是，自身魂魄得足够的强大。否则尹修也没辙。

　　他再强也只是合体期的修真者而已，并非已经得道的仙人，不可能真正的做到起死回生。

　　“用塑体药液孕育，再辅以浓郁的灵气滋养，相信等那貔貅新生后，它的肉身天赋应当不会比自然的貔貅逊色。甚至它的魂魄方面会更加强大。”

　　“毕竟那是已经存在了不知多少年的貔貅精魄……”

　　尹修对炼天炉内孕育着的貔貅充满期待。

　　貔貅这等上古异种，能够见到都是殊为难得，更遑论将其变成自己的灵宠。


第85章 你俩还是挺般配的

　　重新为貔貅精魄孕育肉身这并非一朝一夕的事情。就好比女人怀胎十月才能诞生下婴孩。

　　任由貔貅在炼天炉内孕育，尹修也就不再理会。等到里面的貔貅孕育出世时，尹修自然会知晓。

　　卖掉了那块极品玉料，尹修如今的户头上存款达到了三千万。

　　尹修虽然开了户，但却没有把原先卖给荣和玉器坊的玉石的那二十万存进去。那二十万块钱一直都丢在尹修的储物戒指中。

　　大约六点钟左右，尹修忽然听到了外边楼梯走道传来一阵欢快的说笑声。不需用灵识去查探尹修都听得出来那是纪雪晴和江闪闪两人的声音。

　　起身走到门口开了门，正好见到纪雪晴和江闪闪走上来。

　　忽然看到尹修开门，迎面从楼梯走上的纪雪晴微微露出一丝惊讶，道：“尹修，你在家啊。怎么样，今天要去办的事情办好了吗？”

　　昨天的时候尹修就跟纪雪晴说了下今天有事要去办，是以也就没有再去公司。

　　左右现在公司里也没什么事了，今天纪雪晴过去也是跟兰香日化的人处理一下公司里剩余的那部分货品回收以及违约赔款的事宜。

　　“嗯，中午的时候就回来了。刚好下午的时候又在家里忙了点事情，也是刚忙清楚一会儿。”

　　尹修应道。

　　“是吗。”纪雪晴应了声，道：“那你吃饭了没有？要不待会儿一块过来吃吧，我刚跟闪闪一起去买了不少好吃的回来，等会儿弄好就可以吃了。”

　　纪雪晴抿嘴微笑着抬起了手上拎着的食材。

　　边上的江闪闪也凑过来笑嘻嘻的插口一句，“是呀，一起过来吃吧。雪晴买了好大一只甲鱼回来熬汤喝呢！”

　　“嗯，好啊。”尹修倒没拒绝，虽然吃不吃饭的对他而言可有可无。

　　“对了，雪晴，待会儿我跟你说点事儿。”尹修又道。

　　“啊？好啊。”纪雪晴微微惊讶了一下，随即应道。

　　江闪闪瞅了眼俩人，一把从纪雪晴手里把那些塑料袋装着的食材拿过，接着说道：“既然你们俩有事说，那就一块过来说呗，这些食材我先去厨房处理着。待会儿处理好了，雪晴你再过来弄。”

　　“我的厨艺可是正宗的黑暗料理，所以嘛，嘻嘻，这做饭这种活儿还是留给雪晴你来弄比较好……”

　　江闪闪笑着问纪雪晴要了房门钥匙，把门打开。

　　纪雪晴看着江闪闪笑了笑，转过头对尹修道：“尹修，那就过来说吧。”

　　“嗯，好。”

　　尹修随手关了房门，跟着一起进了纪雪晴那屋。

　　江闪闪自己跑去厨房忙弄那些食材了，纪雪晴则请尹修在客厅坐下，给倒了杯水。

　　“尹修，说吧，啥事啊？”纪雪晴问道。

　　“嗯，就是问下你银行帐号是多少，待会儿好把钱给你打进去……”尹修道。

　　纪雪晴愣了下才反应过来尹修说的是什么，稍有些惊讶的道：“你已经把钱筹好了？”

　　“嗯，对啊。今天不就是去忙这件事了嘛。所以就准备先给你打过去，这样你也好去准备其他的事情，省得到时钱没到账，什么都不好弄。”尹修道。

　　“嗯，好吧。”纪雪晴点点头，“那咱们要不明天去趟律师所，咱俩把合同给签订一下。”

　　尹修不怎么在意，随口应道：“行。反正到时候这公司该怎么管理还是交给你，我就还是打打杂什么的就好了。”

　　纪雪晴看着尹修，一阵哑然。

　　换了其他人，怕是对公司管理权早就争个你死我活，尤其是明显占据公司大部分股份的情况下。

　　可尹修这意思明显就是打算当个甩手掌柜。

　　不过这样也好，至少以后她在公司里想要怎样进行公司的经营管理都不会有人进行掣肘，整个公司可以完全按照她的想法去建设和发展。

　　当然，纪雪晴与尹修认识也有一个多月，这段时间的相处也让她自问对尹修还算是了解。知道尹修是那种性格很随和的人，也不大看重金钱名利。

　　这次若非是为了帮自己一把，恐怕他未必会拿出那两张‘古方’开什么公司。

　　就连当初要给那两张‘古方’以技术入股都还是她强制要求的。

　　这些都让纪雪晴心里对尹修十分的感激和感动。若没有尹修帮她，只怕她很难支撑下去。

　　“那明天咱们俩弄好股权分配合约后，后天再一块去看看工厂？”纪雪晴道。

　　“嗯，好啊。”

　　现在公司那边与兰香日化之间已经理清，也不用再去上班，公司里的其他人也都已经放了大假，尹修自己也没什么事，跟纪雪晴一块去看看也好。

　　“那就这么定了，要是后天看的厂房合适咱们就先把厂房给租下来，然后其他该买的设备也要开始准备。产品的审批手续等方面我已经托人尽快在弄，也不会太久。等临床方面通过后，咱们就可以开始准备上市了……”

　　纪雪晴充满期待。

　　这是真正属于她的事业。

　　其实她并非是那种事业心很强的女强人，但很多事情却由不得她去选择。为了摆脱一些束缚，她只能努力的让自己‘强大’起来。

　　尹修对于审批手续这些事情完全是俩眼一抹黑，啥也不懂，自然是只能都交给纪雪晴去做。

　　两人在客厅里又聊了一阵，纪雪晴就起身去厨房做菜。

　　江闪闪已经把那些食材都处理好，就等着纪雪晴去弄了。

　　纪雪晴进了厨房，江闪闪却是走了出来，径直在尹修旁边坐下，侧着脑袋瞧着他，透着几分好奇。

　　尹修见她这副模样，不由笑道：“怎么了，用这种眼神看着我。”

　　被这么盯着，尹修倒也没有什么不自在，依旧是很自然随意。

　　江闪闪手掌撑着下巴，眨了眨眼，道：“好奇啊！”

　　“好奇？”莫名的话让尹修微怔，道：“好奇什么？”

　　“你呗！”

　　“我？”

　　“嗯。”江闪闪认真的点点头。

　　尹修不禁摇头笑了笑，道：“我有什么可好奇的？”

　　“当然有啊！还很多呢！”

　　江闪闪一本正经。

　　“比如……”

　　“比如，我听雪晴说那什么养颜丸和祛疤液的配方都是你的？”

　　“嗯，对。这有什么好奇的？”

　　“雪晴还说当初想给你的配方入股一半的，可是你坚持只要了三成。而且，还要出资给雪晴合办公司，这些都很好奇啊。”

　　江闪闪道。

　　尹修耸耸肩，道：“我对这些其实没多大兴趣，不过就是恰逢其会而已。”

　　“恰逢其会？”

　　江闪闪审视般的上下打量了尹修一番，道：“真的只是恰逢其会？而不是……”

　　“而不是什么？”

　　“比如……你看上了咱家雪晴了？所以才会这么不遗余力的帮她？”江闪闪歪着头，一脸认真的看着尹修，似乎想要从尹修的神情和反应中瞧出点什么来。

　　且不说尹修对纪雪晴有没有想法，就江闪闪想从尹修脸上看出什么来那才是怪事了。

　　尹修只是笑了笑，说道：“没你想的那么复杂。说起来雪晴是我回来后认识的第一个朋友，她有困难，而我又是举手之劳，能帮也就帮一下。”

　　“何况，雪晴这不也给了我很多的股份吗。以后要是公司真做大了，那我不也一样得利不是？”

　　江闪闪盯着尹修瞧了片刻，尹修始终如一的自然，只好摇摇头，道：“好吧。不过，你真的不考虑考虑咱家雪晴？我是觉得你俩还是挺般配的。”

　　说着，江闪闪忽然便嘻嘻的笑了起来，冲尹修眨了眨眼，抿着上唇，露出一丝狡黠之色……


第86章 设备

　　与纪雪晴、江闪闪一同吃过了晚饭，尹修就给纪雪晴的账户中直接转了八百万进去。并对纪雪晴说明若是钱不够的话，自己这边还有。

　　第二天，尹修跟纪雪晴一起去律所把公司的股权协议签订了一下。按照尹修出资比例，再加上配方的占股，如今的‘仙姿’倒是尹修成了大股东，总共占股65%，纪雪晴反而只剩下了35%的股份。

　　不过纪雪晴倒是不在意这些，35%也不少了，超过三分之一。

　　未来如果能把公司发展壮大起来的话，这35%的股份所涉及到的资金必然会是一个十分庞大的数字。

　　纪雪晴对此很有信心。

　　因为在连续服用了三天的美容养颜丸后，纪雪晴已经有些感觉到自己的气色比原先好了不少，皮肤也变得更加细腻了一些。

　　虽然还不是十分的明显，但显然效果已经开始出来。

　　为此，江闪闪都感觉颇为惊讶，虽然纪雪晴原先的皮肤就很好了，但仅仅是服用了三天的养颜美容丸就能明显感觉出她的皮肤更加有光泽和弹性，这样的效果简直是惊人的。

　　这让江闪闪也按捺不住，问纪雪晴开口要了几颗养颜美容丸来，也开始服用。

　　此外，祛疤液也要了一些。

　　三天下来，纪雪晴膝盖内侧的那一道不太明显的疤痕，现如今已经变得更加淡了不少，估计再有个十来天这样，那道疤痕应该就能彻底消失，变得完全跟周围的皮肤一样。

　　短短三天的时间，纪雪晴就亲自体验见证了尹修所制成的养颜美容丸和祛疤液的强大效果，内心对于做大公司已经有了十足的信心！

　　有着如此强效的‘王牌’产品，若还不能把公司做大做强，那还不如趁早找块豆腐一头去撞死算了。

　　见证了养颜美容丸和祛疤液的强效，纪雪晴整个人都充满了干劲，对未来期待不已。也更加迫切的希望产品能够尽快的批量上市，甚至有点等不及那一天到来的兴奋感。

　　为此，纪雪晴带着尹修在短短三天内去看了七八处出租的厂房，最终也选择了一处较为宽敞，交通也比较便利的厂房租了下来。

　　纪雪晴在风风火火的忙碌，自然美多少闲暇时间陪江闪闪去玩耍。

　　江闪闪倒也不在意，她来银海找纪雪晴本就是因为听纪雪晴说了她打算做自己的美容品牌产品的事情，出于好奇和关心过来看看。

　　每天陪着纪雪晴四处去跑，累是累了点，但也觉得挺有意思的，日子很充实。

　　甚至都让她有种要不干脆跟着纪雪晴一块创业算了的想法。

　　当然，江闪闪也就那么一瞬间突然冒出了这么个想法而已，她自然不会真的这样做。毕竟她可是从小就想当个大明星的。

　　至少在完成自己的‘明星梦’之前，她还是会把自己的精力放在演绎上面。

　　陪着纪雪晴租赁了厂房后，尹修也把美容养颜丸和祛疤液的生产工序给弄了出来，该要进一些什么样的设备，还有厂房该如何布置装修……等等这些事情都在短短几天内搞定。

　　剩下的就是找人去做了。

　　“尹修，这生产工序什么的我大概能看明白，可是这两件巨大的制药设备到底是怎么把美容养颜丸和祛疤液给制作出来？”

　　“听你的意思，只要把原材料按照规定比例和时间顺序投入这‘容器’里边开启后就可以自动进行生产。而且那养颜丸从出药口出来就直接是现成的一粒粒的，这是怎么做到的？”

　　纪雪晴拿着尹修大概画出的图纸问道，她有些无法理解这一点。

　　说是图纸，其实或者可以称为是‘概念图’，只是一个个圆圈，然后上面标注好是什么东西而已。

　　尹修解释道：“要制成这两种产品的关键其实是在制药工序上，其中的秘诀就是在这两件生产设备里面。没有这两件设备的话，就算其他人知道了生产所需的所有材料，甚至包括配比，也是无法把成品做出来的。”

　　“所以这两件设备我会自己找人弄好，到时候直接连上其他上下游的流水线就行。这样也不用担心配方泄露的问题。”

　　尹修想得很明白，更加清楚无论是美容养颜丸还是祛疤液，一旦上市必将引起整个美容市场的巨震，可以说横扫整个市场也不为过。

　　他对自己弄出来的产品有绝对的信心。

　　而这背后所代表着的就是巨大的利益。

　　财帛动人心，尹修可不认为将来不会有人动手脚。所以他事先就要杜绝这样的情况。

　　制药的设备他打算自己炼制两座出来。其实也没有什么稀奇的，就像是炼制炼丹炉一样，只是把一些功能稍作调整，然后在内部铭刻一些相应的阵纹，比如说‘凝丹’和‘出丹’的阵纹。

　　虽然美容养颜丸远远算不上灵丹，但以凝丹和出丹手法弄出来却是方便许多。

　　而且把所有的生产工序都集合在一件类似炼丹炉的巨大设备中也能够省却许多的工序，剩下的就是上游的填充材料，以及下游的产品包装。

　　很简单。

　　不仅节省人力，效率也更高。

　　更重要的是，其他人无法仿制。而且，尹修打算到时候把设备彻底封死，让它无法拆卸，再用一道小阵法把设备固定死在原地，这样一来，就算是有人想要偷走设备都没辙。

　　除非直接掘地三尺，不对，应该是至少上百尺，一直到阵法的影响范围之外，然后连同设备下的那些被阵法力量固定死的泥土一并带走才行。

　　这些防范手段对于尹修而言仅仅只是很简单的‘小玩意’。但对于普通人来说，简直就是乌龟壳。

　　比乌龟壳还要难搞。

　　“嗯，好吧。那你尽快把设备做好。”纪雪晴应道。既然尹修这么说，她也就不再多问。配方是尹修的，这些事情他必然比自己更加清楚。

　　“放心，很快就能弄好的。”尹修道。

　　炼制这么两件设备对他来说确实是小事一件，反正又不需要炼制多好的法器丹炉，只要拥有必要的功能，能够将那些药材融炼一炉，然后产生相应成品就行。

　　甚至都不需要用多少修真界的炼材，除了需要铭刻阵纹和法阵的部分要用到一点属于修真界才有的材料外，其他的直接用寻常钢铁就成。

　　“好，那这事儿就交给你了。”


第87章 炼制药炉

　　接下了炼制设备的‘任务’，尹修便去买了些钢锭。

　　正好租的厂房如今也没人，纪雪晴刚联系好装修厂房的公司，对方还要过两天才能派人过来进行此事。

　　因而尹修购买了钢锭后就直接让货车给拉到了厂房里。

　　卸下钢锭，让拉货的司机离开后，尹修就将所有钢锭全部收进了储物戒指内。

　　尹修购买的钢锭数量可不少。

　　两座制药炉的体积可都不小，尹修为了能让制药炉‘生产’能力充沛，所以打算将制药炉炼制得大一些。

　　有法阵和阵纹融炼药材，倒不会因为药量太大而出现融炼不均匀，产品有瑕疵等情况。

　　按照尹修的想法，祛疤液的制药炉小一些倒是不打紧。毕竟，祛疤液的市场销量应当是无法与养颜美容丸相比的。

　　未来就算产品销路打开后，市场对于祛疤液的需求也不会太夸张。

　　但养颜美容丸就不同了。

　　只要是个女人，相信就没有不爱美的。养颜美容丸的效果看得见，想不受追捧都难。到时候只要定价不夸张，相信养颜美容丸的需求量，将会十分的恐怖。

　　因此，尹修是打算将养颜美容丸的制药炉炼出一次出药量可以达到十万粒左右的巨型药炉。

　　大约四个小时就可以出药一次。

　　而购买回来的那些钢锭也还需要尹修重新精炼一番才能用来炼制药炉，届时钢水必然会缩水很多。

　　因此尹修直接购买了上百吨的钢锭。单是这些钢锭就花了尹修好几十万。

　　回到家中，尹修将钢锭取出一部分搁在客厅地上，随后祭出真火开始精炼那些钢锭。

　　一块块钢锭在尹修灵识控制下纷纷飞入半空祭出的真火中，那些钢锭几乎是眼看着像是蜡一样被融化成钢水，大量的杂质被尹修的真火给炼掉。

　　眨眼间，尹修刚才取出的大约十分之一，也就是十吨左右的钢锭就全部被融化，客厅半空的真火团内包裹着一团十分巨大的钢水。

　　尹修以法术阻隔了钢水的热力，并不会影响到旁边的家具和楼体。

　　否则的话，那些钢水散发出来的恐怖热力估计都能让客厅里的沙发之类的自己烧起来。

　　尹修有意的控制着真火，巨大的钢水团在短短十来分钟的时间里就被炼得只剩下大约五六分之一左右。

　　这时，尹修又从储物戒指内取出了两块大约拳头大小，呈现乌青色的金属矿石直接扔进了那一团钢水当中。

　　待到那两块乌青色的‘空青溟铁’矿石彻底融化后，尹修又是将十块下品灵石被尹修丢了进去。

　　真火将下品灵石内的灵气全部炼出，控制着那些灵气融入钢水当中，混为一体……

　　这么做只是为了让炼制出来的药炉铭刻的法阵与阵纹更好的发挥作用。否则全是凡铁的话，那些阵纹与药炉内部法阵的力量就会受到抑制。

　　大约半个小时后，尹修终于收了真火。

　　而后又从储物戒指内取出一个玉瓶，以法决从中引出一道水流对半空的那团钢液进行冷却淬火。

　　玉瓶内所盛装的乃是修真界的‘幽寒灵泉水’，这种水用于炼器淬火还是很不错的。此刻被尹修用来给那一团钢液冷却淬火，多少有那么一些大材小用了。

　　不过，如此一来也多少能提升一些品质。

　　如法炮制。

　　尹修前后耗费了四五个小时的时间，终于把上百吨的钢锭悉数融炼了一番。每一次融炼时尹修都会往其中加入两块空青溟铁矿石以及十块下品灵石。

　　原本上百吨的钢锭此刻也只剩下了大约二十多吨而已。

　　不过用来炼制两座药炉也已经足够。

　　尹修炼器的手法在修真界中不算顶级，只能称得上是一流程度。不过用来炼制两座寻常的药炉却是绰绰有余，或者说是杀鸡用了牛刀也合适。

　　二十多吨精炼后的钢材被尹修花费了大半天的时间给炼制成了一大一小的两座药炉。

　　大的那座自然是用来制作养颜美容丸的药炉，小的那座则是祛疤液的药炉。

　　二十余吨的材料也几乎被尹修全部用尽。此外，在炼制药炉的过程中，一些必要的地方尹修还从自己储物戒指中取出了一些修真界的炼材加入其中，提升药炉的质地，以及更好的让法阵与阵纹运转。

　　药炉炼成了，毕竟是用凡铁所炼，虽然铭刻了法阵与阵纹，但却依旧算不上是正儿八经的法器药炉。

　　也无法祭炼收入体内，或催动法阵变化大小。

　　偌大的药炉几乎要碰到房屋的天花板，那体积更是把客厅占了大半。好在尹修是一座一座药炉炼制的，炼好了一座就将其收入储物戒指中，否则那么大点客厅是决计摆不下两座药炉的。

　　药炉已成，接下来就是要等厂房装修好，然后把生产上下游的流水线都买回来后，将药炉一并铺设安装起来便可。

　　两座药炉里尹修特意铭刻了可以转化电力来催动，激发出火力的法阵与阵纹，并留下了通电的接口。

　　到时候直接插上电源，接通电力后就可以激发药炉内的那些法阵与阵纹，进行工作。

　　当然，为了避免被外人看到那些阵纹的存在，尹修将阵纹全部都是铭刻在药炉的内部。外表上倒是丝毫看不出来什么异样。

　　只是最简单的炼制寻常药物的药炉，倒也不需弄得多复杂。

　　相对而言，炼制祛疤液的那座药炉还要更加简单。因为不需要进行凝丹，直接以药液出来就行，所以那座药炉里连凝丹和收丹的法阵都免了。

　　一通忙碌。

　　将两座药炉都炼好后，已经是第二天早上。

　　尹修是一夜未睡的在炼制药炉。

　　当然，睡不睡觉的，对于尹修来说已经无所谓。

　　两座药炉都暂时收在储物戒指里，等厂房那边弄好后，再找个时间将药炉带过去就好。到时候将流水线铺设安装后，尹修还得在两座药炉处布下封固阵法。

　　如此一来，就算日后有什么状况，有人想要把药炉给搬走都难。

　　当然，这只是尹修未雨绸缪的举措。至于会不会发挥作用，那就不得而知了。


第88章 一本正经的瞎扯

　　“尹修，要不要跟我们一起去看个电影啊，最近有部好莱坞的大片上映呢。”纪雪晴与江闪闪站在尹修门口问道。

　　这几天紧张忙碌，纪雪晴终于是把大部分的事情都联系好了，剩下的就是等待。等厂房装修，等审批手续，等生产线安装……

　　一下子，她本人倒也总算是得以清闲下来，不由得整个人都感觉大大的放松。

　　恰好江闪闪来银海这么些天了，一直都陪着她跑这跑那的，都没时间去好好玩玩，于是今天就打算一块出去逛逛，放松一下，顺便看个电影。

　　也是因为知道尹修这几天没什么事儿，纪雪晴和江闪闪就过来敲门叫尹修一块去。

　　“看电影？什么电影？”尹修大约也是没想到纪雪晴她俩会来叫自己一起去看电影，稍微愣了片刻。

　　江闪闪插嘴回道：“XXX联盟啊！好莱坞超级英雄大片，等了好久了，终于上映。”

　　尹修大概有点印象，还是这段时间在公司上班用到电脑，多少接触了些网络，所以有些了解，不过他本人倒是没有在网上看过这部好莱坞大片的前作，以及其他的那些所谓超级英雄的大片。

　　既然纪雪晴和江闪闪过来叫，正好自己在家也没什么事，那就一块去看看吧。尹修也有点好奇这好莱坞超级英雄能拍成什么样，网络上似乎挺多人吹捧的。

　　于是尹修微点头应道：“嗯，好啊。那你们稍微等我一下，我顺便带小蛮一起出去逛逛，这么些天在家里可把它闷坏了……”

　　“嗯嗯，好呀！”江闪闪俩眼放光。

　　在纪雪晴这住了这么些天，江闪闪前两天也见过小蛮，当时她就被小蛮那呆萌可爱的模样给迷得那叫一个‘神魂颠倒’，一把从尹修手上抢过小蛮抱着怀里都不肯撒手。

　　不过也是有尹修在，让小蛮任由江闪闪抱着，不然一般人想碰一下小蛮都别想。小蛮可不喜欢被陌生人摸来摸去的。

　　见江闪闪那副模样，尹修不由笑笑，转身回屋里招呼了小蛮一声，便带着它一块出来。

　　一见着小蛮，江闪闪便忍不住冲小蛮拍拍手，道：“小蛮，乖乖，到姐姐这来，姐姐待会儿给你买肉吃哦～”

　　小蛮转头看了眼尹修，见尹修没有什么表示，于是很果断的就无视了江闪闪的‘诱惑’，一副爱答不理的皱了下鼻子。

　　想用吃的来诱惑小蛮大人，尊贵的小蛮大人岂是那么肤浅的？嗯哼～

　　黑亮的小眼珠瞧着面前一脸期待的江闪闪，似乎隐约露出几许不屑。

　　江闪闪见小蛮不理她，顿时一瘪嘴，道：“居然不理姐姐，亏得姐姐前天还喂你吃了那么多肉，哼，讨厌！”

　　“咯咯……”

　　纪雪晴忍不住捂嘴偷笑起来，眯着俩眼瞅着吃瘪的江闪闪，一阵‘幸灾乐祸’。

　　尹修也忍不住笑了笑，伸手揉了下肩膀上小蛮的脑袋，对江闪闪道：“好了，咱们走吧。小蛮跟着我什么东西没吃过，想用吃的来诱惑它，你想多了。”

　　江闪闪还有些不甘心，道：“那要怎么才能诱惑它，让它乖乖听我的话？”

　　尹修抿了抿嘴，道：“这个没办法，小蛮机灵着呢，不是那么容易被诱惑的。”

　　“可恶啊，为什么这么可爱，这么呆萌的小东西就肯听你的话呢。我也好想养一只小蛮啊！”

　　江闪闪一脸羡慕的瞅着乖乖站尹修肩膀上的小蛮，“尹修，尹帅哥，尹哥哥……你告诉我，哪儿能买到小蛮这样的宠物，我明天就去买一只回来养着。”

　　尹修无奈的摊手，道：“这个，真没有。”

　　“怎么可能会没有呢！一定有的，必须要有。哥哥，你就告诉人家嘛，好不好！”江闪闪挽起尹修的胳膊竟开始撒娇起来。

　　尹修无奈。

　　纪雪晴则只在一旁负责偷笑……

　　“小蛮是我从山里带出来的，我想宠物店里应该是不会有跟小蛮的同类卖的。嗯，如果你发现哪里有小蛮同类卖的话，记得到时候告诉我一声，我去把它们全部都买回来。记得啊，要是你发现了，可一定告诉我一声……”

　　尹修一本正经的强调。

　　纪雪晴‘噗嗤’一声，忍不住‘咯咯’的大笑出声。

　　江闪闪脸色一窘，旋即又有些不服气的道：“哼，我就不信了还，我一定能找到的，等着瞧吧！”

　　“好，记得到时候告诉我哪里有卖，或者你直接让老板跟我联系也行，有多少我要多少，价钱不是问题。”

　　尹修一脸认真，或者说……真诚？

　　江闪闪瘪了下小嘴，道：“那你得告诉我小蛮是什么种类的动物。”

　　“这个啊，其实我也不太清楚。”尹修摊手。

　　他总不能告诉江闪闪小蛮是什么五行寻宝鼠吧，这名字怎么听都让人觉得像是在瞎扯，地球上可能有这种生物存在吗？

　　正常人估计都会表示怀疑。所以，与其如此，还不如直接瞎扯……

　　“你怎么会不知道呢！这可是你养的宠物啊。”江闪闪表示不能理解。

　　尹修道：“很正常啊，我当初也是偶尔发现小蛮的。当时它才刚出生，连眼睛都还没睁开呢。它的妈妈为了保护它被一头野兽给咬死了，所以我就收养了它。”

　　尹修的解释让江闪闪一阵无奈。

　　恋恋的瞧了眼尹修肩膀上侧着脑袋，眼珠黑亮，呆萌呆萌的小蛮，大约她也知道这小东西，估计稀罕得紧。

　　这时，纪雪晴笑着搂了下江闪闪，咯咯笑道：“好了，闪闪，你呀，就别打小蛮的主意了。我以前第一次见到小蛮后有上网查过，没看到跟小蛮相似的‘同类’，估计可能是某些基因突变造成的吧。”

　　“反正小蛮乍一看上去挺像只小松鼠的，要不你干脆去买只松鼠回家养着得了，哈哈……”

　　说完，纪雪晴忍不住娇笑了起来。

　　江闪闪翻着白眼，没好气的道：“你少编排我了。松鼠，那跟小蛮能比吗？哪只松鼠能有小蛮这么聪明，这么呆萌可爱的？哼，小蛮才是我的‘真爱’，那什么松鼠的，还是滚一边去，该哪哪。才不要松鼠呢！”

　　“好吧，那你就看着小蛮眼馋去吧……”纪雪晴抿嘴微翘，淡笑道。


第89章 小蛮大人的‘逆袭’

　　三人在路边拦了一辆出租车去了市中心的影城。恰好是周末，影城周围的商业街道是人流如潮。

　　尤其是到了影城内，几个售票台前都排着长长的队列在等待购票。

　　纪雪晴看了下，不禁叹道：“人可真多啊，真不该周末来的。”

　　江闪闪嘻嘻笑了两声，道：“人多才好嘛，不然影厅里就那么几个人，不觉得冷冷清清的，那多没意思。”

　　纪雪晴送了江闪闪一个大白眼，道：“赶紧过去排队买票吧，不然等下买不到票到时候有你郁闷的。”

　　“好，走吧！”江闪闪亲昵的挽起纪雪晴的胳膊，拉着她过去排队买票。

　　尹修在后边跟了上去。

　　排了大约十分钟左右，终于轮到了尹修三人。

　　不过因为最近场次的票已大部分售出，只剩下一些变角落位置的票还未卖掉。

　　三人商量了一番，其实主要也就是江闪闪跟纪雪晴两人商量，尹修基本没啥意见，最终是决定等稍晚一些的场次。

　　买好了三张两个多小时后才开始的连排电影票，江闪闪便挽着纪雪晴，招呼尹修一起先离开了影城，打算先去逛逛。

　　反正还有两个多小时呢。等逛得差不多了，再过来就好。

　　跟在江闪闪和纪雪晴身后，尹修有些漫无目的的随意看着两边的商铺。

　　小蛮站在尹修肩膀上，带着几分好奇的四处看着周围拥挤的人潮和临街商铺中那琳琅满目的各种商品……

　　小蛮的存在自然也吸引了许多路人的目光，尤其是那些粉红心泛滥的小女生更是被小蛮那副带着些许小迷惑的呆呆模样萌得不要不要的。

　　不少人原本是与尹修他们完全相反方向逛着的，在看到小蛮后，居然直接返身跟在尹修后面，不时的有人忍不住凑上前在尹修身侧想要去逗小蛮。

　　尹修对此也不在意，只是笑笑，不紧不慢的跟在纪雪晴和江闪闪的后边，任由那些小女生逗小蛮。

　　小蛮似乎也对自己受到这么多人的追捧而十分高兴，站在尹修肩膀上，对着周围不停逗它的那些女孩子们‘噶叽，噶叽’的叫。

　　不时的咧嘴翻眼卖萌，小眼珠儿滴溜溜的转，小爪子也手舞足蹈一番，憨态可掬的样子将周围那些小女生萌翻一片，乐不可支。

　　不少人已经直接掏出手机来对着小蛮一阵猛拍，让小蛮好好的享受了一下‘大明星’的待遇……

　　对于拍照者，尹修倒也不怎么在意，只是悄然的用一道法术模糊了自己的面容，不想被人拍到。

　　所有拍到尹修正面或侧脸的照片中都不会出现尹修的清晰容貌，只是一片模糊，就好像镜头晃动后拍出的那样。

　　后面的状况自然让纪雪晴和江闪闪察觉，两人回头看到尹修身边为了一群小女生兴奋不已的叽叽喳喳叫嚷，纷纷一阵愕然。

　　大概两人心里都在犯迷糊，尹修虽说脸蛋帅气俊朗，可他又不是什么大明星，怎么能有这么大魅力，走在大街上都能吸引那么多小女生围观呢。

　　当纪雪晴和江闪闪看到那些小女生关注的焦点并非是尹修，而是站在尹修肩膀上的小蛮时，两人顿时有种‘释然’的感觉。

　　不过看着尹修被一大群娇滴滴的小姑娘围着，外边还有一大帮人看热闹的，或者是拍照的，纪雪晴和江闪闪都不禁笑嘻嘻的站在边上看起了热闹来。

　　“雪晴，你有没有感觉咱俩这是到动物园了？”

　　江闪闪转过头对纪雪晴道，目光瞥过尹修，嘴角微翘，露出一抹戏谑的笑意。

　　纪雪晴连点着头，笑嘻嘻应道：“嗯嗯，确实是‘似曾相识’的感觉。要是那些人手里再拿着几个香蕉啊什么的，估计就更像了，咯咯……”

　　纪雪晴掩嘴偷笑。

　　江闪闪也噗嗤一声笑了出来，抿着嘴，幸灾乐祸般的看着一脸苦笑走过来的尹修。

　　尹修离着她俩本就那么几米远而已，自然是听到了她俩的话，顿时便是一阵苦笑，“我说你们俩不至于高兴成这样吧？”

　　“没办法，这心情舒畅了，自然就高兴啦。嘻嘻～”江闪闪眨着那双明亮的大眼，嬉笑着，一副心情愉悦的模样。

　　纪雪晴则强忍着笑意，故作一本正经的道：“感觉咋样？被这么多娇滴滴的小姑娘围观，挺开心的吧？”

　　尹修无奈的摇摇头，道：“好了，你俩啊，也别在这幸灾乐祸了。这么多人围着，我看你们俩还能逛街不。”

　　“不逛就不逛，没关系呀。逛街哪有看你被这么多美女围观有意思。”江闪闪笑眯眯的道。

　　周围的那些小姑娘们听了都忍不住咯咯直乐。

　　尹修赏了江闪闪一个大白眼。

　　这时，边上一个大约十五六岁的小姑娘忽然忍不住开口问道，“哥哥，它叫什么名字呀，好可爱呢，我能摸摸它么？”

　　小姑娘伸手指着尹修肩膀上的小蛮。

　　没等尹修开口回答，听懂了对方话的小蛮已经冲着那小姑娘‘噶叽’的叫了一声，然后朝对方伸出了自己的小爪子……

　　看到小蛮的举动，那小姑娘微呆了一下。

　　随后才反应过来，抬头看着尹修问道：“哥哥，它是在跟我打招呼吗？”

　　尹修瞥了眼小蛮，随即笑着对那小姑娘道：“嗯，它想跟你握手呢。还有，它叫小蛮。”

　　“呀，真的啊！”

　　小姑娘一阵惊喜，连忙伸出一只手去握小蛮的小爪子……

　　周围的其他女孩子听到尹修的话，惊喜之余更是对那个小姑娘羡慕不已，一个个看向小蛮的眼神简直能放出光芒来。

　　本就外表可爱呆萌的小蛮这一下子算是彻底的俘获了这群小姑娘的心了。

　　当看到那个小姑娘真的跟小蛮‘握爪’了一下，而小蛮一副咧嘴呆萌傻笑的样子，让那些女孩子一阵尖叫，双眼放光的望着小蛮，一副跃跃欲试的模样。

　　那个有幸与小蛮‘握爪’的小姑娘更是一脸兴奋，都舍不得松开小蛮的爪子。

　　尹修看到周围那些女孩子张口欲言的样子，赶紧打住，说道：“好了，我们还有事就先走了。小蛮，跟大家再见。”

　　“噶叽～”

　　小蛮张嘴叫了一声，抬起小爪子挥了两下。

　　这让周围的女孩子们又忍不住一阵尖叫，激动不已。简直跟见了偶像派小鲜肉似的。甚至看到尹修急忙的‘逃离’，不少人还是很不舍的跟着。

　　甚至有人还不停地冲小蛮喊着它的名字。

　　尹修大约之前是怎么都想不到小蛮居然能让那些小女生这样追捧尖叫，作为一个上百岁的‘老男人’，实在是有些不能理解现在这些小姑娘的想法……


第90章 3D体验

　　总算是‘甩掉’了那些‘凶猛’得‘如狼似虎’般的小女生，尹修赶紧把小蛮塞进口袋里，不让它出来‘抛头露面’了，省得刚才那一幕又重演。

　　原先尹修以为那些人最多也就是稍微好奇的多注意小蛮几眼罢了，却是没料到小蛮对于那些少女们的‘杀伤力’竟是如此之强大，这是尹修始料未及的……

　　纪雪晴和江闪闪看着尹修那略有些‘狼狈’的窘态，不由掩着小嘴咯咯的娇笑了起来，很是‘幸灾乐祸’的模样。

　　尹修‘无欲望苍天’的白了两人一眼。

　　江闪闪笑声未减，像是腰都有些直不起来，一只手搭在尹修的肩膀上，笑道：“真没想到小蛮的魅力居然这么大，弄得我都有些要嫉妒了。”

　　“对啊，看来你以后带小蛮出来逛的话还是得谨慎了，尤其是人比较多的地方……”纪雪晴强忍着笑意，说道。

　　也就是围观的人多了，大家都有所谓的‘从众心理’，于是就纷纷驻足围观。若是人少的话，估计也不大好意思一直围着尹修身边的。

　　尹修无奈道：“谁能想到会这样呢。早知道就不让小蛮露头了，之前我只以为她们最多看几眼，拍拍照什么的就完了，谁知道她们居然会一直跟着围观……”

　　“你呀！”纪雪晴噗嗤笑着，道：“我估计你跟小蛮都要出名了，肯定有人会把刚才拍的照片发网上去。”

　　对于这个尹修倒不大在意，先前他用法术模糊了面孔，那些人的照片是看不出他具体样貌的。除非是认识他的人，不然一般人就算面对面碰到都很难认出来。

　　“好了，我说你俩幸灾乐祸也该够了吧。不是要逛街吗，现在就逛呗。”尹修岔开话。

　　“嗯哼～”

　　江闪闪耸耸肩，眯了眯眼，也不再继续说刚才的事，道：“那走吧，咱们去逛逛包包店，看看有没有合适的包买一个回去。”

　　那天刚到银海时在机场外被那小偷抢劫扯断了挎包带子，江闪闪郁闷了好久，不过断都已经断了，也只能安慰自己，旧的不去新的不来。

　　“嗯，好啊，走吧。”

　　纪雪晴挽起江闪闪的胳膊，两人走向旁边的电梯，准备上楼去。她们三个这会儿正在一座商场内，卖包的地方在三楼。

　　三人在商场内不知不觉逛了一个多小时，江闪闪倒没看上什么包包，所以也就没买。反而是尹修在看到有卖电脑的专卖店时，进去买了台笔记本。

　　这个把月在公司尹修也已经能很熟练的使用电脑，想着以后什么时候在家无聊了，也能上上网打发些时间，于是就决定买台电脑回去搁着。

　　左右几千块钱的东西，倒也不在意。

　　从商场里出来，已经是下午三点多钟。三人买的电影票是三点四十开始的场次，还剩下二十来分钟的样子。

　　三人也没再瞎逛，直接走去了影城。

　　到了影城里面，江闪闪和纪雪晴又跑去买了两大桶的爆米花，还有几瓶饮料什么的，打算待会儿进去看电影时吃喝。

　　“还有五六分钟就可以进场了，咱们先在这坐会儿吧。”江闪闪看了下时间，说道。

　　“嗯，好呀。”

　　纪雪晴应了声，三人在影城内休息区的找了个位置随意坐着等候。

　　影城里的人很多，休息区里也几乎坐满了人。

　　闲聊了片刻，江闪闪看到影厅入口那已经开始检票，于是马上招呼道：“雪晴，尹修，可以检票进去了，走，咱们过去！”

　　“嗯！”

　　三人拿起买的爆米花和饮料马上走去排队检票。

　　回到地球这一个多月来，尹修还是初次到影院来里看电影，看着排着长龙队形等待检票入场的人们，倒是有些新奇感。

　　跟着纪雪晴和江闪闪检票进入通道，走到影厅门口时，从工作人员手中领了一副3D眼镜，尹修拿在手里看了看，随即便直接戴上想要感觉一下这3D眼镜究竟有何不同。

　　3D眼镜这玩意尹修也只是在网上看到这么个词汇，但具体戴上3D眼镜后是什么感觉，那却是不得而知的。

　　今日倒是可以体验一把了。

　　“咦，雪晴，你看尹修戴上眼镜看上去还挺有那种文质彬彬的书生气质的嘛！”

　　三人在影厅内找到位置坐下后，江闪闪回头看到已经戴上了3D眼镜的尹修，不由略带惊奇的道，看着尹修的目光也带着几分饶有兴致。

　　纪雪晴看了眼尹修戴上眼镜的模样，不由得赞同的点点头，道：“嗯，你还别说，尹修戴上眼镜后还真的很有文质彬彬的感觉，多了几分书卷气。”

　　“嘻嘻，我说的没错吧！”江闪闪笑嘻嘻道。

　　尹修没怎么在意她俩的话，他戴上眼镜后就四处看了看，除了感觉视线变得暗了许多之外，并没有发觉有其他什么特别之处，不由带着几分疑惑地问道：“这3D眼镜好像也没什么感觉有像网上说的那什么立体感啊？”

　　江闪闪闻言，‘噗嗤’一声笑了出来，看着尹修道：“哥哥，你该不会是第一次戴3D眼镜看电影吧？”

　　尹修心知自己可能是问了个挺‘白痴’的问题，不过也不以为意，道：“嗯，是啊。我以前从没来电影院看过电影。”

　　“那就难怪了……”

　　江闪闪止住笑，说道：“这3D眼镜呢，不是看什么都能出现3D效果的，得要等荧幕上出现3D制式的画面时，你再去看荧幕就会显现出3D的效果了。”

　　纪雪晴微笑着说了句，“再等一下，还有几分钟影片才开始，到时候你就能感受到3D电影跟普通2D电影的区别了。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，抬头看了看荧幕。

　　荧幕上正播放着一些即将上映的电影的预告片，那些预告片并非3D格式，是以尹修自然也看不到3D的效果。

　　耐心的等待了片刻，偌大的影厅内陆陆续续的几乎坐满了人。在影片正式开始前，影厅内还充斥着窃窃私语，等到片头开始后，影厅内很快就安静了下来。

　　“开始了。”旁边的江闪闪说了一声，也戴上了3D眼睛，抬头看着前方荧幕。

　　这时候尹修终于感受到了所谓的3D效果。

　　“果然跟平常在家看电视或者用电脑看电影有很大区别。确实是让人有种身临其境的立体感……”

　　尹修心中暗道。

　　随着影片开始，尹修也不再多想，静静地坐着看电影。至于小蛮，这会儿也从尹修口袋里钻了出来，坐在尹修肩膀上，两只小爪子也拿着一副3D眼睛看着荧幕。

　　小蛮的3D眼睛是刚才特意问工作人们多要的。影城的工作人员还是挺好说话，让尹修交了二十块钱押金就给了他。


第91章 电影畅想

　　小蛮坐在尹修的肩膀上，两只小爪子抓着眼镜戴在眼前，眼睛一眨不眨的盯着前方的大荧幕。

　　虽然它听不懂英文，也看不懂上面的字幕。

　　不过初次体验这样的3D效果，还是让小蛮十分兴奋，毛茸茸的大尾巴不时摇晃着，忍不住转过头冲尹修‘噶叽’的叫了一声，并伸出一只小爪子指着前面的荧幕，似乎在对尹修说什么。

　　声音不大，不过小蛮的叫声还是引起旁边几人的注意。听到这奇怪的叫声，不由纷纷侧目望过来。

　　好在影厅里此时一片黑暗，倒也看不清楚，尹修连忙对小蛮‘嘘’了声，让它安静别叫。

　　小蛮乖巧的没有再叫，又继续转过头去看电影。

　　尹修自己也将注意重新放到荧幕上……

　　纪雪晴与江闪闪各自捧着一桶爆米花不时往嘴里塞一颗进去，眼睛始终盯着荧幕上。

　　两个多小时后，影片终于结束。

　　片尾出现后，不等影厅内的灯光亮起，尹修就让小蛮钻进自己裤子口袋里，省得等下又惹来围观……

　　“呼，结束了，走吧……”随着影厅内灯光亮起，江闪闪站了起来。

　　影厅内大部分人也陆续站起，并响起一阵低声私语的议论声，基本都是在讨论刚才所看的影片内容的。

　　尹修大概的听了一些，似乎大部分人对刚才的电影都很满意。

　　片刻后，尹修与纪雪晴、江闪闪一齐退场，走出影厅。将3D眼镜退还给门口的工作人员，并要回了那二十块钱押金后，三人就离开了影城。

　　这会儿虽然已经是六点出头，不过夏天的天色还早得很，连太阳都尚未落下。

　　“尹修，觉得刚才那电影怎么样？3D效果感觉不错吧？”江闪闪开口问道。

　　尹修笑了下，点头道：“嗯，还行吧。那3D效果确实是让人有种身临其境的真实感，画面也很精细美观。不过剧情上面就弱了一些，很简单老套。”

　　“是吧。”江闪闪嘻嘻一笑，道：“这种好莱坞大片本身主要看的就是个特效，剧情向来是好莱坞商业电影的‘弱项’。”

　　“嗯，对啊。现在这种商业片才是电影市场的主流，剧情太过复杂的话，观众反而未必买账。大家看电影大多都是图一乐，休闲而已，像这种不需要花费太多大脑去思考就能看明白的商业片才是观众容易接受的。”

　　纪雪晴道。

　　“嗯，也对。”尹修点点头，“在影院看电影，要是剧情太复杂，反而会让观众觉得看起来吃力。确实是不讨喜。”

　　“是啊，就是这么个道理。所以现在影院中简单直接的商业片才是主流。”纪雪晴应道。

　　尹修道：“看来好莱坞商业片在华夏大行其道也不是没有道理。人家确实是把握住了市场的精髓，而且特效方面确实厉害。不过……”

　　“不过什么？”

　　尹修笑了笑，道：“就是感觉里面的那些所谓超级英雄的战斗力太弱了些。”

　　“你觉得刚才电影里的那些超级英雄战斗力还弱？”江闪闪惊讶的看着尹修。

　　“嗯。”尹修点头，道：“确实感觉挺弱的。那些本身只是由普通人‘改造’而成的超级英雄也就算了，那个什么雷神的，既然是所谓的神族，而且还是神族中顶级的存在，在影片里表现出来的战斗力确实太弱了。”

　　尹修确实是这么觉得。如果那什么神族中顶级的强者也就只有影片里表现出来的那点战斗力，在尹修看来确实是弱得可以。

　　当然，电影毕竟只是电影，不能拿他属于修真者的力量观念来衡量。

　　“你说的这个倒是真的。那个雷神的力量设定方面确实感觉有点问题，应该是为了剧情需要特意弱化到只是跟其他超级英雄相近的水平。”江闪闪道。这一点上她倒是挺赞同尹修的话。

　　纪雪晴道：“好莱坞的这种超级英雄系列电影不就这样嘛，要是细究的话，很多剧情和人设方面都未必经得起考究。观众们关注的焦点也不会在这些方面，所以即便电影本身是有不少瑕疵的，但依然能够在全世界范围内大卖。”

　　“这就是好莱坞商业片厉害的地方。不仅在英语区内碾压一切，在其他非英语地区，比如咱们华夏，也同样能够大行其道。说起来咱们华夏近年来虽然电影票房的大盘在持续大幅度走高，但这其中都有近半票房是被外来的好莱坞电影所摄取。”

　　江闪闪微感慨道。

　　“是啊，咱们华夏的电影也只能靠一些喜剧片、动作片之类的撑一下场面，却是难有大卖的特效大制作电影出现。”纪雪晴也忍不住感叹了一番。

　　这是华夏电影的现状。

　　作为半个演艺圈人士的江闪闪对此感触更深一些，“这也没办法，咱们华夏的电影圈的现状就是如此。即便偶有所谓的大投资大制作，其实也是将绝大部分的投资花在了那些电影明星的身上。”

　　“就算是有一个亿的投资，其中光是给参演明星的片酬就花掉了大半，还剩下个三五千万的，能做出什么样顶级的特效出来？何况这还只是华夏币，跟美元价值没法比，其中的差距可想而知。也无怪乎华夏的影视剧总是被人吐槽‘五毛特效’了……”

　　“唉，真希望哪一天咱们华夏自己的电影也能够媲美好莱坞的这些商业大制作。”纪雪晴感慨道。

　　华夏经过几十年的发展，虽然各方面都在飞速提升，但在许多领域与西方世界的差距还是很明显的，这其中也包括影视方面。

　　“咱们华夏的特效制作能力应该已经不比好莱坞逊色太多了吧？”尹修道。

　　江闪闪点点头，“如果肯花大钱认真做特效的话，确实是不会逊色好莱坞太多。可关键是肯把那么多钱砸在特效上面的却很少。”

　　“如果特效占据了太多的投资，那么留给演员的片酬额度自然就相应减少许多，这样可找不到什么顶级号召力的巨星加盟。现在有很好票房号召力的电影明星哪个身价不是上千万级别的。”

　　“要不等以后咱们的公司发展起来，资金充裕了，咱们可以自己找人投资拍一部属于咱们华夏的特效大制作。到时候咱们就把该花的钱都花在特效上面，至于演员嘛，就找一些有足够演技的实力派就好了……”

　　尹修半开玩笑的道。

　　江闪闪道：“那票房怎么办？没有大咖加盟，电影的票房堪忧。”

　　尹修耸耸肩，道：“那得看投资人的想法了。反正在我看来票房什么的不用那么在乎，用一句话来说，就是那么一个情怀。至于到时观众买不买账，也没必要太计较。只要用心的做出一部值得称道的作品就好，亏了就亏了呗。”

　　尹修对钱压根不在意，就算以后真投资拍摄电影，赚钱亏钱的，他也不会放在心上。

　　当然，这也只是他这么一说，至于以后是不是真要投拍一部电影试试，那只有天知道了。

　　江闪闪‘咯咯’的笑了起来，道：“那我可等着你们俩的公司早点发展起来，到时候真的投拍一部大制作的话，作为投资人，你们可得给我留个角色！”

　　纪雪晴闻言也不禁嘻嘻笑了起来，道：“好啊，要是咱们公司真能发展起来，到时候一定投资一部大制作电影。电影的女主角就交给你啦，所以啊，你可得好好的提升自己的演技，可别到时候被人批演技不过关，咯咯……”


第92章 巧遇

　　投资拍摄电影这事大概纪雪晴或者江闪闪都没当回事，也是随便说说笑笑。

　　就连尹修自己也不过就是因为听到刚才江闪闪和纪雪晴两人谈及华夏电影的情况，偶然间冒出的那么一个不经意的念头，所以随口说了句罢了。

　　至于将来会不会真的投巨资去拍一部特效大制作出来……或许只有等将来某一天，尹修和纪雪晴的公司发展起来了，并且尹修又想起了这茬的时候，可能会吧。

　　未来没谱的事情谁也说得准呢。

　　小学生在被老师问到将来的理想时，还不是一个个都嚷着要当科学家，要当世界冠军，要当大明星……等等之类的，可最终能实现的又有几个人？

　　随口说说的话，也不会当真。

　　大学生在宿舍里还喜欢吹吹牛逼，等毕业了怎么怎么着呢。

　　可真毕业了，除了有些家世底子的人，或者是那种学霸级人物，大多数的大学生所面临的就业情况跟他们当初意气风发，踌躇满志的理想总归是不在同一个次元中……

　　所以，对于电影的话题，三人也只是聊到这。

　　本来今天就是出来放松的，倒也不愿去聊一些稍有点沉重的话题。

　　六点多钟，也该是到晚饭的时间了，既然在外边，自然就不想这个点还跑回去卖菜回家自己做饭。

　　纪雪晴提议道：“走，咱们先去吃晚饭吧。这边有家餐厅还不错的，我以前去过几次……”

　　三人中对银海最熟悉的莫过于纪雪晴，毕竟她在银海待得最久。大学就是在银海大学念的书，说起来她还是尹昭武和顾舒瑶他们的学姐呢。

　　“嗯，好啊！雪晴，前面带路呗～”

　　一说到吃，江闪闪眼睛似乎有些放光。只是接触几天，可尹修也是见识过她‘吃货’的本质。

　　“走吧。”

　　尹修也应了声，随着纪雪晴、江闪闪一齐走去了附近的一家餐厅。

　　“这家餐厅的菜确实挺不错的……”

　　纪雪晴走在前面，带着江闪闪和尹修走进了餐厅里，目光迅速逡巡一番，看到靠窗口边的几个位置还空着，于是朝那边走了过去。

　　坐下后，三人点了四菜一汤，然后坐等着上菜。

　　这时，在尹修他们旁边不远的一桌，正与尹昭武一起跟一帮人吃饭的林可馨忽然看到了尹修，不由连忙拉了下身边尹昭武的胳膊，小声的对他说道：“昭武，那边的好像不是上回到体育馆来帮咱们解围过的那个尹修吗？”

　　林可馨的记性很好，还记得尹修的名字。

　　闻言，尹昭武却是吃了一惊，连忙顺着林可馨所指的方向抬头望去。

　　同样在场，而且就坐在林可馨另一侧的顾舒瑶也听到了林可馨对尹昭武说的话，也不由惊讶的转头望了过去。

　　当尹昭武看到坐在不远处靠窗位置的人确实是尹修后，连忙站了起来，对同桌的其他人说了一声，“你们先吃，我有点事过去一下。”

　　说完也不等同桌其他人回应，尹昭武就拉着林可馨一并起身朝尹修那边走了过去。顾舒瑶看了看，也起身跟在后边。

　　同桌的几人看到尹昭武和顾舒瑶他们相继起身离席，不由纷纷诧异的抬头。

　　不过他们看到尹昭武是走向尹修他们那边时，大抵知道应该是碰到熟人了，所以也没人在意，继续吃喝聊着……

　　“您、您也在啊……”

　　尹昭武拉着林可馨走到了尹修旁边，神情略微带着那么一丝别扭的问候。语气显得很恭敬，连称呼都用上了敬语。

　　当着外人的面，尹昭武自然是不便直接叫尹修‘太爷爷’的，可也不能没了规矩，所以只能用敬语来称呼了。

　　说起来这对尹昭武确实是有些尴尬别扭，让谁叫一个看上去只是比他稍大几岁的人为‘太爷爷’，估计都不会自然到哪里去。

　　可既然遇到了，尹昭武又不可能不过来问候。

　　不然若是让他老子或者爷爷知晓了，指不定打断他的腿呢！

　　林可馨和跟过来的顾舒瑶都察觉到了尹昭武对尹修称呼所用的是敬语，顿时纷纷有些诧异的看了他一眼。

　　她们俩可不知道尹修跟尹昭武之间的关系，自然是不明白尹昭武为何会用敬语去称呼尹修，而且……听他的语气和神态，似乎非常的恭敬，还是心甘情愿的那种。

　　这让顾舒瑶觉得有些古怪。

　　林可馨虽然也觉得有些奇怪，但她倒是没顾舒瑶那么多想法，很自然的就掠过了，自顾的也向尹修打了声招呼。

　　“尹修，你好！”

　　在尹昭武他们朝这边走过来的时候，尹修就已经察觉到了他们。

　　看到是尹昭武和林可馨、顾舒瑶三人，也是微微惊讶了一下，没想到会在这碰到她们几个。

　　听到尹昭武的问候，还有林可馨的招呼，尹修也报以一笑的轻轻点头，应道：“嗯，可馨你好。”

　　说完又看向尹昭武，“昭武，你们也是在这吃饭么？还有舒瑶，要不就一块吃吧。”

　　尹昭武闻言，赶紧道：“我们在那边还有几个同学一起呢，就不打扰您了。”

　　尹昭武的语气依旧是充满了一种仿佛对长辈一般的恭敬。

　　这让站在边上看着的顾舒瑶愈发的觉得古怪，不由得皱了皱眉，用一种略带疑惑兼审视般的目光在尹修和尹昭武之间逡巡一阵。

　　与尹修同桌的纪雪晴和江闪闪自然也同样察觉出尹昭武言语和神态中对尹修的那种恭敬的客气，纷纷用带有诧异的目光看了看尹昭武。

　　“尹修，这几位是……”纪雪晴开口问道。

　　尹修应道：“哦，这是昭武，我的一个后辈。旁边的是他女朋友林可馨，还有这位是顾舒瑶，他们仨都是银海大学的学生，算起来应该是雪晴你的学弟学妹吧。”

　　“哦？”

　　纪雪晴略微惊讶的看了看三人，道：“真的是银海大学的啊，你们是哪个院系的？”

　　尹修又给尹昭武三人介绍了一下，“这位是纪雪晴，我公司的老板，也是银海大学毕业的。旁边这位是她的闺蜜江闪闪……”

　　“啊，您好，您好。”

　　尹昭武连忙问候。

　　林可馨则显得自然许多，大大方方的对纪雪晴道：“学姐好！我和昭武都是经管系的……”

　　一直没开口的顾舒瑶也终于开口。

　　“纪学姐好。”

　　“嗯，你们好！”纪雪晴微笑道，十分和善。

　　随意的闲聊了几句，尹昭武就开口告辞。

　　“那您三位慢吃，我们就先过去了……”

　　尹修点点头，“嗯，去吧。”

　　尹昭武似乎轻吁了口气，连忙与林可馨告退离开。顾舒瑶始终觉得今天尹昭武跟尹修之间给她感觉说不出来的怪异，在离开时还怪怪的看了眼尹修。


第93章 不能说

　　在尹昭武三人离开后，江闪闪忽然问道：“尹修，刚才那个昭武……我怎么感觉他有点怪怪的。”

　　江闪闪是个性格很直爽的人，对尹修也没什么刻意的戒备谨慎，想到什么就说什么。

　　相比起来纪雪晴的性格就要内敛许多。不过她也同样在好奇的看着尹修。

　　“怪怪的？没有吧，呵呵，可能是你想多了。”尹修打了个哈哈，他当然也知道刚才尹昭武的表现确实稍显怪异，不过这个中缘由显然是不便对外人言的。

　　江闪闪自然不是那么好糊弄过去，审视的瞅着尹修，狐疑道：“真的是我想多了？可我还是感觉他刚才跟你说话的时候表现得太过于客气和恭敬了。就算他的辈分比你矮也不至于这样吧。”

　　同族之间年龄相近的人辈分上差个一两辈这很平常，没什么稀奇的。但是，这通常都是那些已经隔了好几代的同族才会如此。

　　平常也基本不可能会把这辈分当回事。什么年代了，除非是一些宗族的比较正式场合，不然同龄族人间还有哪个去在意辈分的问题。

　　“是啊，我也觉得刚刚他好像对你恭敬得有点过分了都。就算我在家里对我爷爷，应该都没这么恭敬过。”

　　纪雪晴也很认同江闪闪的话。

　　江闪闪马上接口道：“对啊，还有啊，刚刚他对你好像一直都用‘您’这样一个尊称。确实感觉怪怪的……”

　　尹修只好掩饰道：“可能是我跟他不太熟。原先我刚跟他认识的时候我们也不清楚彼此关系，上回见着他家中长辈才知晓相互间的渊源。在辈分上我是要比他高出一些，可能也是他长辈对他交代了些什么，所以看到我才会显得有些拘谨吧。”

　　“是吗？”

　　江闪闪和纪雪晴都是将信将疑。

　　不过两人也不会继续在追根究底，毕竟过于探究别人的隐私并不太礼貌，刚才也仅仅是因为好奇问几句罢了。

　　恰好这会儿尹修他们点的菜也开始上来了。

　　尹修借此连忙岔开话题，招呼两人道：“菜上来了，咱们吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　另一边，顾舒瑶同样是满腹疑问，不过在饭桌上还有很多其他人在，她再怎么好奇和疑惑也不便在桌上多问尹昭武什么。

　　饭桌散场后，顾舒瑶看到尹昭武又起身走过去尹修那边，想了想，于是也跟了上去。

　　尹昭武是过来道别的。他们已经吃完饭，准备离开了。

　　尹修也没多说什么，对尹昭武和跟过来的林可馨、顾舒瑶点点头，回应了一声。

　　离开餐厅，顾舒瑶特意拉着尹昭武跟其他的人分开了一些，然后私下里小声的问他，“昭武，你跟尹修到底是什么关系？他真跟你们家有关？”

　　那天在体育馆的事情后，顾舒瑶也没有问尹昭武关于尹修与他家之间有没有关系。

　　今天见到尹昭武对尹修的态度，顾舒瑶顿时想起了那天尹修所说的那些话来，心中不免生出了许多想法。

　　跟在尹昭武身边的林可馨闻言同样带着好奇的目光看着尹昭武。

　　不过尹昭武显然也不敢把尹修的身边随便乱说出去。即便顾舒瑶是他从小长大的玩伴，尹顾两家又是世交也不行。

　　别说是顾舒瑶了，就算是他如今的女朋友林可馨想要知道的话，尹昭武也不敢多说。

　　尹修的存在和身份对于尹家来说一个不能轻易让外人知晓的秘密。毕竟，尹修是他太爷爷的大哥，一个活了上百年的‘半仙’之人实在是太过于惊世骇俗和匪夷所思了。

　　这种事情怎么可能说出去让外人知晓？

　　除非得到家中长辈的允许，否则再给尹昭武十个胆子他也不敢乱说。

　　因而面对顾舒瑶的询问，尹昭武只得苦笑着道：“瑶瑶，这个你就别多问了。总之你知道他跟我家里确实渊源很深很深，并且在我家地位非常之高，也确确实实是我的长辈就行了。其他的你别多问，我也不会多说的。不然我爷爷非得打断我的腿不可！”

　　“这么严重？”顾舒瑶吃惊道。显然也没想到尹昭武会这样回答她的询问，这让她心里对尹修与尹家的关系更加的好奇。

　　女人的好奇心可是很强烈的。尤其是对这种明显隐藏着什么秘辛的事情。

　　不过顾舒瑶也不会再去多追问尹昭武。既然尹昭武已经说了让她别问，他也不会多说关于尹修的事情，顾舒瑶当然也至于为难尹昭武。

　　只是在她的心里，对尹修又多了几分‘神秘感’和好奇心……

　　对尹修感到神秘和好奇的也不仅仅是顾舒瑶，林可馨同样如此。不过相比起来她的性格要更加的乖巧一些，尹昭武说不让多问，她也就不会去问。

　　这种乖巧型的女孩子在如今可不太多见，尤其是林可馨的模样也长得十分漂亮。说起来尹昭武倒是找了个好姑娘。

　　餐厅中，尹修和纪雪晴、江闪闪吃着饭，小蛮也被尹修放了出来，拿了个碟子给它弄了不少吃的。

　　这里是餐厅，就算有人注意到小蛮也不会出现下午在商业街里那种被一群小女生围观的场景。

　　吃过晚饭时间也还早得很，才刚刚七点钟而已。

　　纪雪晴和江闪闪打算继续逛逛街，尹修自己也没什么事，陪着压下马路也没什么。

　　一直到晚上九点多钟，江闪闪和纪雪晴才终于打道回府……

　　俩人买的东西就只有那么寥寥的三两件衣物，女人就是能逛。尹修今日也算是见识了一把。

　　“对了尹修，你那天说的制药设备哪天能做好送去工厂那边？”

　　搭车回到小区门口，下车后，纪雪晴忽然想起这茬，不由问了下情况。

　　“哦，那个随时都可以。等工厂那边装修什么的弄好了，我就联系送过去……”

　　尹修道。他不可能会跟纪雪晴说出实情，告诉她那所谓的制药设备其实是他自己用修真者的炼器手段炼制出来的。

　　听了尹修的话，纪雪晴也就放心下来，“嗯，那等装修的人弄好后我到时再跟你说一声，你让人把设备先送过去，我这边也联系流水线尽快送来，先把工厂里的生产线给铺设起来。”

　　“估摸着到时候其他的相关手续也差不多能下来了，咱们再联系好材料供应，可以先试着生产一些产品出来，并着手制定相关的营销策略，做些产品上市的前期准备……”

　　纪雪晴对这些心里还是有着自己大概计划的。


第94章 准备

　　时间一天天过去。

　　装修公司的人用了将近一周的时间，终于是把工厂内外都弄得差不多。等了两天，纪雪晴订好的流水线也已送到。

　　纪雪晴让对方公司派遣了专业的工作人员前来帮忙铺设流水线及相应设备。

　　尹修提前一天就独自瞧瞧的把放在储物戒指里的那两座制药炉给放到了工厂内。等流水线送来后，就与纪雪晴一起看着那些工作人员将流水线与两座制药炉接上。

　　虽然总共只是两条流水线，但还是花了好几天时间才安装完毕。

　　剩下的就是相关工人和工厂管理人员的招聘，以及制作产品的材料供应需要解决。

　　原料方面，届时尹修会陪同纪雪晴一起去找合适的供应商，毕竟纪雪晴对药材方面可是俩眼一抹黑，什么都不懂，还得要尹修来把关才行。

　　至于招聘的事情，自然就只能交给纪雪晴去解决。

　　“尹修，咱们过几天就先去弄一批原料回来试着生产一下吧。”纪雪晴与尹修两人站在工厂内，看着车间里铺设好的设备和流水线，不由说道。

　　养颜丸和祛疤液的两座制药炉分别安置在两个隔开的车间内。这样可以避免在生产时工人弄错原料。

　　“嗯，好啊！”

　　尹修点点头，道：“两条流水线都是自动化生产，制药炉也同样如此，只需要控制电源开关，并把原料按照比例和先后次序由流水线投入其中就可以了。剩下的根本就不用多管，基本上只需要几个人就可以管理好一条流水线了……”

　　不管是养颜丸也好，还是祛疤液，所有生产过程和难点都是在制药炉内部完成的，只要原料方面不出错，那么就不会有什么问题出现。

　　全自动化的流水线也根本用不着太多工人进行管理。

　　“嗯。那你等会儿回去后把两个车间管理流水线所需要的人工数目给我统计一下吧。包括哪个部分需要人工进行管理也注明一下，这样方便我过两天招聘人员。”

　　纪雪晴道。

　　“行！这事等我回去后就弄好。”尹修应道。

　　与纪雪晴离开了工厂，回到住所后，过了没多久，尹修又独自悄然的去了工厂那边，暗中在两个车间的制药炉下方布下了封固法阵，将两座制药炉彻底封死，无法移动。

　　这些事情不便让纪雪晴知道，所以尹修只好暗地里悄悄的完成。

　　有了这封固法阵在，除非掘地三百尺，把制药炉下方封固的泥土岩石一并拖走，否则两座制药炉是没人能够移动的。

　　两座制药炉都是尹修自己亲手炼制出来，即便用的只是寻常的钢锭精炼而成，算不上修真法器，但寻常情况下，只要制药炉内的法阵和阵纹没有遭到破坏，就算两座制药炉不停歇的运转工作个几十年上百年都不会出什么问题。

　　是以，日后设备维修什么的，自然也就免了。要坏也只可能是流水线上的其他设备出些问题而已。

　　回到家中，尹修用灵识查探了一下放置在房间里的那座炼天炉内的情况。

　　外部构成天罡聚灵阵的一百零八枚上品灵石经过了这近半个月的时间已经消耗了大约五分之一的灵气，而炼天炉中的那些药液也稍有所减少。

　　在尹修的灵识感应中，炼天炉内的药液中间已经出现了一个泛着红光的肉膜圆球。貔貅的精魄正在里面孕育着肉身。

　　按照这速度，估计还得很长一段时间，貔貅才能完全孕育成形。

　　尹修只是查探了一下，也不多去理会。让它自己慢慢孕育就好，有一百零八枚上品灵石能够提供源源不断地灵气，已经不需要尹修再去多做什么。

　　坐在客厅里，花了大概半个小时，尹修就把两条流水线各自的工序和用工人数都详细的注明。

　　两张空白的纸张上画着很粗糙的草图。

　　草图确实很粗糙，除了直线就是圆圈，当然，圆圈里会有尹修用文字注明那圆圈的意思……

　　这样的‘草图’糙是糙了点，但配合着上面注明的文字理解，倒也能让人勉强看懂。

　　当晚，尹修把自己画好的‘草图’交给了纪雪晴，江闪闪也凑在跟前看了尹修画的‘图纸’，当场她就忍不住‘扑哧’的大笑起来。

　　大约她是头一回见到这样的所谓‘图纸’吧。

　　尹修倒也不免有点小尴尬。他倒不是弄不出很精确的图纸来，只是觉得麻烦，懒得费那个劲而已。

　　不然的话他完全能用灵识控制笔把流水线分毫不差的‘复制’到纸张上。

　　主要是尹修觉得没什么必要那么麻烦，能看得懂不就够了。至于到时候工人们实际操作中的工序图纸什么的，还是让专业人士到时再去弄吧。

　　尹修觉得自己先弄个大概的样子出来，让纪雪晴心里有个底，方便她招聘的时候能挑选到更加合适的人就行。

　　至于精确不精确，美观不美观的，并不在尹修的考虑之内。

　　“好了闪闪，看把你笑得，再这么笑下去都该要断气了吧？”纪雪晴拿着尹修给她的那两张图纸，忍着笑意对江闪闪说道。

　　她看到尹修的工序‘图纸’同样觉得很逗，不过她性格更加内敛稳重一些，所以没像江闪闪那样直接放肆的咯咯大笑。

　　“好，好，我不笑，我不笑了。咯咯……真的是太逗了，哎哟，差点把我眼泪都笑出来！”

　　江闪闪扶着腰拼命的想要收住自己的笑意，随后对尹修道：“尹修，难怪你刚刚说这是工序草图了，嗯，还真没错，这果然是‘草图’呢！”

　　江闪闪煞有其事的模样。

　　尹修抬手摸了下鼻子，道：“看得懂不就行了。要那么细致做什么。”

　　“嗯哼，好吧！”江闪闪抿了抿嘴唇。

　　纪雪晴看了会儿，已经基本把两张草图都看明白，于是对尹修道：“这草图我都看懂了，明天我就先到招聘网站上去发布一些招聘信息。”

　　“至于相关的审批手续，估计再有些天也该下来了。到时正好咱们也应该已经把生产人员招齐。”

　　“嗯，这些事情就劳烦你多操心一下了。”尹修道。这些方面是尹修了解不多的，确实需要纪雪晴去把关更合适。

　　纪雪晴如今是干劲十足，闻言应道：“放心吧，我会把这些事情都处理妥当的！”


第95章 包装设计

　　“尹修，你看下这是我和闪闪设计的产品包装样式，你觉得怎么样？”纪雪晴将尹修叫了过去，把与江闪闪商量设计好的包装样本拿给尹修看。

　　桌子上是一张张刚打印出来不久的包装设计图纸，边上搁着的笔记本电脑也开着绘图软件，上面是一张很有时尚感的盛装瓶的外观设计。

　　尹修扫了眼电脑上的那张图，随即接过纪雪晴递过来的那些图纸，一张张大致的看了看。

　　纪雪晴以前是有专门学过一段时间设计的，江闪闪本身对这方面也有所涉猎，加上女人天生对于时尚、美观产品方面的敏锐嗅觉，不得不说她们俩设计出来的包装看起来还不错。

　　“这个挤压式的瓶子是用来盛装祛疤液的对吧？”尹修指了指电脑上的那张瓶子外观图，问道。

　　纪雪晴点点头，“嗯，对啊。祛疤液还是用这种挤压式的瓶子装着比较合适一些，瓶子的外观方面，我感觉也还好。”

　　“嗯。”尹修应道，“祛疤液就用你们设计好的这种瓶子盛装吧，至于外包装的纸盒可以稍微改动一下，让整个设计风格更加简洁大方一些。”

　　纪雪晴看了看尹修手中此时最上面的那张注明了是祛疤液外包装纸盒的图纸，想了想，微微点头道：“行。这个我这两天再改动一下。”

　　尹修应了声，将手中的另外一张图纸拿了出来，放在面前的桌上，道：“这张图纸是用来盛装养颜丸的瓶子？”

　　“嗯，是的。”纪雪晴应道。

　　尹修多看了两眼，沉吟了片刻，道：“我觉得养颜丸的瓶子咱们可以用那种比较精致小巧的瓷瓶，这样显得更加雅致高端。也更符合养颜丸本身的定位，在包装上就让人感觉一种古韵，这样配合营销宣传时的‘古方养颜’更加契合……”

　　纪雪晴和江闪闪的设计也并非是不好，只是尹修觉得她们设计的瓶子失了几分古朴韵味，时尚感稍强了一些。

　　这与之前跟纪雪晴商量好的‘古方养颜’营销宣传不是那么契合。

　　如今尹修是公司的大股东，他的意见和看法，纪雪晴自然十分重视。闻言不由仔细的看了看她与江闪闪设计的图纸，脑海里同时大概的想象了一下尹修所提到的瓷瓶外观，在心里简单的对比了一番。

　　“尹修，能把你想到的瓷瓶的外观大致画出来吗？”纪雪晴问道。

　　江闪闪也插嘴了一句，“对啊，你的意见感觉上还是很不错的。正好养颜丸是一粒粒的药丸，用你所说的那种精致的小瓷瓶作为盛装容器，逼格上确实应该会让人感觉更大气，更上档次。”

　　尹修忽然道：“你们等会儿，我过去拿点东西就过来……”

　　“哦。”

　　纪雪晴和江闪闪都有点不解的看着尹修起身跑过去他那边屋里。

　　过了片刻，尹修很快又过来，只不过他手中已经多了一件东西。那是一个大约两指那么大小，十分精致的玉瓶。

　　这个玉瓶本来里面是装着有几粒灵丹的，刚才尹修特意过去自己那边把玉瓶从储物戒指里取出后就把里面的灵丹暂时腾了出来，只把玉瓶带过来给纪雪晴她们看看。

　　“外形上就按照这个玉瓶来好了。表面倒是可以设计一些符合养颜丸产品定位的图案花纹之类的……”

　　尹修说着将玉瓶放在纪雪晴和江闪闪面前的桌上。

　　纪雪晴和江闪闪早被那精致的玉瓶吸引目光，江闪闪目露惊讶之色的道：“尹修，这玉瓶好精致呀！而且这玉色质地，很难得一见的极品玉石呢！”

　　尹修用来盛装灵丹的玉瓶那自然不会差。

　　“嗯。”尹修轻点了下头，说道：“反正你们就按照这个玉瓶的外观上设计吧。至于大小规格方面，估摸着一个瓶子可以装下个十余粒养颜丸就足够，太大了没必要，而且还会失了精致小巧的感觉。”

　　“没错。我打算到时候一瓶养颜丸最多就是八到十粒就足够，不宜太多。”纪雪晴应道。

　　江闪闪提了下意见，“我看一瓶还是就装个七颗好了，养颜丸的服用量不是刚好一天一颗吗，一瓶七颗整好就是从周一到周日，嘻嘻！”

　　“这也行，反正雪晴你看着办就好。”尹修点头道。

　　纪雪晴应道：“好。那就一瓶装七颗吧。那祛疤液呢？你觉得一瓶祛疤液装多少容量毕竟合适？”

　　“这个我倒是觉得一瓶能有个二三十毫升就够了，好东西就得精贵一些，不能多。而且，你们的祛疤液效果那么好，有个二三十毫升，只要不是有什么大面积的疤痕，妥妥的足够了……”

　　江闪闪插话道。

　　“嗯，这倒是。”纪雪晴认同的点点头，道：“如果一瓶祛疤液太多，咱们的定价势必得更高一些。而一般人也就是有点小疤痕而已，以咱们的祛疤液的效果，根本用不着那么多的量，一瓶祛疤液控制在二三十毫升刚好合适。”

　　尹修对此没什么意见，道：“那就这样吧。”

　　“对了，你们的祛疤液和养颜丸的效果都这么好，你们最好还是找人专门设计一个防伪的标识，免得日后被一些假货冒充影响到自己的信誉问题。”江闪闪忽然说道。

　　尹修道：“嗯，这个确实。”

　　回来这一个多月，尹修对如今这个时代的假冒伪劣产品之泛滥也算是有些了解，很清楚江闪闪说的是很有必要防备的。

　　“这样……我这两天弄个可以起到防伪作用的图标出来，到时候这防伪图标就分别印在外包装盒跟瓶子上面。”

　　纪雪晴道：“那这防伪图标是让帮我们生产包装盒跟瓶子的厂商直接印上去还是回来再自己另外印？另外，这防伪图标想要不被人复制伪造，必须得有一些独特的防伪手段在里面才行……”

　　纪雪晴稍有些疑虑。

　　尹修道：“这个你放心，我弄出来的防伪图标保证没人能复制伪造。”

　　“包装盒跟瓶子上的防伪图标自然得要用咱们自己的设备印上去才能让人放心。印防伪图标的这个设备我会弄好的。”

　　既然尹修这么说了，纪雪晴也就不再有什么疑虑，点头道：“行，那就交给你了。”

　　“放心吧。”尹修笑了笑。

　　这防伪图标尹修心里已经有大概的想法。

　　其实也很简单，就是弄出一道简略的法阵结构图案就好。到时再‘改造’一下激光印刻的设备，自动往法阵图标结构里注入些微的灵气，让图标可以发出淡淡的微光就能起到防伪作用了。

　　尹修不相信现代的科技手段可以完全复制伪造出法阵注入灵气后散发的微光。

　　或许有人可以伪造出法阵的结构，甚至同样可以让法阵图标发光，但光芒的颜色和亮度、柔和程度等等这些方面是肯定无法弄得一模一样。


第96章 试产（一）

　　花了两天的时间尹修把防伪图标和经过他‘改造’的激光印刻设备都完成。纪雪晴和江闪闪也根据尹修的意见将用来盛装养颜丸的瓷瓶外观以及图案设计出来。

　　尹修看过后，对她俩的设计还是挺满意的，也就确定了下来。

　　确定了瓶子的设计后，纪雪晴马上就联系了相关的厂商定制了一批。

　　另外，尹修又跟着纪雪晴一起去跑了下药材市场，找了两家药材供应商提供养颜丸和祛疤液的原料，并让其直接送了一批去工厂那边。

　　跑完药材的事，尹修暂时又闲了下来。产品线的试产是打算等到纪雪晴定制的那批瓶子回来后再进行。

　　相比已经没什么事需要再操心的尹修，纪雪晴这个公司的实际‘掌舵人’则要忙碌得多。要逐一的打电话去跟仙姿原来的那些员工联系一下，看看大家是否有回来的意愿。

　　虽然现在距离产品真正上市还有挺长的一段时间，但一些前期的准备也差不多可以开始进行了。

　　转眼间，又是三天时间过去。

　　纪雪晴定制的瓶子已经送了过来，除了养颜丸用的瓷瓶外，祛疤液的挤压式塑料溶剂瓶也送到。

　　于是纪雪晴就拉着尹修一起去了工厂，准备试产一批产品看看。

　　江闪闪自然也是跟着的。且因为纪雪晴还没招聘好生产线方面的工人，所以就把原来仙姿的几个员工给叫了过来帮下忙。

　　前两天纪雪晴逐一打电话询问后，原仙姿的员工大多数都表示愿意回来，并且随时可以回来上班。

　　不过还是有三四个人婉言已经另外找了工作。

　　纪雪晴虽然有些遗憾，但也不能勉强什么。好在只是少了三四个人，还不至于对仙姿原营销团队造成什么影响。

　　“赵燕，这是工序流程，等下你就按照这上面的流程盯着这里就行。王梅，你负责那一边……”

　　养颜丸的生产车间内，纪雪晴对被她叫过来的赵燕和王梅几人吩咐着。

　　流水线的生产工序，纪雪晴已经找专业人士根据尹修之前提供的大致‘草图’制作好了。虽然赵燕和王梅几人都初次接触这样的生产线，不过看着工序流程图还是能看明白的。

　　再说，这只是试产，也不追求效率之类的，就算出错了也不打紧。

　　在纪雪晴吩咐赵燕、王梅几人的同时，江闪闪则跟着尹修开启了制药炉，并开始往制药炉中加入药材原料……

　　按照尹修的‘设计’，养颜丸的制药炉要制成一炉的养颜丸来得需要大概三个半小时左右才能完成，然后出药丸。

　　制药炉在出了药丸后就可以马上进行第二炉药丸的炼制，不会耽搁时间。

　　如此一来倒也方便日后安排员工排班，因为两炉药丸完成的话，算上在流水线上装瓶的时间就刚好是八个小时左右的上班时间。

　　以尹修的想法，日后不管是养颜丸还是祛疤液都必然会热销，到时一天只是一班倒的话肯定是难以满足市场需求的，届时必然需要安排两班甚至是直接三班倒进行生产。

　　按照养颜丸制药炉的单次预设成丸数量，若是一天进行三班倒的生产的话，那就是可出药六炉，整整六十万粒养颜丸！

　　纵然实际生产上面或许会有些许误差，但绝对不会偏差超过1%！

　　这制药炉可是尹修自己亲手炼制出来的，对于这一点他还是有绝对自信的。

　　除非是有工人在往药炉内添加原料的时候数量出错，否则完全按照标准的药材量的话，最终一炉药的出药量误差必然在1%以内。

　　“好了，咱们去祛疤液那边车间吧。这里留两个人看着就行。药炉里的药得要三个多小时才能出炉。”

　　将所有药材按照工序流程逐一添加到制药炉内后，尹修便对江闪闪和纪雪晴说道。

　　“嗯，行。”纪雪晴应了声，马上吩咐了下赵燕，让她负责在这边看着，有什么情况的话就给她打电话通知。

　　随后尹修等人便走去了隔开的另一个生产车间。

　　祛疤液在制药炉内倒是不像养颜丸那样需要三个半小时左右才能完成，祛疤液制药大概两个小时就可以完成一炉。

　　一炉的出药量大约可以装三万七千瓶左右的30毫升溶剂瓶。误差也基本在2%以内。

　　祛疤液毕竟是溶液，误差的控制自然要比药丸类的养颜丸稍微差一些。有时候两批原料质量上的些许不同就能造成这样的误差。

　　这制药炉毕竟是尹修以修真炼器手段炼制出来的，跟现代科技产品还是有些不太一样。除非是尹修亲自控制药炉才能确保几乎不会有丝毫误差，否则只是让药炉自行运转法阵和阵纹，误差是必然会存在。

　　将祛疤液的材料也都按照流程加入药炉后，尹修等人就空闲了下来。现在就是要等着两边制药炉慢慢地融炼里面的药材，然后成药了。

　　这时，王梅等几名原来仙姿的销售员工才终于有机会开口询问。

　　“纪总，这两座车间里生产的就是咱们公司以后要销售的产品？”开口询问的还是一向比较开朗的王梅。

　　纪雪晴闻言应道：“嗯，对啊。咱们现在这座车间里生产的是祛疤液，之前的那座车间里生产的是养颜丸。”

　　王梅等人对公司的产品了解其实还十分有限，听到后，不由纷纷询问。

　　“纪总，这两种产品的效果怎么样？跟咱们原来代理的兰香日化的同类产品相比如何？”

　　“是啊。纪总，等这批试产的产品生产出来后，能不能给咱们姐妹没人都发两瓶回去试试呀？”

　　纪雪晴看了看脸上带着期待的王梅几人，不由笑了笑，说道：“行，没问题。”

　　微微一顿，又继续道：“至于说产品的效果嘛。这一点大家可以放心，我自己已经亲自使用过半个多月了，效果如何，大家可以看看我现在的气色和皮肤。”

　　“另外，祛疤液的效果也同样很好，以前我左膝盖内侧有一道疤痕的，现在已经完全看不出丝毫痕迹了……”

　　自己亲自试用过的产品，纪雪晴自然底气十足的给王梅等人信心。也当场承诺了可以给大家都带两瓶产品回去试用。

　　她们是日后公司产品的营销人员，若是她们自己都对公司的产品不是百分百的信心，如何能让她们去说服那些客户使用一种全新品牌的全新产品呢？

　　尤其是养颜丸，那可是口服的。


第97章 试产（二）

　　耐心的等待了两个小时后，祛疤液率先熬制完成，从制药炉内出药。

　　流水线也被开启，开始运转，一瓶瓶30毫升小瓶装的祛疤液在流水线上完成灌装、封口等工序……

　　尹修和纪雪晴几人站在一起看着流水线工作，随手拿了两瓶下来，从瓶子里挤出些许在手指上捻了下，道：“没什么问题，基本跟我上回‘手工’熬制给你的那些一样。”

　　“嗯，那就好。”纪雪晴松口气。

　　事实上，如果真要对比的话，用制药炉批量生产出来的这些祛疤液效果还是要比尹修炼制出来的稍差一些的。

　　毕竟制药炉内的药量太大，质量上就没法保证那么精细，加上尹修当初又是用了一些法术手段，提炼的药材纯度上也比制药炉纯粹依靠法阵和阵纹提炼更高一些，因而就品质效果来说，尹修当初所炼制的祛疤液大概要比这批量生产出来的强个2-30%左右。

　　不过，即便如此，这些批量生产出来的祛疤液对比如今市面上的同类型产品，那也是强了好几个数量级了。

　　“等下你们可以每人带两瓶回去试试，另一边车间里的养颜丸也一样。王梅，待会儿就你负责把祛疤液发给大家吧。”

　　纪雪晴对王梅道。

　　王梅与另外几个女孩闻言大喜，忙应道：“嗯嗯，好的，谢谢纪总！”

　　另几个女孩也都纷纷欣喜的道谢。

　　又过了片刻，尹修看着祛疤液不断地在流水线装瓶，这边也基本没什么事了，于是说道：“雪晴，咱们过去养颜丸那边车间看看吧，那边也差不多能出药了。至于这里，就留两个人在这边看着就行。等所有祛疤液都装瓶完毕关掉电源就好……”

　　“嗯，行！”纪雪晴应道，随即看向了王梅，“王梅，那这里就交给你和丽芳看着了，等所有祛疤液装瓶完毕了就把制药炉和流水线的电源都关了。”

　　“好的，纪总放心吧！”王梅和丽芳连忙应道。

　　当下尹修便与纪雪晴、江闪闪一起走回了生产养颜丸那边车间里。此时距离养颜丸的制药炉出药大概还剩下不到一个小时的时间。

　　见到纪雪晴和尹修进来，赵燕忙道：“纪总……”

　　“嗯。”纪雪晴微点头，瞥了眼正在炼药中的制药炉，不由问道：“燕姐，这边没什么情况吧？”

　　赵燕忙回道：“嗯，没什么事。我们几个都待着有些无聊了，呵呵……”

　　赵燕笑了笑。

　　“那就好。”纪雪晴道。

　　过了片刻，纪雪晴和尹修、江闪闪走到一侧用来给瓷瓶刻印防伪图标的那台刻印机前看了看。

　　纪雪晴随手拿起了一个已经刻印好了防伪图标的瓷瓶。

　　只见那瓷瓶底部有一道大约小指大小，图纹稍有些复杂，泛着微弱荧光的图标。

　　那台刻印机经过尹修的‘改造’，加了个‘装置’，可以在刻印时从‘装置’里导出一丝微弱的灵气注入刻印的阵纹图标内。

　　灵气的来源就是那个‘装置’内部，里面有一块灵石提供。

　　虽然尹修在里面放入的只是一块下品灵石，但配合那个‘装置’上面本身所铭刻的聚灵阵纹，以及防伪图标内所注入的灵气本就十分微弱，那一块下品灵石就足以支撑这台机器刻印数以亿计的瓷瓶！

　　即便按照养颜丸制药炉满负荷运转，每天生产六十万粒养颜丸，那就是大概八万多瓶，这台刻印机足可以使用至少三年多之久都不用更换里面的灵石！

　　这还仅仅是以最低的可以刻印‘一亿’个瓷瓶来计算，而实际上，一块下品灵石支撑刻印两三亿个瓷瓶防伪图标都完全不成问题。

　　尹修总共改造了三台刻印机。

　　除了眼前这台专门用来刻印瓷瓶的之外，在祛疤液那座车间里也有一台用来印在塑料瓶的，还有一台则是专门用来印外包装纸盒上的。

　　而三台机器里装着灵石的‘装置’都被尹修以封固阵纹封印，除非破除阵纹，否则无法打开那装置。

　　如此也不必担心日后会有人发现里面的灵石。

　　“尹修，你弄的这个防伪图标看起来挺复杂的，看上去简直堪比二维码啊！”江闪闪也拿过一个瓶子看了看底部的防伪图标，不由说道。

　　尹修道：“还好吧。咱们的产品有这个防伪图标也就不需要再去弄什么二维码验证了。基本没人能仿造咱们的这防伪图标。”

　　“嗯，这个我倒是相信。不过我还是有点奇怪你是怎么做到能够让这防伪图标发出这种微弱亮光的，尤其是这图标是刻印在瓷瓶上还能发光。光芒也挺特别，看上去很柔和。”

　　江闪闪道。

　　尹修笑笑，道：“术业有专攻，这个东西你问那么多做什么。就算我跟你解释，估计你也是听不大懂的。知其然就好了，没必要去考究，知其所以然。”

　　尹修这话自然是搪塞成分居多。

　　自然不便与人解释什么阵纹啊，灵气啊什么的。

　　江闪闪对尹修的话倒是似乎挺赞同，应道：“你说的倒也对，专业的东西还是交给‘专业人士’就好。咱们呢，只需要看结果，至于过程嘛，复杂了说出来咱们估计也弄不明白是什么意思。”

　　“呵呵。”纪雪晴不禁笑了笑。

　　随即把手上的那瓷瓶给放了回去，道：“好了，咱们到一边坐着等会儿吧。要是等养颜丸生产出来也没什么问题的话，等过几天手续全部下来后，咱们就可以开始准备产品上市后的营销策划案了……”

　　尹修对营销策划可一窍不通，这些事情他就不去掺和了，交给纪雪晴和公司里那些专业的营销人员去商量准备就好。

　　对此他是不发表意见的。

　　很快，近一个小时后，那一炉养颜丸也终于炼成。

　　随着药丸出炉，一股浓郁的药香开始弥漫了整个生产车间。药味并不刺鼻，反而是一种浓郁的香味，甚至让人忍不住想要用力的多吸两口。

　　而一粒粒外表圆润剔透，有一种晶莹亮泽的药丸也是让人眼前一亮。小指大小的一粒粒药丸简直就跟一颗颗黑亮的黑珍珠似的。

　　随着流水线的启动，设置好了每一个瓷瓶内装药数量是七粒药丸后，很快的一瓶瓶养颜丸便装入了那一个个精细小巧的瓷瓶中。

　　尹修只是闻到那股药味就知道这批用制药炉炼制出来的养颜丸没问题。虽然效果上还是比他上回自己手工炼制的稍差一些，但差的也不多。

　　纪雪晴早已按捺不住从流水线上拿了一瓶装好的养颜丸下来，倒出里面的药丸看了看，外表的色泽和那股药香气味基本上跟尹修上回给她的那些保持一致，不由稍稍放心下来。

　　不过她还是抬头开口向尹修确认的询问了一下，“尹修，你看看这养颜丸没问题吧？”

　　尹修点点头，“放心吧，没什么问题。”

　　“那就好！”

　　纪雪晴真正的放松下来。


第98章 定价

　　进行了一次试产后，尹修和纪雪晴等人把所有试产出来的养颜丸和祛疤液都装箱，暂时封存到工厂预备的仓库里。

　　赵燕和王梅等仙姿的员工每个人都得到了两瓶养颜丸和两瓶祛疤液回去。

　　此外，纪雪晴还让她们俩多带走了一些，由她们把公司的两种产品逐一转交给其余那些今天没有被叫来的员工们。

　　也都是每人两瓶，给大家都能试用一下。

　　从工厂回来，纪雪晴就与尹修商量日后产品上市时的定价问题。

　　“既然咱们产品效果这么好，那么定价就不能低。对比那些顶级美容品牌产品的价格，就算咱们只是新品牌新产品，我觉得在价格上也不能比他们差！”

　　纪雪晴道。

　　江闪闪道：“嗯，雪晴说的不错。现在那些顶级品牌的美容产品，哪一样不是动辄大几百近千的？效果上来说那是远远不及养颜丸。”

　　“而且，那些美容产品基本上都只是针对某一个部分环节美容，比如说美白的，润肤的，祛眼袋的……等等。买那些品牌的产品就需要同时购买很多种不同类型的产品才能做到‘全方位’的美容。”

　　“对比之下，咱们的养颜丸作用那是由内而外，通过排除体内毒素，从整体上改善人体状况，达到‘全方位’美容的效果……”

　　江闪闪这些天也一直跟纪雪晴一样每天都服用一粒养颜丸，这么些天下来，她自己也已经深切的体会到了养颜丸的强大效果。

　　她的皮肤对比当初刚来银海时，很明显的好了许多。气色红润，肌肤细腻光泽，充满弹性，即便是一点妆也不化，完全素面朝天，也同样是美美哒～

　　丝毫看不出一般女人不化妆时的那种脸色微黄，肤色暗淡，毛孔略显粗糙等情况。

　　这段时间，江闪闪和纪雪晴出门几乎已经都不再化妆了。

　　尤其是江闪闪最近明显感觉自己睡眠质量比原先好了许多，整个人的精神也更好。

　　这些显然都是养颜丸所带来的效果。

　　“那你觉得该定价多少合适？”尹修闻言，淡笑的看着江闪闪问道。

　　江闪闪眨了下眼，道：“我觉得吧，养颜丸虽然一瓶只有七粒，也就一个星期的量，不过怎么着也得要个888这种价格吧！”

　　“至于祛疤液……我觉得卖个1888都一瓶都可以！”

　　“毕竟咱们的这祛疤液可是各种伤疤都能做到完美祛除。这对于那些因为各种比较严重的烫伤或者刀伤、摔伤等等，伤疤明显的人来说，可是‘无上灵药’。不知道多少人想尽办法，不知花费了多少钱也没法把身上的一些严重疤痕祛除。”

　　“所以，1888一瓶祛疤液一点也不贵……”

　　江闪闪侃侃而谈。

　　虽然祛疤液只是区区30毫升的瓶装，但江闪闪说得倒是不错，以祛疤液的效果来说，卖个两千不到一瓶确实不算什么。

　　甚至都可以算得上是‘亲民价’了。

　　纪雪晴不禁跟尹修相视一眼，纷纷笑了笑。他们俩都是从事美容产品行业的，对此的认知自然不会比江闪闪差，尤其是纪雪晴。

　　“咱们的这两种产品成本毕竟不高，闪闪你说的价格倒也差不多了，卖得太贵的话也不大合适。尤其是咱们只是一个全新的品牌产品，太高的价格在一开始很难打开市场，倒是以后可以针对高端客户专门生产一部分效果更好一些的‘精装产品’出来……”

　　说到这，纪雪晴不由看向尹修，道：“也不用好很多，只要比这些强一些就行，到时候咱们再把包装弄得精美一些，自然能卖出高价来。”

　　“尹修，这在配方上面能够实现得了吗？”

　　听到纪雪晴的询问，尹修轻点了下头，应道：“这个没什么问题。其实操作起来很简单，只要把原料精挑细选，所有原料都只用高品质的，那么生产出来的养颜丸品质上自然就要好上许多。配方上根本都不需要做什么改动就能实现……”

　　按照尹修所说的严格精选材料的话，就算是批量生产出来的养颜丸效果上也基本能够接近他当初自己‘手工’炼制出来的那批养颜丸了。

　　这已经要比今天试产的这一批效果强出两三成左右。

　　“嗯，那就行！”纪雪晴道：“咱们将来要是真的做高端的‘精装’产品的话，自然得要让客户能够感觉到‘精装’产品跟普通产品之间的效果差距，这样才能让她们觉得花的高价钱值得。”

　　“嗯，是这个理儿。总要让人觉得物有所值才能长久。”尹修赞同道。

　　这时，江闪闪问：“雪晴，那你是打算具体给产品定价多少？”

　　刚才她那只是随口而说的，事先她也没具体问过纪雪晴这问题，所以也有些好奇。

　　纪雪晴看了看尹修，道：“要是尹修你觉得没问题的话，我是打算把养颜丸的标价定为998一瓶，祛疤液就按照闪闪说的，标价1888一瓶。”

　　“在产品刚上市，处于打开市场阶段时候咱们可以采取一定的折扣策略，比如打个七折或者八折什么的。等到市场逐渐接受认可咱们的产品后，再视情况恢复标价销售……”

　　998，这可比江闪闪说的888还要高出了110！

　　养颜丸毕竟是消耗品，一瓶也只有区区七粒而已，只够连续服用一周时间，这个价格确实不算低。

　　算下来如果一个月要连续服用的话，就得至少四瓶。那就是近四千块钱！

　　普通的都市白领的消费能力，一个月也就能撑得住一两瓶而已。

　　不过，以养颜丸的效果，三四天就能见到成效，一瓶的量基本上也能够让服用者整个身体状况都有比较明显的改善了。

　　若是消费能力不足以支撑整月连续服用的话，就算只是一个月一两瓶也足以让身体保持一个很好的状态。

　　而且，用了养颜丸，其他方面的美容产品也就可以省下许多。

　　加上适当的时候可以打一些折扣进行促销，这个定价倒也不算贵。至少在一二线城市的消费市场还是很大的。

　　银海在整个华夏来说，虽然还达不到一线城市的地步，但也是二线城市中经济消费能力最强的之一，几乎不比几大一线城市逊色多少。

　　暂时来说，仙姿的精力只能专注于银海的市场。倒是未来可以考虑另外弄个低价的子品牌去抢占中低端市场。

　　一个品牌如果一开始就定位中低端市场的话，一旦等消费者有了这样一个固有观念，认为该品牌是低档货，那么想要重新杀入高端市场就会费力许多。消费者未必会买账。

　　所以，既然定位是中高端市场，那么价格自然也得匹配自身定位才能显示出‘逼格’来。

　　反过来，如果一开始就走高端路线，日后有足够精力和资金支持了，再另外创建子品牌去抢占中低端市场，那么就会容易许多。

　　当然，对于一个全新品牌来说，一开始就定位高端高价路线必然会是一条很艰难的道路。想要成功，远比低端品牌难得多。

　　但是，仙姿有着效果足够强大的产品作为后盾，纪雪晴的目光自然也就不会再局限于中低端市场。

　　一个企业，野心是必不可少的东西。

　　有野心，则代表着有足够的进取，这是企业生存壮大的根本之一。


第99章 广告

　　对于纪雪晴分别对祛疤液和养颜丸的定价，尹修并没有什么意见。

　　不过以养颜丸998一瓶的价格，这其中的利润可确实是有够高的。要知道生产一瓶七颗养颜丸的原材料成本其实还不到十块钱。

　　即便是算上人工、厂房租金、电耗……等成本也就是在十块钱出头。这其中的利润空间近乎百倍！

　　可谓是暴利中的暴利！

　　当然，前提是得能够卖得出去。

　　不过一旦真正打开了市场，以一瓶养颜丸只是七天服用的量，届时养颜丸的销量将会是个惊人的数字，所带来的利润财富将会更加吓人。

　　如果真的有一天养颜丸的销量需要工厂中的那座制药炉满负荷运转炼药的话，那么一年下来的利润将会达到上百亿规模的恐怖程度。

　　只不过想要发展到这种地步，显然并不那么容易的。但是，却并非没有希望。

　　“尹修，在营销方面你有什么建议吗？”纪雪晴忽然问道。现在尹修是公司的大股东，这些事情，纪雪晴觉得还是该听听尹修有没有什么想法。

　　尹修显然对此了解有限，也提不出什么非常有建设性的想法，便很干脆的抿了抿唇，摊手道：“这个我是真不懂，你拿主意就好。”

　　倒是江闪闪在边上提了些意见，道：“雪晴，我觉得吧既然你们目前就打算先开发银海的市场，暂时还没有进军全国其他市场的想法，我看在营销广告方面的投入还是以银海本地受众为主。”

　　“一个全新的品牌上市必须要有足够的广告宣传才行，尤其是你们的产品价格不低。要是没有足够强大的宣传，很容易给人一种不太被信任的感觉。而你们的目标市场暂时只是银海，可以把有限的资金和资源都集中在银海这片区域进行大规模宣传。”

　　“比如市区繁华街道的巨幕宣传海报，还有公车、地铁，银海电视台，以及本地报纸和银海地区的一些网络论坛之类的。宣传主要集中在银海范围内，需要投入的资金也不会太大……”

　　尹修微点了下头，也道：“闪闪说的不错。既然咱们目前的精力只能先顾及银海市场，那么其他的市场可以暂时先不用理会，把银海的市场打开，站稳后再去考虑进军全国市场。”

　　“另外，咱们公司原来的那些销售渠道也都可以利用上，大不了就是给那些美容化妆品店多几个点的提成，让她们加大一些对咱们产品的推荐力度。”

　　纪雪晴道：“嗯，这个我有想过。咱们产品不多，就只有两种，只要一开始能让一部分消费者愿意尝试，以咱们产品的强效，很快就能吸引到许多的回头客和这些回头客的朋友们购买。”

　　“原有的销售渠道方面我会让人去负责洽谈的。至于宣传广告方面……投放广告是一回事，但一个好的广告创意，一句好的广告词却很重要。咱们得好好想想要弄一支怎样的创意广告和广告语。”

　　这倒确实，一支好的创意广告，或者是一句好的广告词能够让广告的效果翻几倍。甚至只要说到某一句广告词，人们就会自然的会联想到相关的产品。

　　这样的事例并不鲜见。

　　对于广告语这些方面，尹修倒确实没有想过。此刻听纪雪晴提起，也不禁皱眉沉思。

　　“这广告语不能随便，要符合产品自身的格调定位才好。很多时候一支广告，一句广告语就会让人们在主观上对某一个产品产生一种固有的印象认知。这种印象认知是好还是坏，那就得有广告或广告语本身决定……”

　　江闪闪道。

　　过了片刻，纪雪晴道：“我看这个还是明天我问问公司其他人，大家集思广益一下，争取尽快确定一个合适的广告语。”

　　“嗯。这个广告语确实不是一时半会儿能想出合适的来。实在不行，到时候就交给专业的广告公司吧。”尹修道。

　　“嗯。”纪雪晴点点头，“暂时也还不急，过几天要还想不出合适的广告语，那到时候咱们再去找家专业广告公司负责这个。”

　　在纪雪晴屋里聊到晚上九点多钟，尹修才起身离开，回了自己那屋。

　　公司方面的事情需要尹修忙碌的很少，基本上都是纪雪晴在负责。虽然纪雪晴时常会询问他的意见。不过尹修显然并不想花费太多精力在公司的经营管理上面。

　　对于在世俗中几乎没有什么追求的他来说，悠闲平淡的生活才是尹修喜欢的节奏。

　　当然，悠闲平淡也并不代表着整日里无所事事。

　　尹修还是希望每天多少有点事情做的，只是不要让他感觉到忙碌就好。之前在公司给纪雪晴当助理那段时间的生活节奏就挺不错。

　　上班时事情也不多，到了点就准时下班回来，偶尔出去逛逛，或是到银海大学里走走。闲适的慢节奏生活就挺好。

　　炼天炉中的貔貅还在慢慢孕育，也不知道还得多久才能孕育出来。

　　这几天没什么事情的尹修除了偶尔想一想该弄个什么广告语之外，空暇时间倒不时的带着小蛮跑到银海大学去溜达。

　　只是尹修时常会不经意的就转悠到了那株杉木前……

　　银海大学在前些天时就已经放暑假，大概就是上回在餐厅碰到尹昭武和顾舒瑶她们的那几天。

　　所以银海大学里的学生已经很少，整个校园都显得颇为清净，平和，尤其是清晨的时候。

　　倒是傍晚还是有不少的师生在校园内散步或者在操场上跑步运动。

　　有时候尹修觉得最适合他目前的似乎是这安逸的大学校园生活。想想他所了解到的大学生活情况，可不正适合他这种‘毫无追求’，只想悠哉悠哉放松的心态嘛。

　　可惜，这大学生活尹修显然是无法去体验的了。若是什么都不做，整天就泡在银海大学里瞎晃荡也不是尹修所愿。

　　想想还是得给自己找点事做。

　　于是尹修不经意的就忽然想到了前些天跟纪雪晴、江闪闪去看的那部好莱坞特效大片，想到了那天随口玩笑般对江闪闪说过的话。

　　虽然公司的产品还未上市，不过似乎可以趁着现在空闲，试着弄个剧本出来玩玩。合适的话，未来真的投资拍摄一部特效大制作也并非不可。

　　于是尹修带着小蛮去银海大学溜达的时候通常就会带上那天买的那台笔记本电脑。然后在银海大学内找一处树荫下席地而坐，便抱着电脑试着写写剧本……

　　尹修想写的剧本其实是以他自身的经历为‘范本’在写，只不过尹修做了许多的改动，把那些不适合让外人知晓的东西忽略。

　　一些他在修真界所经历过的，觉得挺有意思，或者是可以调动人情绪的事情做一些改编写进去。

　　尹修没写过剧本，也不清楚剧本到底该怎么写。

　　不过在看了几个剧本的范例后，尹修想了想，觉得还是学着网络上那些小说来写更习惯一些。

　　当然，他写的东西自然不可能像网络小说那么长，动辄三五百万字的。

　　尹修写的东西比较零散，没有网络小说那么事无巨细，连贯程度上也有些零碎，这一点或许更靠近剧本。

　　左右也只是试写着玩玩，尹修也不怎么在意。

　　他觉得，将来如果真打算把他写出来的这些东西拍成电影的话，到时候就请几位专业的编剧来进行一些改编就是了。

　　也不打算像小说那样发表，所以是否那么连贯也就不重要。


第100章 只是‘玩具’

　　几天的时间，纪雪晴跟仙姿的员工们已初步的定下了产品宣传的广告语。纪雪晴也跟尹修提了一下，尹修觉得还不错，也就没有其他的意见。

　　至于广告宣传的具体策划，则交给了专业的广告公司去负责。这方面还是交给专业人士更有保障一些。

　　因为广告的宣传只限于银海本地区，在广告费方面需要投入的资金倒不算很多。

　　不过，算上租赁厂房，购买流水线生产设备，以及一部分生产原材料……等这些，基本上也把尹修和纪雪晴两人筹集的一千六百万资金花了个七八成。

　　剩下的几百万得一直撑到养颜丸和祛疤液初步打开市场，可以实现盈利才行。

　　这些就是纪雪晴需要去操心和头疼的事情了。

　　公司的具体经营管理事务方面，尹修是不插手的，最多就是等几天时间，产品上市时，尹修再像原来那样到公司去当个‘打杂’的。

　　几天的时间，尹修也陆陆续续的写了一些剧本内容。不算多，大约有三四万字左右。有些零散，不过大致剧情内容什么的，都还算详细。

　　将来如果真要拿来拍个电影什么的，找专业编剧稍微改编一下大体上就能用。

　　除了无聊写剧本外，尹修也因为那天所看的那部电影心底忽然升起了一个想法。

　　那就是试着看能不能用炼器手段来炼制一套那部电影中‘钢铁侠’的那一身高科技战甲。

　　这纯粹是尹修闲暇之下兴起的兴趣。说实在的，那天看电影时，确实感觉那一套高科技战甲挺酷的。

　　于是就萌生了这么个想法。

　　尹修不懂那些‘高科技’，也弄不出电影中的人工智能程序。不过，很多方面他却可以用修真者的手段去代替实现。

　　比如，最基础的战甲能源，尹修就可以直接使用灵石来提供。不说极品灵石了，就算是一块上品灵石也要比电影中钢铁侠所使用的能源强悍得多。

　　至于战甲的飞行动力引擎等，尹修也可以通过具备相应功能的法阵与阵纹来实现，甚至效果还要远胜过电影中。

　　还有武器装备方面，尹修是弄不到那些高科技的武器，但修真者的手段可要比如今地球上的科技高出了几个位面。

　　各种法术的阵纹、法阵都可以取代原版的那些高科技武器。甚至更加强大得多。

　　而且，在战甲的用材方面也同样远胜过电影中的钢铁侠，即便尹修不打算使用修真界中的顶级炼材，就算只中等层次的炼材也要比电影中钢铁侠的战甲材料要强大坚固得多。

　　可以说，只要尹修真把这战甲给炼制出来，从硬件上而言，那是绝对是电影中钢铁侠战甲的强化升级版。

　　尹修唯一无法‘复制’出来的也就是那人工智能的辅助控制程序了。目前地球上在计算机领域方面的科技水平应该是还达不到电影中那种程度的。

　　何况尹修本人对这方面可谓一窍不通。

　　当然，尹修其实也并非完全没有办法找到替代物，其实只要将一道‘灵’融入战甲就可以拥有相似的能力。

　　这套‘仿制’的战甲已经被尹修完全按照一件组合型法器去炼制，如果他是在修真界的话，要找到一道灵智比较高的‘灵’融入战甲内，使其成为战甲的器灵自然是不难。

　　但在地球上想要找到可以融入法器成为器灵的‘灵’，那只能说是可遇不可求。

　　虽然很难找到‘灵’去代替电影中战甲的智能控制程序，但尹修却可以通过阵纹连接大脑意识，就像控制自己的身体一样，一个意识就可以直接控制战甲。

　　当然，这些都只是尹修的设想。

　　真正想要将这一套法器战甲炼制出来不是那么容易的事情。这与单纯的炼制一件法衣有很大的区别，法衣的构成就像是普通的衣服一样。

　　而这套战甲却需要将其拆分成许多不同的部件，每一个部件都需要有相应的一些功能，在炼制时需要分别铭刻对应的法阵与阵纹。

　　不得不说这会是一个很不小的炼器‘工程’。

　　不过正好如今尹修闲暇时间也不少，每天花一些时间炼制一两个小部件，慢慢来就是。

　　对于战甲每一个部件的‘设计’方面，自然也难不倒尹修，除了部分会参考电影中钢铁侠的战甲外，大部分都是靠自己去设计。

　　比如每个部件相互间该如何衔接才能够让里面的法阵与阵纹完美的契合一体。

　　每一个部件该是什么样的形状，需要铭刻哪些法阵和阵纹……等等，这些都是尹修需要思量的。

　　要是一般人想要独自完成这样具有实际可操作性的设计，恐怕给他十年时间都未必能完成得了。

　　但对尹修来说却不算什么。

　　他那强大的神魂足以让他在全力推算的时候堪比超级计算机。加上外观和理念上都直接借鉴了电影中的钢铁侠，需要耗费的时间跟精力也就没什么夸张的了。

　　只是三两天就基本把战甲拆分的每一个部件细节都‘设计’了出来，剩下的就是慢慢一件件的炼制那些部件。

　　这倒不用急，本来也就是无聊之下的一个小小兴趣。

　　就算战甲真炼制出来了，它的作用对于合体期巅峰的尹修而言，也就是一件好看的摆设，并没有什么实际的用处。

　　尹修用不着这样的战甲。论防御能力，他身上的法衣是一件极品灵器，就算战甲他全部用修真界的顶级炼材来炼制，也未必能够达到极品灵器的程度。

　　而攻击方面，尹修的修为就是最强的攻击力，随便一道法术就远胜过战甲能造成的最大破坏力了。

　　因而，炼制这么件战甲，纯粹就只是尹修因为一时兴起而给自己弄的一件‘玩具’罢了。对尹修本人是没有什么实际用处。

　　就好像普通人喜欢豪车，有钱的还会花费几倍于车辆本身的钱去改装车辆。都不过是兴趣爱好而已。

　　当然，如果尹修真把战甲给炼制出来了，若是让一个普通人穿上的话，那基本上可以在全球都横着走了。

　　除了核武等极少数破坏力超强的战略级武器，应当是没有什么能够破坏得了尹修亲自炼制出来的法器战甲的防御。

　　这么一件组合型战甲看似很复杂，被拆分成了好几十个大大小小的部件，但其实每一个部件对于尹修而言却都只是很简单的小玩意，不用费太多事就可以炼成。

　　真正让尹修稍微耗费了一些脑细胞的还是如何将这些部件组合到一起后，让每一个部件中的法阵与阵纹全部完美的融为一体！

　　这对于从未炼制过这种组合型法器的尹修而言，确实算是一个小小的难题。

　　毕竟尹修的炼器水准在修真界也仅仅只是中上层次，算不上炼器大师。

　　如果换了修真界的大师级炼器师的话，想来区区几十个部件的组合法器，应当算不得什么。

　　据尹修所知，在星空彼岸的修真界曾经有数位炼器大师联手炼制过一件由一千零八十个部件组成的超级组合型‘亚仙器’！

　　那也是修真界中唯一的一件‘亚仙器’，比寻常的‘半仙器’还要更强数筹。若是有仙界的仙气洗礼的话，那件法器必然能够达到真正的仙器级别。

　　与那些大师级炼器师相比，尹修的炼器实力显然还差得远呢。不过，炼制这么一套只有几十个部件组合的战甲，稍费些心思也足够了。


第101章 纪雪晴的心事

　　“咦，雪晴，怎么了？看你气色似乎不是很好啊，昨晚没休息好吗？”清早在门口碰到同样要出门去的纪雪晴和江闪闪，尹修有些惊讶的道。

　　纪雪晴的脸色确实有些不太好，皱着眉，带着些许愁容。

　　见到尹修，纪雪晴抬头勉强一笑，道：“嗯，没什么。”

　　纪雪晴似乎不欲多说这个，说完后反而问尹修，“对了，我昨天跟公司其他人通知了一下，让大家下周一就开始到公司恢复上班。产品的审批手续已经下来了，我打算下周就开始把产品推上市场……”

　　“嗯，好啊。那我下周一也到公司恢复上班吧？”尹修道。

　　“嗯！”纪雪晴点头，道：“到时候我顺便把你已经是公司大股东的身份给大家宣布一下。另外，你在公司里想做什么职务？”

　　尹修直接摇头，道：“这个，还是不用了吧。没必要宣布让大家都知道，至于职务什么的，我还是做原来的工作就好了。我也就对那些事情熟悉一点，让我做其他的，我也未必适应得了。”

　　尹修拒绝了纪雪晴的提议。

　　要是把他是公司大股东的身份宣布了，怕是他在公司里就很难再做一个普通的小职员。毕竟身份的转变会让公司里的其他人对他的态度都不自觉的发生很多变化。

　　至少以前还能很随意跟他聊天的那些员工们，怕是不会再像原来那样随意了。

　　纪雪晴想了下，也没有勉强，应道：“嗯，行吧。既然你不想宣布那就暂时不宣布。要是什么时候你觉得想告诉大家了，那就跟我说一声，到时候我再正式的宣布一下。”

　　“至于职务方面……要不你去负责工厂那边的生产监督？”

　　尹修还是果断的摇头，“不用，工厂那边一切都是自动化的，只要按照工序流程去操作，原料方面不出错就不会有什么问题。我过去那边监督也没什么事可做，还不如在公司这边呢。”

　　“那……好吧。既然这样，就随你了。”纪雪晴不再多说什么。

　　“对了，你们这是要去哪儿？”尹修忽然问道。

　　纪雪晴道：“我打算陪闪闪到银海的一些有特色的地方去逛逛，闪闪来银海也快一个月了，一直都陪着我四处忙跑，过几天她就得回去，所以打算趁着这两天也没什么事要忙了，就跟她一块去玩玩，顺便也散散心……”

　　“哦。”尹修微微点头。

　　这时，江闪闪忽然道：“尹修，要不跟我们一块去啊？”

　　尹修本打算是去银海大学里散步瞎逛的，闻言倒没拒绝，应道：“嗯，好啊。我也没什么事，你们是打算去哪儿玩？”

　　纪雪晴道：“我准备带闪闪去南山公园逛逛。”

　　“南山公园？”

　　“嗯。”纪雪晴道：“南山观历史也挺久了的，闪闪以前听我提起过，所以就想去看看，顺便上两炷香拜拜神，求个签什么的。”

　　“对啊。你们公司的产品刚好准备要推出上市了，去观里求签拜神一下，讨个吉利也挺好的。顺便也把身上的霉运和各种不顺都统统祛掉！”

　　江闪闪道。不过她的话里似乎别有含义。

　　尹修感觉到了一些，似乎是对纪雪晴说的，但也不知道具体是什么事。想着刚才看到纪雪晴时她的脸色并不大好看，可能纪雪晴真有什么心事。

　　不过从刚才纪雪晴还能跟尹修谈论下周公司恢复上班的事情，估计就不是跟公司方面有关，应该是她的私事方面出了什么状况。

　　尹修倒不会贸然的去询问，只是应道：“好啊，那就去南山观里逛逛吧。”

　　南山观位于南山之上，是一座道观，存在的历史应该也有六七百年以上了吧。当年尹修‘年轻’时倒是去过几次，回来这近两个月却是没再去过。

　　也不知道这几十年过去了，如今的南山观变成什么模样了。

　　虽然尹修可以直接释放灵识，马上就能‘看’到南山观的情况，不过那样的话显然就少了几分‘访古’游览的意境。

　　就跟坐在家里用电脑看遍全世界的风景一样，总归跟自己到当地去亲身感受大不相同。

　　“你们在这等我一会儿，我带上小蛮一块去……”

　　“嗯，好的。”

　　片刻，三人下了楼。

　　此时还只是八点多钟，纪雪晴和江闪闪也都没有吃早点，三人便一齐在路边的一家早餐店里吃了些东西才搭车前往南山公园。

　　南山公园距离这边还是有些距离的，搭车也得半个多小时才能到。

　　等尹修三人抵达南山公园时已经是上午九点许，刚好合适。

　　因为如今正是暑假，早上就过来南山公园这边游玩的人还是不少的，很多都是拖家带口的全家一齐出动。

　　南山公园内除了位于南山上的南山观之外，下面还有一座大型的游乐场，以及大片的林荫草坪和湖泊……

　　九点多钟的太阳已经很热辣，纪雪晴和江闪闪各自带着一顶遮阳帽，撑着太阳伞都还是不停冒汗，白嫩的脸蛋上红彤彤的。

　　倒是什么都没有的尹修像是丝毫没有被外界的热辣影响到，额上连一丝汗迹都未见。

　　这让往南山上爬了一小半后，猛然发觉的江闪闪大为惊奇。惊异的道：“咦，尹修，你都不感觉到热吗？这么大太阳居然都没见你有一点冒汗！而且你又没遮阳伞，又没戴帽子……”

　　闻言，纪雪晴也回头看了看尹修。同样觉得有些惊奇，不过她倒是想到了一种可能，说道：“尹修，难道说你练功夫居然能练到这种地步，连这么大的太阳都不会出汗？”

　　“还有这事儿？真的假的？”江闪闪一听，顿时大感吃惊。

　　尹修抿了下唇，随口道：“还好吧，现在的太阳也还不算很热。”

　　没有正面回应，但也算是默认了。

　　这让江闪闪很是惊诧了一番，盯着尹修瞧了好一会儿，才啧啧称奇的惊叹了一句，“早知道习武练功还能有这效果，我小时候就该也去找个名师拜师学艺的！”

　　江闪闪的话当然只是随口一说。三人继续往山上的道观爬着，虽然只有几百米的山道，但对于女孩子而言，却也不是那么好爬的。


第102章 求签

　　三人爬到山上的观里时已经是上午十点多钟，在里面上香祭拜的游人也有一些，不过还不算多。

　　江闪闪看了下旁边卖香烛的摊子，不由说道：“咱们去买点香烛吧。”

　　“嗯，好！”纪雪晴应道。

　　尹修则还站在门口看着跟记忆里稍有些许不同的这座南山观。

　　不过总体而言变化并不大，整座道观依旧保持着原来的古韵。只是前来上香祭拜的游人显然是要比当年多了些。整个道观也显得更加的热闹。

　　跟纪雪晴、江闪闪两人过去买了些香烛后，三人步入了道观内。里面上香的人不少，偌大的一座香鼎内已插满了正在燃烧着的焚香。

　　烟烟袅袅从香鼎中升腾而起，如云雾般缥缈。

　　好在香鼎是直接摆在道观天井处，是以那么多香烛在燃烧，倒也并未弄得烟雾缭绕。

　　否则，若是将这香鼎放置在大殿内的话，怕是整个大殿都得熏得没法待人……

　　尹修跟在纪雪晴和江闪闪的身后，三人依次祭拜了一下后，将点燃的焚香插入香鼎内。随后江闪闪又拉着纪雪晴跑进大殿去求签。

　　尹修跟着进大殿后，看着纪雪晴和江闪闪两人各自拿着一个签筒跪在大殿供奉的道教三清祖师神像前，十分虔诚的祷告求签不由得笑了笑。

　　作为一名修真者，他对于求签解签这些是不信的。倒是对于那些望气和相术、占卜这些方面比较认可。

　　如果说望气、相术、占卜等还算是有些‘技术含量’的话，那么所谓的求签则纯属靠‘运气’的几率性事件，再怎么解签实际上也都没有什么卵用。

　　只不过看到纪雪晴和江闪闪那么虔诚的模样，他倒是不好大煞风景的说些不好的话。所以只在一旁笑呵呵的看着她俩摇动着签筒求签……

　　“尹修，你不过来也求个签吗？”江闪闪很快就摇出了一根签，刚起身回头就看到尹修站在一旁，于是问道。

　　尹修笑着摇头道：“不了，我不信这个。”

　　江闪闪却道：“哎呀，信不信其实不打紧的嘛。我也是不大信这个的，只不过既然来了，就顺便求个签，讨个好兆头呗。”

　　江闪闪拿着自己刚才摇出的签，上前拉住尹修过去。

　　这时纪雪晴也摇出了自己的签，也起身对尹修道：“对啊，尹修，既然都来了，就顺便求个签啊。”

　　尹修被她们俩弄得没法，只好半推半就的答应，“好吧，那我就随便摇个签吧。”

　　尹修笑笑，很快就过去摇了一根签出来。

　　江闪闪见状，笑嘻嘻道：“好了，咱们走吧，过去找师傅解签去。看看咱们摇到的签是不是那什么上上签之类的，嘻嘻！”

　　大概这妹纸是古装剧看多了。

　　三人很快到了一旁解签的一名老道面前。那老道乍一看上去倒是颇有那么几分出尘飘逸，仙风道骨的架势。

　　当然，也只是架势而已。

　　尹修一眼就完全看穿了他的底子，虽然也有练过一些功夫，不过显然他练的应当只是一些道家的养生功夫，一大把年纪了，身体底子还不错，但也仅此而已。

　　至于江闪闪兴致勃勃的让老道给解签，尹修在边上听了下，基本都是说些似是而非，且十分空泛的好话蒙混过去。

　　不过老道既然能在这负责解签，那嘴皮子自然是有几分本事的。

　　至少江闪闪就被老道的几句讲解好话哄得喜滋滋的，眉开眼笑。

　　等老道给江闪闪解完签了，江闪闪又连忙把纪雪晴手里的那支签递给老道，“道长，那您再给我这个闺蜜解一下她抽中的这支签呗！”

　　“好，好，呵呵。”老道微笑着接过竹签看了看，又抬头看了两眼纪雪晴，随即问道：“这位姑娘最近可是有什么不太顺心如意的事？”

　　“呀！道长您可真厉害！您是怎么知道的？”江闪闪似乎很惊讶老道一语就道出纪雪晴的情况。

　　就连纪雪晴听到老道的话后，都忍不住露出几分惊讶和好奇之色的看着老道，似乎同样在疑惑着老道是如何知晓她最近有不顺心的事的。

　　尹修站在旁边却忍不住抿了抿嘴，轻笑了一下。

　　这老道察言观色的功夫倒确实不赖。一般人不去沉静深思的话，还真很容易就会被他这么一句话给唬住。

　　有了这么一开始的‘先声夺人’，那么接下来他想要怎么忽悠，那可就简单多了。

　　不过尹修倒不至于会当着人家的面去拆穿，好歹这也是人家的地方，给点面子也是要的。

　　顺便也让心情不太佳的纪雪晴来点心理上的安慰。

　　想来这老道不至于会傻到把话尽往坏了说，必然是来点先抑后扬的转折，最终的结论就是让纪雪晴放宽心，一切不顺都会过去云云……

　　或许可能会再多加几句没有太多实际意义的纯粹安慰人的话。

　　一切果然不出尹修所料。

　　老道先是扯了几句纪雪晴最近的不顺，然后很快就一个转折，几句好话过来，纪雪晴眉宇间的那种抑郁都明显散了许多。

　　其实只要是善于察言观色的人之前都能轻易的从纪雪晴眉宇间看得出那种愁容不展，对于老道这种可谓是‘阅人无数’的老江湖来说，这更是简单得很。

　　既然你一脸愁容抑郁，那肯定就是最近有什么事情不太顺心，这根本不用去想的。

　　只是一般人恐怕都不会去想到那么多。或许很多人事后冷静下来时能想通这些，但在心中烦闷抑郁的时候，根本就不会有那个心思和精力去细思。

　　不过老道的‘解签’也并非全无用处。

　　至少他的一番话就像心理医生一样开解了纪雪晴，让纪雪晴的心情变得放松，舒畅了不少。

　　从这一点而言，老道解签收点费用那也还是值得的。

　　轮到给尹修解签时，尹修却并没有让那老道去解他摇出的那支签，只是微笑着说了句，“我这签就不用解了，对我没什么意义。”

　　那老道起初是微怔了一下，当他抬头仔细看了尹修两眼后，脸上忽然现出一抹惊容，随即点头道：“确实。阁下的签，老道可没有那个道行可以解得了。”

　　老道的话和他脸上的神情变化倒是让尹修微微惊讶，看着老道，说道：“看来道长是瞧出什么了？”

　　“不敢当，不敢当。”

　　老道连连摆手，道：“贫道除了这解签之外，对望气和相术都略有涉猎。以阁下的气度，老道若是要强充门脸的去解签，那只能是班门弄斧，不免贻笑大方了……”

　　这老道还可以啊，并不是那些半桶水都没有的江湖骗子。至少他能说出这么一番话，有这样的见地和认知，可见他还是有一些能耐的。

　　对于他所说的对望气和相术有所涉猎，尹修倒是信了几分。

　　旁边的纪雪晴和江闪闪对尹修跟老道的这番对话颇为惊讶，便是纪雪晴知晓尹修身手不凡，却也没想到会被这老道如此的恭维。

　　“行，那道长，生意兴隆。我们就先告辞了。”尹修客气道。


第103章 缘由

　　从道观里面走出来，江闪闪便忍不住歪着脑袋瞅着尹修，道：“尹修，刚那啥情况撒？你跟那老道认识？怎么他好像在一个劲的吹捧你似的。”

　　纪雪晴闻言，忍不住‘扑哧’一声笑了出来。

　　经过了那老道解签时的糊弄开解，加上这么一笑，倒是让她从昨晚就有些阴霾的心情一扫而空，整个人都一下子觉得舒畅轻飘了许多。

　　尹修也没料到江闪闪会冒出这么句话来，心下有些哑然。

　　这姑娘是个直爽性子，加上跟尹修也算是挺熟了，说话自然就没什么顾忌的。想到什么就说什么。

　　尹修摸了下鼻头，道：“我跟他哪认识。他刚才的话你也听到了，人家是见我‘气度不凡’，天生就是贵不可言的命，所以才不敢妄下断言。”

　　尹修没边没际的睁着眼睛瞎扯。

　　江闪闪撇着嘴道：“你就可劲的吹吧！我估计十有八九又是跟你练的那什么功夫有关。不过那老道一眼就能看出你会功夫，难不成他也会功夫？”

　　江闪闪的话自然是胡乱猜测的。

　　尹修道：“这还真不是因为功夫的原因。那老道刚不是说了吗，他会一些望气和相术，人家是从这方面瞧出了些门道，所以知道我不是那么好糊弄的人，也就不跟我瞎忽悠了。”

　　“哎呀，什么叫瞎忽悠。你这意思怎么让我觉得是在说我跟雪晴都像是那种单纯的小白，很好骗似的。”

　　江闪闪不满道。

　　“呵呵。”

　　尹修笑了下，也不否认，道：“那你以为呢！求签解签这种东西你们也信。这玩意儿本来就全凭解签人的一张嘴皮子，他想怎么跟你们解释就怎么解释。”

　　江闪闪撇撇嘴：“你这家伙真讨厌，难得刚才人家那道长解签说得我心情大好，你就不兴我多高兴一会儿啊？恁要扫兴！”

　　“是你提起的，我不过是实话告诉你们而已。”尹修摊手。

　　“好了，好了，说不过你。雪晴，咱们走，过去那边瞧瞧风景去……”江闪闪拉起纪雪晴往道观外一侧的观景台小跑过去。

　　十点多钟，观景台围着的栏杆前游人并不少，不少人手中都拿着相机对着山下的风景一阵猛拍。

　　站在几百米高的南山上俯瞰脚下的风光，确实让人有种心旷神怡的舒畅感。眼界宽了，这心自然也就跟着宽了许多。

　　江闪闪拉着纪雪晴跑到一处阴凉观景台的栏杆前，望着山下的绮丽风光，感受着徐徐吹来的山风，江闪闪忽然两手作喇叭状对着山下大喊了一声，“啊……”

　　纪雪晴见状，也跟着大叫。

　　停歇后，两人彼此看了看，顿时‘咯咯’的娇笑了起来。

　　“雪晴，现在心情轻松许多了吧？”江闪闪止住笑，对纪雪晴道。

　　纪雪晴应道，“嗯，是好很多了。呼……”

　　“我就说了，管他那么多呢。兵来将挡，水来土掩便是！”江闪闪道。

　　“嗯！我知道。”

　　这时，尹修也走了过来，“你们俩在说什么悄悄话呢。”

　　“啊，没什么。”纪雪晴似乎有些想要掩饰，连忙岔开了话，“对了，尹修，你帮我和闪闪在这拍几张照呗？”

　　江闪闪也道：“对啊，尹修，多给我们拍几张！”

　　“行，把相机拿来吧。”尹修道。

　　江闪闪当下马上从背包里拿出了相机，递给尹修。

　　接过相机，尹修稍微后退了几步，距离江闪闪和纪雪晴两人三四米远，看到江闪闪和纪雪晴两人已经背靠着栏杆摆好姿势后，于是倒数了三个数便连拍了三四张……

　　在山上拿着相机到处拍了一堆照片，连尹修也被江闪闪用相机拍了好一些，直到快十一点半钟的时候，三人才开始下山。

　　到山下，刚好十二点出头，可以去吃午饭了。

　　南山公园里有就餐的地方，倒是不用再跑出去外面。只不过这价格嘛，自然是要比外面贵了不少的。

　　“诶，你们先过去找位置点菜吧，我去那边买几杯饮料过来。”快到餐馆时，纪雪晴忽然指了下不远处的一家奶茶店，说道。

　　“好啊，那你快点过来。对了，我要喝蜂蜜柚子茶。”江闪闪道。

　　纪雪晴点了下头，又看向尹修，问道：“尹修，你呢，你想喝什么？”

　　“我也要一杯一样的好了。”尹修道。

　　“嗯，行。那我过去买了……”

　　待纪雪晴走过去奶茶店那边后，尹修和江闪闪两人则先走进了餐馆内。

　　两人找了个靠近窗户的位置坐下，随意点了几个家常菜后，尹修忽然随口问了句，“闪闪，雪晴是遇到什么事了吗？我看她今早出来时候就脸色不大好，方不方便说一下？”

　　江闪闪抿了下嘴，“唉，这个怎么说呢。有点老套的事情，简单点说，就是有人几年前就看上了雪晴，但是那人当时刚好要出国去留学，所以他就让他父母出面，跟雪晴家人沟通……”

　　“其实也不能说只是‘沟通’，有点像是那种提亲的意思。想让雪晴跟他先订婚。只不过雪晴当时还不到二十岁，压根就没想过未来婚姻这种还很遥远的事情，加上雪晴本身对那个人也是完全没感觉，所以自然就不会答应这种事。”

　　“可是，那个人的家世却让雪晴的父母没办法直接去拒绝。当然，更重要的还是雪晴的父亲曾经受过人家的一些恩惠，所以拒绝的话没法直接说出口的。于是就只能以雪晴年龄还小，对方又马上要出国为由给拖着，说等对方将来回国后，再让他们小辈自由交往……”

　　“反正大概就是这么个意思。”

　　尹修大概了然，确实是有点老套的事情。

　　不过，这种类似事在任何时代都会存在的，只是其中大部分都是利益结合，政治联姻。

　　像纪雪晴这样是因为对方看上了她，就让家人出面……这搁古代封建社会倒是也不少。只不过在封建社会这种事情，很多时候都会演变成‘强抢民女’的把戏。

　　“听你的意思是……对方要回来了？”尹修道。

　　“嗯。”江闪闪道，“昨天雪晴接到家里的电话，说是那个人下个月就会回国，而且那人还没忘记雪晴这茬事，明确的跟他家里提过。而他的家里也跟雪晴的父母沟通了一下。说是想请雪晴到时候一块吃个饭。”

　　“总之，这事儿让雪晴挺烦的。雪晴当初独自留在银海开公司，很大部分原因就是担心这件事。原想着，要是对方忘了这事，那就最好。却没想到，该来的还是要来……”

　　江闪闪有些叹息。

　　尹修微微点头。不过这是纪雪晴的私事，他倒也不便说什么。从他本心来讲，却是对这种没啥好感就是。

　　即便尹修没结过婚，也没正儿八经的谈过恋爱，可也清楚，这事总得要两情相悦才好的。


第104章 小蛮上围脖热门话题了……

　　两人聊了几句，纪雪晴也提着个小袋子走了进来。

　　“你俩在聊什么呢，点好菜了吧？”纪雪晴很快走了过来，把手中提着的小塑料袋搁在桌上，然后从里边拿出一杯杯饮料。

　　“喏，这是你俩的蜂蜜柚子茶。”

　　尹修和江闪闪各自拿了一杯到面前，还有一杯则是纪雪晴的。

　　“菜已经点好了，估计过会儿就上来。”尹修拿过一根吸管，拆开塑料袋包装后，随手插进杯子里。

　　纪雪晴在江闪闪旁边的位置坐下。

　　尹修和江闪闪这会儿自然就不好再聊之前的话题。因为菜还没上来，江闪闪便拿出手机在那玩。

　　纪雪晴则与尹修随口有一搭没一搭的聊着。

　　过了一会儿，江闪闪忽然叫了声，“咦，尹修，你家小蛮上围脖的热门话题了，你看……”

　　江闪闪马上将手机递到尹修面前，给他看。

　　尹修一怔，不由抬头朝江闪闪的手机看过去。纪雪晴也好奇的凑过来。

　　连原本躲在尹修里面一侧座位上坐着的小蛮听到江闪闪的话后都不禁‘噶叽’的轻叫了声，用略带着几分疑惑的目光，歪着脑袋瞅着江闪闪递到尹修面前的手机……

　　其实小蛮是不理解那什么围脖热门话题的，只是听江闪闪叫到它名字，所以才开口回应一声罢了。

　　“咦，还真是呢！”纪雪晴惊讶道。

　　尹修同样看清了江闪闪手机上的内容，摸了下鼻梁，道：“看上面的照片，应该就是那天咱们去看电影被人拍的。”

　　“嗯哼，看就知道了。不过你家小蛮也是可以的，居然能登上围脖的热门话题。要知道很多一线明星想要登上围脖热门话题都不是那么容易的一件事儿。”江闪闪道。

　　纪雪晴笑了笑，道：“不过这事都过了这么些天了，小蛮突然登上围脖热门话题也够出人意料的。”

　　“这个总归是要一些时间酝酿发酵后才会爆发热度。小蛮这么可爱呆萌，能登上围脖热门话题也没啥稀奇。像以前不也有很多各种‘萌物’在网络上大火嘛，咱们小蛮可比那些‘萌物’可爱聪明多了！”

　　“小蛮，你说对不对？”

　　江闪闪瞅着小蛮，笑嘻嘻的道。

　　小蛮也不知道有没有听懂江闪闪的话，反正就是咧嘴一笑，‘噶叽’的冲江闪闪叫着。

　　江闪闪俩眼顿时眯成月牙儿般，嘻嘻笑道：“看吧，小蛮也这么认为呢！”

　　说完，江闪闪不由伸手过去逗了下小蛮那圆鼓鼓的小肚皮。

　　纪雪晴看着江闪闪那副模样，不由笑了笑。也拿出自己的手机打开围脖看了下。

　　这时，她忽然‘咦’了一声，略带诧异的道：“网上的这些照片里尹修的样子怎么都那么模糊不清？奇怪。”

　　江闪闪闻言一怔，收回了逗着小蛮的手指头，低头看了下自己的手机，这才注意到。

　　“还真是呢，你不说我都没留意。”

　　尹修心知肚明是什么原因，连忙抢先解释道：“估计是那些人拍的时候都聚焦对准小蛮了，当时人也比较多，相互拥挤镜头晃动什么的也很正常。”

　　“这样也好，省得被人认出来，说不得会有些烦恼。”

　　尹修语气故作轻松，借此转移纪雪晴和江闪闪两人的注意焦点。省得她们对他的解释有所狐疑。

　　“这倒是，要真把你样子曝光了，搞不好以后你的日子可就没那么安生了。现在的一些小女生为了‘追星’可是啥事儿都能干得出来的。搞不好就会有哪个小姑娘疯狂迷恋小蛮，然后脑袋一热，人肉搜索到你，那样可就有得你的乐子瞧了，咯咯……”

　　江闪闪一阵娇笑。

　　尹修哑然，正要开口，这时服务员恰好端着菜走了过来，于是便止住了嘴。

　　“好了，咱们先吃吧。上午又是爬山又是下山，你们俩应该早就饿了吧。”等菜陆续上齐了，尹修也不再说之前的事，拿起筷子说道。

　　“嗯哼，爬了那么久的山，不饿那才是怪事！”江闪闪轻哼了声，道。

　　“赶紧吃饭吧。待会儿下午咱们再去湖里泛舟玩。”纪雪晴道。

　　这公园的那座湖是允许游客泛舟游玩的。当然，这些服务收费那也是必须的。

　　“好呀！那咱们快点吃吧，吃完了歇会儿就去湖里泛舟玩。”江闪闪兴致一下子就上来。

　　当下，三人纷纷动筷……

　　这公园里餐馆的饭菜虽是贵，可那味道却只能说是一般般而已。不算难吃，可也好不到哪里去。

　　不过没办法，旅游景区内哪都差不大离……

　　下午的泛舟还是挺有意思的。

　　那座湖并不小，乘坐着小舟，可以任意在里面划着玩。泛舟游湖，倒也颇为惬意悠闲。偶尔吹来的徐徐凉风，更加让人舒畅……

　　从南山公园回去时已经是下午四点多钟。

　　这个点倒还不算晚。

　　只不过游玩了一整天的纪雪晴和江闪闪两人已经累得不轻。一回到家里，两人就直接躺在沙发上，不想动弹了。

　　尹修自然回了自己那屋。

　　小蛮今天跟着一块出去玩，回来后还是显得挺兴奋的。虽然在公园里遇到人比较多的时候，尹修都会让它躲自己裤子口袋里去。

　　经历过那天去看电影被一群小姑娘‘围观’后，尹修可不想再经历第二次。

　　回到家里，还不到五点钟。

　　尹修在客厅里稍坐了一会儿，顺便拿着手机打开围脖看了下小蛮那条热门话题下的评论。

　　看那些评论的语气，大部分应该都是女孩子发的。评论的内容也大多是什么‘呆萌’啊，可爱啊，想抱走啊之类的……

　　尹修看了那些评论后呵呵笑了两声，瞥了眼坐他旁边轻摆着尾巴的小蛮，不禁伸手去捏了下它那毛茸茸的小脸。

　　大略的看了一些评论后，尹修就关了围脖，随手把手机搁在一边。然后从储物戒指内取出了一些炼材，准备继续炼制一两件战甲部件。

　　这几天下来尹修也只是炼制了三四个小部件而已。

　　不过也不急，慢慢来就好。

　　本来也就是用来打发时间，弄出来玩的‘玩具’。什么时候有闲暇，有心情了，就炼制一两个部件。又不是什么急需要用的法器。

　　不过，几十个部件，估摸着快则一两个月，慢的话，大概三五个月，应该也差不多能完成了。

　　当然，这是没有其他琐事耽搁尹修的前提下。

　　尹修可不会像炼制自己使用的法器那样，没日没夜的闭关炼器。每天抽出一两个小时的闲暇，当做个‘兴趣’也就差不多了。


第105章 江闪闪离开

　　又过了三四天，江闪闪要离开银海回京都去了。

　　算下来她在银海也已经待了有快一个月，想想，时间过得确实是快。

　　尹修和纪雪晴一同送江闪闪去了机场。她订好的机票航班是中午一点二十分的。

　　“雪晴，那我走了，有什么事的话就给我打电话。还有，你工作也别太拼，要注意身体……”

　　临检票登机前，江闪闪拉着纪雪晴的手说道。

　　“嗯！放心吧，我知道的。你也一样，就算接了戏，拍戏时也要注意保重身体。”纪雪晴道。

　　“我会的。”江闪闪一笑，与纪雪晴拥抱了一下，娇声道：“真舍不得你！”

　　“我也舍不得你！”

　　两个女人腻乎的紧抱在一起。

　　过了片刻才终于松开，江闪闪又看了看站在边上的尹修，说道：“尹帅哥，再见啦！有空去了京都的话可一定要给我电话哦。”

　　尹修微笑道：“好，要是有机会去京都的话，一定给你电话。”

　　“嗯哼。”

　　江闪闪又看着纪雪晴，“雪晴，最后再祝你们的产品上市后能大卖，也祝你和尹帅哥的公司能做大做强，成为华夏百强企业！我回去后也会跟身边的人推荐你们的产品的，加油！”

　　江闪闪握了握拳，鼓舞道。

　　“闪闪，谢谢你。我们会努力做到的！你也一样，祝你早日梦想成真，成为闻名全国的大明星！”

　　纪雪晴道。

　　“好！我们一起加油！”江闪闪灿烂的笑了起来。

　　纪雪晴道：“等你成大明星了，到时候就请你做咱们公司的形象代言人！”

　　“没问题！等着吧，我肯定会成大明星的！”江闪闪带着些许傲娇和自信道。

　　随着机场内登机提示响起，江闪闪依依不舍的与纪雪晴、尹修道别，拉着行李箱登上了银海飞往京都的航班。

　　送走了江闪闪，纪雪晴多少有点淡淡的离别失落感。

　　不过这种失落只是一会儿就平复了，现在可不是古代交通不便。想见面了，随时都可以直接坐航班过去，而且还有电话和各种通讯软件可以随时随地的交流。

　　在江闪闪离开后，过了两天刚好就是周一。

　　尹修和纪雪晴重新到公司去上班，仙姿原来的那些员工也都纷纷来到了公司里。

　　虽然是少了三四个人，不过这几天已经试用过公司产品的员工们显然已经体验到了养颜丸和祛疤液的强效。

　　刚恢复上班的第一天，大家都充满干劲。

　　养颜丸和祛疤液的品质效果让每一个员工都看到了仙姿将来发展壮大的希望。将来真有那么一天到来，那么她们在座的每一位都将成为公司的元老！

　　只是想想就让人觉得有些激动和期待。

　　所以上班时，一个个都跟打了鸡血似的，整个办公室内的氛围充满了积极向上的朝气蓬勃……

　　产品的广告宣传方面，前几天交给专业广告公司后就已经开始投放。

　　而在对客户介绍营销时，也将重点放在了‘古方养颜’，‘纯中药熬制’，‘无毒副作用’，‘效果出众’，‘三四天便可见效’……等这些方面。

　　这些‘关键词’也是仙姿交给广告公司进行宣传广告的重点核心内容。

　　所有广告都是围绕这些方面进行重点宣传的。

　　一个上午的上班不知不觉就结束。

　　似乎大家都还没反应过来，抬头一看时间，就已经是中午十二点。

　　“呀，就已经十二点钟了，时间过得可真快……”王梅伸了个懒腰，活动了下稍有些僵硬的脖子，说道。

　　其他人闻言纷纷才惊醒。

　　刚才大家都专注在工作，都没怎么注意时间。

　　“咦，就十二点了吗？都没怎么感觉到时间流逝。”赵燕看了眼手表的时间，惊讶道。

　　这时，纪雪晴从自己办公室里走了出来。

　　看到外边大家都还满满的坐着，不由惊讶了一下，道：“大家怎么都还在，不用去吃饭了吗？”

　　王梅嘻嘻一笑，起身道：“纪总，咱们大家伙现在都是干劲十足呢，都没怎么注意时间。这不，刚刚才反应过来已经十二点了。”

　　“呵呵，是吗。”纪雪晴笑了笑，手下的员工能这么有干劲，作为老板，她自然是很开心的。

　　“好了，走吧，已经中午了，大家先去吃饭。休息一下，下午再继续工作。”纪雪晴笑道。

　　“嗯！”

　　王梅应了声，关掉了电脑显示器，站了起来。其他人也都纷纷起身，准备出去吃午饭。

　　这时王梅忽然想起了什么，连忙对纪雪晴道：“纪总，我有个事儿想问一下。”

　　“哦？什么事？”纪雪晴问道。

　　王梅快步走到纪雪晴旁边，道：“是这样的纪总，那天你不是让我们每个人都带了两瓶那个养颜丸和祛疤液回去试用嘛，我把其中的一瓶养颜丸给了我嫂子。”

　　“然后这几天下来，我跟我嫂子都试用后明显感觉皮肤好了很多，连睡眠质量都感觉好了很多，每天早上起来都是精神百倍的。所以就想问问纪总，咱们自己人买公司产品的话能不能打点折扣啊？”

　　王梅等人来公司上班后就已经知道了纪雪晴给养颜丸和祛疤液定下的标价。

　　998一瓶的养颜丸，这个价格对于她们来说显然是太贵了一些，要知道她们每个人的基本底薪可就只有一千二而已。

　　全是要靠销售提成的。可是现在产品才刚刚推出要上市，哪来的提成？

　　况且，通常来说，作为公司员工，多多少少还是会有一些福利的，所以王梅就趁着下班时间询问纪雪晴。

　　一听到王梅的询问，周围其他本来准备要下去吃饭的人也都纷纷停下了脚步，不约而同的看向了纪雪晴。

　　“对啊纪总，咱们自己买的话能不能优惠一些？998一瓶养颜丸的售价对于我们来说太贵了……”

　　说话的那人一脸纠结。

　　她们拿到上回纪雪晴发的养颜丸也已经有一些天了，只要是坚持每天一粒服用的，效果基本都显现出来。

　　每个人都发现自己的气色和皮肤明显比原来好了许多，一看就显得有种健康的血色红润，皮肤都变得细腻光泽了不少。

　　哪个女人不爱美？

　　有这么好效果的养颜产品，她们怎么可能不想每天都继续服用，然后把自己变得美美哒……

　　所以，王梅这么一提，大家就都一脸期盼的聚了过来。


第106章 福利

　　纪雪晴看着大家期待的眼神，不由笑了笑，拍拍手，道：“关于这个呢，我之前也有考虑过的。大家都算是公司的元老，而且大家等了这么久还愿意回来上班，我也很感谢大家对我的信任和支持。”

　　“所以，在公司员工福利这一块，我自然也不会让大家失望。既然大家问到了，我现在就正式的宣布一下吧。”

　　纪雪晴稍定了下，目光扫过那些期待的望着她的员工，道：“首先，作为公司的员工，从这个月开始，大家每个人每个月都可以免费获得一瓶养颜丸！”

　　听到纪雪晴宣布的这个消息，众人顿时兴奋的欢呼起来。

　　“太好了！纪总万岁！”

　　“谢谢纪总！”

　　下面的员工忍不住欢呼了起来，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容。

　　每个月都能免费得到一瓶养颜丸，这可不少了。按照公司规定的售价，一瓶养颜丸那颗得998元呢！

　　就算实际销售过程中会有一些折扣，但怎么也有七八百了。

　　这福利可不算少。

　　纪雪晴看着大家开心的样子也不禁露出了笑容。虽然养颜丸的价格她定得很高，几近千元一瓶，可是一瓶养颜丸的成本实际上才不过区区十元左右而已。

　　等于她每个月只在公司每个人身上花费了十块钱就收获了大家的认可和忠心。提高了整个公司的凝聚力，这样的买卖自然是大大的划算。

　　而纪雪晴本也不是那种‘吸血鬼’式的老板，她的年龄才不过二十四五岁。私下里跟公司的员工们更多像是朋友姐妹多过于上下级，所以这么一点小小的福利能够让大家都开开心心的，她也觉得很值得。

　　尹修站在旁边看着大家欢呼雀跃，欣喜不已的样子，脸上也由衷的露出了一抹微笑。公司里这也和谐而欢乐的气氛让他很喜欢，这也是他能每天跟普通人一样来公司上班待着的一部分原因。

　　要是换了那种很严肃，氛围压抑沉重的公司，只怕尹修待不了一个小时就直接闪人了。

　　对尹修来说，眼下他在这世俗中的生活所追求的无非就是希望每天都能够感觉到轻松、闲适，日子平淡中偶尔能够开心一笑。

　　而仙姿的工作氛围无疑是让尹修很满意的。

　　“好了，大家先听我继续把话说完。”纪雪晴压了压手，示意大家先安静。

　　随着办公室里恢复安静，纪雪晴说道：“每个月只是一瓶养颜丸大家肯定是不够用的。而且大家都有些亲朋好友什么的，需求可不少。这一点上我也理解大家。”

　　“所以，我也给大家定了每个月可以优惠购买养颜丸和祛疤液的配额。”

　　微微一顿，纪雪晴的语气抬高了一些，“每个人，每个月可以用标价三折的优惠价购买不超过三瓶养颜丸。”

　　“如果想要购买超过三瓶养颜丸的话，数量在十瓶以内的，则可以享受五折的内部价。另外，祛疤液也是按五折价格，每个月只能拿一瓶……”

　　“纪总，那要是我想买超过十瓶呢？”一名员工举起手问道。

　　纪雪晴微笑了下，道：“超过十瓶的话那就得按照七五折的价格购买才行了。”

　　七五折的价格是纪雪晴定下的给渠道商们拿货的价格。之所以限制员工每个月购买养颜丸和祛疤液的数量，自然是为了防止有人倒买倒卖。

　　本来这是给公司员工们的一个福利，如果不限制数量的话，那岂不是个个都大量拿货然后赚取差价？

　　而且，一个月十瓶的内部价折扣已经不算少了。尤其是其中还有三瓶是可以享受低到三折的特惠价。

　　仙姿的员工们对此已经十分满意。自然不会有什么意见。自己用的话算上公司免费每月送的一瓶，然后只要再买三瓶就可以足够整月连续服用。

　　而买三瓶的话只需要三折价格就可以。也就是说加起来才不到九百块钱！

　　她们也都完全可以消费得起。

　　甚至三到十瓶之间那七瓶五折价格的养颜丸，将来要是自己家人不用或者用不完的话，也可以转手卖给别人，就算只是以七折价格转手，七瓶养颜丸那也是接近一千四百块钱！

　　不仅能把自己买的三瓶养颜丸的花费全赚回来，而且还能有盈余呢！

　　至于说能否卖得出去……这一点大家都不担心的。

　　虽然是新品牌新产品，但大家都试用过了，都清楚养颜丸的强大功效。可以说就算不做任何的广告，只凭口碑发酵慢慢推广，花费一段时间也肯定能逐渐的打开市场！

　　大家都对公司的产品充满信心。

　　“好了，大家该吃饭就吃饭去吧。谁要是想买养颜丸或祛疤液的话，就到赵燕那去登记。”说完，纪雪晴又对赵燕道：“赵燕，这个事情就由你来负责吧。把每个人买的数量都登记好，到月底的时候交给我看一下就好。”

　　“嗯，好的纪总！”赵燕忙应道。

　　当下众人纷纷三五成群的下去吃饭，一边走着还一边叽叽喳喳的在议论不停。每个人脸上都写满兴奋和喜悦。

　　纪雪晴刚才的宣布对她们来说确实是很好的福利，让她们感到十分振奋。

　　待大家走得差不多了，纪雪晴看了下落在后面的尹修，不由道：“尹修，咱们俩一块去吃饭吧。”

　　“嗯，好啊！”

　　平时就经常跟纪雪晴一起吃饭，也没矫情，应了声就一块走了出去。

　　“对了，我刚才宣布的公司福利你没意见吧？”纪雪晴忽然转过头问了句。福利这个事情她倒是忘了跟尹修事先知会一声了。

　　虽说尹修多次表态过公司经营管理的事情全都由纪雪晴掌管就好，他不会插手的。可毕竟尹修才是公司大股东，问一下还是有必要的。

　　尹修淡淡的笑了笑，道：“当然没意见。我觉得挺好的，反正不管是养颜丸还是祛疤液，咱们的生产成本都不高，能让大家增强对公司的归属感和凝聚力，这点福利是很值得的。”

　　“嗯，那就好。”纪雪晴笑了一下。

　　尹修的性格她也算是挺了解了，知道尹修不会介意这种小事，所以她之前才会直接就宣布了。

　　“对了，你待会儿想吃什么，我请你啊！”纪雪晴忽然道。

　　“嗯，好啊。就去那家‘真味餐馆’吧，我来份豆瓣鱼就好……”

　　“行，没问题！”

　　两人聊着，走进了电梯。


第107章 该来的还是来了

　　下午，尹修正在公司上班。忽然感觉到一丝异动，心中微怔，立刻醒悟过来，那丝异动原来是从炼天炉内传来的。

　　连忙释放灵识延伸到家中查看炼天炉内的情况。

　　果不其然，是炼天炉中孕育的貔貅已经产生胎动，所以尹修才会有所察觉。

　　“看来用不了多久，这小貔貅就要孕育出世了……”尹修用灵识查看了一下孕育中的小貔貅的状况，不由暗道。

　　尹修还是挺期待这只小貔貅孕育出世的，这可是在修真界中都只听传闻，而难以见到的上古异兽。

　　弄清楚了状况，尹修很快就收回了灵识。

　　抬起头，目光扫了眼办公室中大都精神亢奋的工作着的同事，尹修也埋首继续统计他手里的那些报表……

　　有纪雪晴掌管公司事务，公司的运转很快就恢复了正轨。产品的广告宣传，与原来的一些渠道商的沟通接洽……一切都在有条不紊的进行着。

　　整个公司都充满了一股朝气蓬勃。

　　纪雪晴也把心思完全投入到了工作当中，忘却了其他的杂事纷扰。

　　只是，有些事情该来的还是会来。

　　比如，江闪闪曾对尹修提过的那件让纪雪晴颇为烦恼的事情就终于找上了她，让她不得不从专注的工作当中抽离出来，去面对。

　　给纪雪晴打电话过来的是她的母亲。

　　原本她正在办公室里忙碌，在突然间手机响了后，一看到是母亲打来的电话，纪雪晴心里就下意识的一突，升起了一些不太好的预感。

　　以至于纪雪晴深呼吸了几下，稍微平定了一下情绪这才拿起手机，接通了电话。

　　“喂，妈，是不是想我了，这个时间给我来电话……”

　　纪雪晴故作轻松的玩笑道。她心里是不希望母亲跟她提起那件事的，所以自然不会去主动问。

　　手机中传来了纪雪晴母亲的声音。

　　“是啊，妈妈想雪晴了。这么久也不给妈妈打电话，也不回来，妈妈能不想吗。”纪雪晴母亲的声音很柔和，带着几分慈母的那种疼爱的语气。

　　“哎呀，妈，你也知道的，我公司的事情很多，忙着呢，想抽空回去也难……”纪雪晴搪塞着。

　　大概这是许许多多在外地工作，许久都不曾回家，也不怎么给家中电话联系的人经常会跟家中父母用到的借口。

　　纪雪晴的母亲并不计较，微微笑着，带着几分宠溺地说道：“你呀！你说你一个女孩子家家的，事业心那么重做什么。现在的女强人好像可不是那么受男孩子喜欢呢。”

　　听到母亲的这句话，纪雪晴心头顿时一紧，母亲应该不会无缘无故跟她说这个。

　　果不其然，手机中接着又传来母亲的话，“雪晴啊，妈妈跟你说个事儿啊。”

　　纪雪晴强自镇定的道：“妈，什么事啊？要紧吗？如果不要紧的话咱们晚点再说行不，我这会儿刚好还有些重要的事情需要去处理呢！”

　　纪雪晴显然预料到了母亲想要说什么，于是赶紧找个借口，想要先给拖着。反正能拖多久算多久吧。

　　总之她是不想去面对这件事的。

　　可惜，她母亲却并不给她拖延的机会，道：“别急，妈妈要说的这事情挺要紧的，你先听妈妈把话说完。”

　　“哦。”纪雪晴低应道，深吸了口气，平静下来，“妈，什么事，那你说吧。”

　　“嗯。是这样的，上回妈不是跟你提过吗。几年前跟你见过几回，很喜欢你的那个宋博明哥哥要从米国留学回来了。人家在米国留学的这几年都还一直念叨着你呢。”

　　“这不，昨儿个他妈妈就给我来电话了，说你博明哥哥过两天就要回来，问我看看能不能叫你出来，一块儿吃个饭什么的……”

　　纪雪晴忍不住道：“妈，我在银海呢。最近公司事情又多，我哪有时间回京都去啊？我看吃饭什么的，还是不用了吧。”

　　纪雪晴显然就是在找借口。这样的借口自然也糊弄不了她妈妈。

　　纪雪晴的母亲也大概知道女儿的想法，有些抵触这事。如果可以的话，她也不想勉强女儿。

　　可是，宋家的面子却不能不给。

　　不管怎么说，雪晴她爸爸也是受过人家恩惠的。而且，宋家的地位和权势也不是她家能比，很多事情就不能那么‘任性’而为。

　　至少人家只是提出想见个面，一起吃个饭这种很平常的邀请却是不能不去。

　　能不能成事另说，但面子一定得给。

　　不然弄得人家脸上不好看了，其他人该怎么说雪晴她爸？而宋家又会怎么想？

　　到时候恐怕雪晴她爸爸就很难做人了，而且说不好还会惹怒了宋家。使得原本还算不错的关系反而因此结怨。

　　所以这件事一定得要处理好。

　　只是，到底该要如何处理……纪雪晴的母亲也是一筹莫展。难道真的要强迫女儿答应对方？

　　且不说女儿的性格外柔内刚，如果不是她自愿的话，她是绝对不可能会屈服的。就从一个母亲的心理角度来说，她也是不想在这种终身大事上勉强女儿。

　　微微叹息一声，纪母道：“雪晴啊，妈妈明白你的心思。只是你也要体谅一下妈妈还有你爸爸。你也知道的，你爸之所以能坐上现在的位置是承了宋博明他爸爸的人情的。”

　　“妈妈也不想强迫你什么。不过，妈妈希望你还是能回来跟人家见一面，至少别让你爸太难做，你看成不？”

　　听到母亲的话，纪雪晴心头一软。

　　只是，现在公司里确实事务繁多。一切都才刚刚步入正轨，许多销售的渠道才刚接洽好，每天都有很多的事情需要她亲自去负责处理，哪里能抽出时间回京都？

　　再说，纪雪晴之所以独自留在银海办公司，就是期望能够让自己有足够的立身资本。

　　只要她的公司足够强大，有了足够的底气，那么谁想强迫她什么都不会那么容易。

　　自从几年前纪雪晴跟那个宋博明见过面，对方直接向她表白，后来又听母亲说那个宋博明竟然让他的家人来说项，想要跟她订婚后，纪雪晴心里就开始有一种危机感存在。

　　为此她在大学期间就不断地去参与团体活动，尝试各种不同的兼职工作，努力的为自己积累经验和资本。

　　还没毕业的时候，在实习期她就没有像其他大多数同学那样找家公司正儿八经的去实习，而是直接自己创办了‘仙姿’，并费尽口舌的从兰香日化那要到了代理权！

　　这其中的艰辛和心酸只有纪雪晴自己能够体会。

　　纪雪晴对于那个宋博明确实是半点好感也欠奉，倒不是对方人长得丑，也不是对方人品怎么怎么差。

　　说实在的，纪雪晴对他的了解其实并不多。也不是很清楚对方的人品如何。

　　只是当初纪雪晴才二十岁不到，对方第一次见面就跟她表白，并且信誓旦旦的说一定要得到她，让她成为他的老婆。

　　这有些吓到当时的纪雪晴了。加上这几年来，对方有意无意的提起此事。

　　虽不至于说是给纪雪晴心理留下什么阴影之类的，但也让纪雪晴本能的就对那个宋博明十分抵触。不愿跟他多做接触。


第108章 不那么单纯

　　“妈，可是我这边公司现在确实每天都有很多的事情需要处理，根本抽不出时间回京都去。要不，就等过段时间，我忙了这阵子后再说行不？”

　　纪雪晴道。

　　“雪晴啊，你那公司不就是代理了一个美容品牌，有那么忙吗？连抽空回一趟京的时间都没有？”

　　纪雪晴并没有跟家里提过她现在已经没有再继续代理兰香日化品牌，转而开始做自己品牌产品的事情。

　　她筹集的那些钱除了自己的近四百万外，剩下的都是跟好友借的。江闪闪一个人就借了她一百多万，几乎是把所有积蓄都借给了纪雪晴。

　　“妈，有个事儿我之前没跟你们提过。我那公司现在已经没有再做代理了，前些天我刚跟一个朋友一起合伙弄了个自己的品牌，产品现在也是刚要推出上市。所以现在公司里一大堆的事情等着要我处理，确实是走不开……”

　　纪雪晴解释道。

　　这番话一半是借口一半是实情吧。

　　纪母显然有些惊讶，道：“雪晴，你说的，都是真的？”

　　“嗯！妈，这事我骗你干嘛。你要不信，明天就可以自己来银海到我公司来看嘛！”

　　说到这，纪雪晴顿了一下，道：“哦对了，妈，我公司现在生产出来的产品美容养颜的效果很好，而且还有助于提高睡眠质量。我明天就给你快递一些回去给你吧，你也试试，我保证效果绝不会让您失望！”

　　纪雪晴一直忙着公司的事情，倒确实是忘了给自己家人送些养颜丸和祛疤液回去了。

　　“雪晴，你是说真的啊？你公司的产品效果真有你说的那么好？”纪母有些不确信。

　　纪雪晴道：“当然了！等过两天你收到我寄回去的养颜丸后，自己试一下就知道了。最多三四天左右就能见效。”

　　“是吗，好，呵呵，那我可得试试！”纪母笑呵呵的道。

　　这是闺女的一番心意，而且又是闺女自己公司的产品，作为母亲的哪能不支持。

　　“嗯！妈，那你看刚才你说的那事，能不能帮我推掉？我现在是确实忙着走不开身呢。这几天公司的产品才刚要上市，各方面的渠道都得要我去关注一下。现在正是最紧要的时候，你说我怎么能走得开？”纪雪晴道。

　　纪母沉吟了一会儿，轻叹了口气，道：“好吧，妈尽量帮你说一下。只是……”

　　“只是什么？”

　　纪雪晴刚要松口气，心头又是一紧。

　　“只是妈听宋家的意思，怕是这个事情没那么好说，该面对的，恐怕早晚还是得要面对。这里面怕是也跟你爸最近的情况有些关系，你爸现在有很大的机会可以再进一步，宋家估计也是看到这一点，所以也在不遗余力的想要促成你跟宋博明的事情。”

　　“而对于你爸来说，这其实也是有很大好处的。如果你们俩真的能成事，加上你爸原来就跟宋家的良好关系，宋家在你爸的事情上肯定会出力。那样的话，你爸升上去的事情就基本是板上钉钉了……”

　　纪母将一些关碍解释让纪雪晴知晓。

　　政治从来都是复杂的，不会那么单纯。这也是宋家会那么积极的想要推动两家联姻的很大一部分原因。

　　纪雪晴沉默了片刻，道：“妈，爸的意思呢？他也希望我能答应宋家，跟那个宋博明订婚？”

　　说出这句话时，纪雪晴心里有种莫名心酸的感觉。便是想要强忍着，声音也不自觉的微微颤抖。

　　纪母同样是沉默了稍许，才叹息道：“你爸……他没有说要勉强你的意愿。不过他的意思是希望你能试着跟宋博明接触交往一下，如果你们俩能情投意合，自己谈到一块去，那自然是最好的。”

　　“如果，如果你真的不喜欢宋博明，你爸应该也不会勉强你。只是，在这件事情上，不管成与不成，至少也不能得罪了宋家。”

　　“就算没有宋家的助力，你爸的情况也有三四成的机会可以在这次升上去。可如果得罪了宋家，一旦宋家使绊的话，你爸这次上升的机会恐怕就彻底没了。”

　　纪雪晴叹了口气，有些无奈。

　　父亲的仕途情况她也并非全无了解。作为没有什么大靠山的‘草根’来说，纪雪晴父亲的仕途虽称不上顺风顺水，但也跟坎坷不搭边。

　　能够一路爬到现在的位置，也不是那么容易的。

　　如今父亲有机会可以更进一步，而且还是非常关键的一步……这对父亲的整个仕途生涯，甚至可以说是未来的下半生都至关重要。

　　可是，如果要以牺牲自己的终生幸福而代价，答应跟宋家的联姻，这是纪雪晴无论如何也做不到的。

　　看似外表柔弱的纪雪晴，其实内心里对于自己所坚持的东西有着异乎寻常的‘固执’和刚强。

　　政治联姻这种事情纪雪晴听说过不少，也见过一些，但她自己是绝对不能接受的。

　　在她的世界里，自己的幸福和未来，那就得自己掌握才行，不能屈服于别人的摆布，那不是她所想要的生活。

　　“看来只能尽量不去得罪那个宋博明了……”

　　纪雪晴心下暗道。

　　同时，纪雪晴心中也更加坚定，一定要尽快的把公司发展起来。只有当她的公司壮大到了一定的程度，拥有了足够的影响力后，那么就算是宋家，想要向她施压也不是那么容易的事情了。

　　华夏虽然从来都是个官本位国度，但如果一个人，一个企业的影响力大到了一定程度，那么也不是随便什么人都可以拿捏的。

　　如果是在之前，纪雪晴还没有什么信心。

　　但是现在，她却很有信心可以把仙姿真正的发展起来，成为影响力巨大的大公司。因为现在的仙姿已经拥有了壮大的核心资本。

　　养颜丸和祛疤液的存在，可以让仙姿在未来横扫整个美容市场，成为全国，乃至全世界美容市场上的超级巨无霸！

　　仙姿具备这样的潜质。

　　只要仙姿真的达到了这个地步，那么，别说是宋家了，就算是国家层面想要对仙姿施压，那也得是最高层的那双手之数内的几位发话或者指示后才行。

　　其他人，最多也就是能给仙姿找些不痛不痒的小麻烦。


第109章 初试验

　　原本这些天纪雪晴专注于工作，已经暂时的忘却了这茬，如今母亲的电话让她不得不准备去面对，心中顿觉烦躁不已。

　　挂了与母亲的电话后，纪雪晴坐在椅子上想了很久，可怎么也想不出到底该要怎么才能妥善的处理好这件事。

　　在不会得罪对方的前提下，让对方打消联姻的念头。

　　“唉，为什么那个家伙都出国几年了，还没有忘记这件事呢？”纪雪晴轻叹一声。

　　她清楚，这件事说到底主要还是看那个宋博明的意思。如果宋博明自己没有这个想法了，那么宋家估计也不会勉强的。

　　可听母亲的意思，那个宋博明似乎并没有打消念头的意图。

　　纪雪晴其实有些弄不明白，那个宋博明为什么会看上她。他们当初也不过就是见过几次面而已，彼此间的接触交流可谓少之又少。

　　而且，现在都好几年过去了，怎么就还记着这事！

　　纪雪晴并不知道当年宋博明初次见到她时就被她的那份清纯和外表看上去的柔弱气质给惊艳到了。

　　对于宋博明这样的‘二代’来说，只要他想，他的身边是不会缺少长得美貌的女人的。可是，能够让他觉得惊艳，第一眼就有一种想要得到的渴望的女人，却很难遇到。

　　兴许一辈子也就那么一两个女人能让他有这种感觉，也或许一辈子都不会再有。尤其是对宋博明这种出身的人，让他心动，却又还没有得到的东西，无疑是最诱人的。

　　并且很多时候，会随着时间的发酵，那种渴望会愈发的强烈。

　　心情烦躁的纪雪晴，整个上午工作都根本提不起精神。中午下班后，也没什么心思下去吃饭，独自坐在办公室里，透过钢化玻璃看着外面发呆出神……

　　习惯了中午跟纪雪晴一块下去吃饭的尹修见纪雪晴迟迟都没从办公室里出来，不由有些疑惑，走到纪雪晴的办公室门口敲了敲门。

　　“雪晴，下班了，你不去吃饭吗？”尹修直接开口说道。

　　纪雪晴惊醒过来，连忙应了声，“啊，哦。我今天没什么胃口，不怎么想下去吃了，你自己去吧。”

　　说着，纪雪晴还是起身过去开了门。

　　“怎么，公司遇到什么难题了么？”尹修见纪雪晴精神不佳，不由问道。

　　纪雪晴摇头，“没有，不是公司的事情。是有点私事影响了情绪，放心吧，没事儿的，我休息一会儿，调整调整就好了。”

　　纪雪晴勉强一笑。

　　尹修皱了下眉，即便没有对纪雪晴用读心术，他也大概猜到了是什么事。

　　不出意外应该就是上回闪闪说的那件事了……

　　尹修心中暗道。

　　不过，这种私事，尹修也不便过问，只是说了声，“雪晴，那你自己好好休息一下吧，待会儿我顺便给你打包点吃的上来。”

　　“哦，对了，要是你真遇到了什么解决不了的难题，需要我帮忙的话，随时说一声。我的能力你也知晓一些，这世上能难倒我的事情并不多……”

　　尹修后面这一句话有些意味深长。

　　心烦意乱中的纪雪晴显然并没有去深思尹修的这番话，也没有留意到尹修说出这句话时的语气和神情，只是勉强的对尹修笑了一下，道谢了一声，“嗯，谢谢你，尹修。”

　　“好，那我就先下去了。”尹修道。

　　在尹修离开后，纪雪晴又把门给关上，走回自己的办公桌前，坐在椅子上，再次面朝着钢化玻璃外蹙眉沉思……

　　夜晚。

　　小蛮在客厅里看着电视节目，尹修则独自在房间内继续炼制战甲部件。

　　有隔音结界阻隔，外边的电视声音倒也不会打扰到尹修。

　　这些天尹修先后炼制的部件已经有五件，算上此刻还正在炼制的，那就是第六件。这六个部件都是战甲左臂的部件。

　　只要尹修把现在手头上的部件炼成，那么整个左臂的所有部件就都完成了。

　　深紫色的真火在半空中煅烧着炼材，随着尹修一道道炼器法决打出，那些早已融炼一体的炼材渐渐地成型。

　　与此同时，相应的法阵与阵纹也一道道的铭刻其中。

　　一切都已经事先设计好，尹修只需要按部就班的完成就行，这倒是很简单的事情。

　　前后只用了不到两个小时，这一部件终于炼成。

　　看着浮在半空，通体散发着淡红色微光的战甲部件，尹修轻吁了口气，将之前几天炼制的那五个部件都一并从储物戒指内取出。

　　这些战甲部件虽然尹修都未‘祭炼’过，但通过御器法决仍然可以从容操控。

　　“先试一下效果吧……”

　　尹修轻语一声，手中捏了一道法决。

　　只见他面前的六个战甲部件忽然光芒绽放，带着‘嗖、嗖’的几声呼啸，便纷纷飞向了尹修的左臂。

　　锵！叮！

　　咔擦……

　　接连几声金属碰撞的轻响传来，眨眼间就见尹修的整条左臂都被一层泛着金属光泽以及淡红色光晕的战甲所覆盖。

　　尹修试着握了一下拳，感觉还好，并没有那种笨拙感。左臂所覆盖的那层战甲就好似一层外衣，虽然直接的感觉上还是不如自己的身体皮肤，但整体而言，却并没有什么不舒适的地方。

　　就好像只是在手臂上戴了一副手套和护臂一样。

　　因为战甲表面没有喷漆，颜色也是那种材质本身泛着的金属光泽，略带暗红。不过看上去还是显得十分的炫酷。

　　当然，这只是外观。

　　虽说这战甲对尹修而言只是玩具，但尹修可不打算只是把它弄成‘玩具’。就算是‘玩具’，那也是威力惊人，可以在地球上都横行无忌的超级‘玩具’！

　　所以，除了好看之外，它应有的功能还是要试一下的。

　　尹修随手从储物戒指内取出了一块当初炼制养颜丸和祛疤液的制药炉所剩下的钢锭。这块钢锭是经过他精炼的，并非只是寻常的钢锭。

　　直接用灵识控制钢锭浮在半空，尹修想了下，还是在钢锭的正后方布下了一道防御结界。

　　随后，尹修调动体内的真元灌输到左臂覆盖的战甲内，直接催动了战甲中的攻击阵纹。并将左臂手掌摊开，对准了浮在半空的那块钢锭……

　　‘嗡！’

　　尹修感觉左臂微震了一下，摊开的左手掌心出阵纹亮起。

　　霎时，一道凝实无比的能量光束猛地从尹修左掌心的战甲阵纹中迸发而出，朝着浮在半空的那块钢锭激射而去。

　　那场景就跟电影中钢铁侠从掌心发出激光束时一般无二。只不过二者所发出的光束颜色还是略有不同。

　　伴随着‘嗤’的一声，浮在半空的那块钢锭眨眼便被尹修左掌心所发出的那道能量光束给彻底汽化蒸发，连一点残渣都不剩……

　　能量光束的余威打在后面尹修所布下的防御结界上，激起了些许涟漪，终于消散。

　　“还算不错。”

　　看到战甲的威力，尹修微微点头。

　　刚才那一道能量光束的威力，已经很接近元婴期修真者的攻击了。这还只是一条手臂的部分战甲而已。

　　等整套战甲炼制出来，届时战甲中所有的法阵与阵纹都结合一体，战甲所能爆发出的威力必然更强。

　　估计就算只是一个普通人穿上了这一套战甲，其战斗力也能够与元婴期的修真者较量而不落下风。


第110章 遇薛宁

　　“左臂部分算是完成了，接下来还有右臂、双腿以及躯干和头部的……估摸着再有一个月左右应该就能把四肢的部件都完成。剩下的头部也比较简单，三五天就能搞定。倒是躯干部分是阵纹主体，稍微复杂一些……”

　　尹修看着左臂上覆盖的战甲，自语道。

　　右手捏了道法决，控制左臂上的战甲部件分离，尹修随手将六个部件都收进了储物戒指内。

　　炼成的左臂战甲已经试验过，基本上与他原先设想的差不离，尹修还是挺满意的。

　　从房间里走出来，看了下时间，已经是晚上九点多钟。

　　翌日，恰好是周末休息，不用去公司上班。尹修一大清早就带着小蛮出去散步闲逛。

　　距离银海大学开学还有将近一个月时间，校园里基本没什么人。随意的散步了一阵，尹修也觉得没什么意思，于是打算到附近的公园里去走走。

　　搭了个车，谁知道刚到半路，前面忽然堵车了。

　　“估计是前边出了车祸了，不然这个点，这条路是不大可能会堵车的。”出租车师傅对尹修说了一句。

　　尹修看了眼前面排着的长长车队，还不知道堵多久才能通车。想着反正离那公园也没几步路了，索性就在这下车，步行过去算了，反正也是出来闲逛的。

　　于是尹修便对司机师傅说道：“师傅，那我干脆就在这下车得了。”

　　师傅看了下路边，也没交警在这，加上他的车又刚好在靠近边上的车道，于是点头道：“行。那你就在这下吧。”

　　尹修付了钱便拉开车门下车。

　　往前走了大约百余米，果然跟那位司机师傅所说的一样，前边的转弯路口确实是出了车祸了，一辆大货车跟一辆小轿车撞在了一起。

　　那辆小轿车整个车头都几乎支离破碎，边上的隔离栏杆也被甩尾的大货车给扫掉了一片，地上还有些许血迹残留，几名交警正在现场处理。

　　当然，路边的强力围观团是不会缺少的。

　　尹修大概的听了下路人的议论，大概是说那小轿车的司机挺惨的，浑身是血的被救护车给拉走抢救去了。

　　尹修只是听了一下，就准备离开。

　　不过，这时候一边却忽然传来有人叫他名字的声音，“尹修？”

　　是个女孩的声音，带着一丝惊讶和不确定。

　　乍然闻言的尹修微怔，狐疑的顺着声音传来的方向看了过去。叫他的那个女孩声音他隐约有几分熟悉感，但却又不是很熟悉。

　　“真的是你啊！”

　　当尹修转过头时，那个女声再次传来，这一次对方的语气中明显带着那么一丝惊喜。

　　此时尹修也看到了叫他的人是谁。

　　这人他还真认识，只不过确实不熟罢了。

　　只见路边停着的一辆银色跑车内，一名看上去大约十八九岁的女孩正从打开的车窗面带喜意的看着尹修。

　　“是你啊……我还以为是谁叫我呢。”看到对方，尹修也不禁露出一抹淡淡微笑。

　　叫他的那女孩正是前段时间跟尹修有过‘一面之缘’的薛宁。

　　也就是当初花了三千万买下尹修那块玉石的‘土豪’老板薛弘毅的女儿。

　　“嗯，是我！尹修，你能过来一下吗，我有些事情想问问你……”薛宁按捺着那一份莫名的欣喜，有些急地说道。

　　尹修有些疑惑，不知道对方干嘛看到自己后就一副很惊喜的模样。

　　当初薛宁给尹修的印象可是一个心思细腻，而又十分沉静的女孩。加上自己跟她也不熟，可现在她看到自己后却露出如此表情，也难怪尹修会有所疑惑。

　　不过既然是认识，尹修倒也没有拒绝，应了声便走了过去。

　　因为前方转弯路口的车祸现场还没处理好，所有车辆都还堵着，薛宁坐的那辆跑车也暂时只能停在路边。

　　等尹修走过去后，薛宁直接打开了车门，对尹修道：“尹修，先进来吧。”

　　“嗯，好。”

　　尹修看了眼车内，在薛宁旁边还坐着一名女孩，而在前面驾驶位开车的却是年龄与她们相仿的青年。

　　那青年的打扮潮味儿十足，头上戴着很有嘻哈范儿的棒球帽，穿着也很潮，耳朵上还戴着几枚耳钉。皮肤倒是挺白的，稍微偏瘦，看上去倒颇有几分‘小鲜肉’的意思。

　　不过他的气质却给人感觉有些傲傲的，在尹修坐进车内时，只是从后视镜淡淡的瞥了一眼，头也没回。

　　倒是坐在薛宁另一侧的那名女生在仔细的打量着尹修。

　　“好了，说吧。叫我过来有什么事？”尹修倒没去在意另外两人，在薛宁旁边坐好后，随手拉上了车门，便开口问道。

　　薛宁没有马上说话，而是伸手到后颈解开了挂脖子上的绳子，并提着绳子从胸口取出了上一次在尹修提醒下她父亲才给她买的那块鱼龙玉佩。

　　“这是上次你建议我爸买下的玉佩。你先看一下吧……”薛宁直接把玉佩递给尹修。

　　她的这番话倒是让尹修不禁有些诧异，狐疑的接过玉佩后，不由低头看了看。

　　“咦？”

　　只是一眼，尹修就立马察觉到了异样。

　　目光盯着手中的玉佩又仔细的瞧了片刻，随即彻底确认。抬头看着薛宁，意有所指的道：“你想问我的就是关于这块玉佩的事情？”

　　“嗯。”

　　薛宁轻点头。

　　“上回是你建议我爸买下这块玉佩还有我手上这串玉珠手链的，而且上回你也说了这两件东西的作用，所以我想你应该能看出来是怎么回事。”

　　尹修轻轻点头，没有直接顺着薛宁的话回应，而是问道：“你最近去了什么地方？你这玉佩虽然算不上高明，但一般的东西还不至于让你这玉佩受损。”

　　薛宁给尹修的那块鱼龙玉佩上赫然多出了一条依稀可见的裂纹。

　　这鱼龙玉佩本就是一枚驱邪玉符，可是现在玉符上出现裂纹，显而易见，是这枚驱邪玉符已经被损坏了部分。

　　而且，尹修还从玉符上的那一丝裂纹中隐约感应到了一丝丝阴煞的气息。

　　“你果然能看出来！”

　　薛宁露出了一副‘果然’的表情。

　　坐她边上的那名女孩则完全听不懂尹修跟薛宁在说些什么，似是而非的话让她迷惑不解。顿时忍不住开口问道：“薛宁，你们在说什么啊？我怎么听着云里雾里的……”


第111章 请求

　　薛宁转头看了身边的女孩一眼，“哦，没什么，一会儿再跟你说。”

　　说完，薛宁又对尹修道：“尹修，既然你能看出来是怎么回事，那你有没有办法可以对付得了那……那些东西？”

　　在说出‘那些东西’这几个字时，薛宁的脸上明显浮现出几分惧怕之色。

　　尹修蹙了下眉，看着她道：“说说吧，具体是怎么回事？你戴着这块玉佩，那些东西应该是伤害不到你的。你问我能不能对付得了那些东西……又是为什么？”

　　薛宁虽然年龄不大，但心思细腻敏感，一听尹修的话就知道有戏。于是连忙解释道：“是我的两个朋友！”

　　“她们身上都没有玉佩保护，现在还躺在医院里昏迷不醒。如果可以的话，你……你能不能救救她们。”

　　薛宁轻咬着下唇，恳求的看着尹修。

　　“这么说你的那两个朋友都是跟你一起遇到的那些东西？”尹修问道。

　　“嗯，是的。”薛宁回答。

　　顿了一下，又忍不住道：“只要你能救醒我那两个朋友，我一定会重谢你的。或者你还有什么要求的话，也可以说出来，就算我办不到，我也会让我爸尽量帮你办成！”

　　尹修一怔，旋即笑了笑，道：“这倒不用。既然这么恰巧遇到，好歹也是相识，这点小事，重谢什么的就不必了。”

　　薛宁的那块玉符上的裂纹明显是被什么阴煞邪祟所造成的，那么显然她口中的那两个朋友应该也是被邪祟侵袭而导致昏迷不醒。

　　对于合体期修为的尹修来说，小小阴煞邪祟，根本不足挂齿。

　　左右自己现在也没什么事，既然薛宁开口相求，帮她一把也没什么。不过是举手之劳而已。

　　“这么说你是答应了？”薛宁自然听明白了尹修话里的意思，顿时惊喜不已。

　　尹修的话不仅表明了愿意帮她去救她那两个朋友，同时也表明了他确实有这个能力。

　　这自然让这些天来就一直心怀内疚，又对朋友十分担心的薛宁惊喜万分。

　　“嗯。可以的话，最好就现在去吧，正好我今天有时间，没什么其他的事情要忙。”尹修微笑应道。

　　薛宁连忙应道：“好，好！我们这就去医院！”

　　语气中有点兴奋和激动。

　　这时，薛宁另一侧的女孩忽然道：“薛宁，你说的是妙妙和嘉嘉她们？”

　　“嗯！”薛宁点头应道。

　　女孩顿时忍不住问道：“薛宁，妙妙和嘉嘉她们俩到底是怎么了，为什么会一直昏迷不醒？”

　　女孩也不笨，她从刚才薛宁跟尹修之间的对话中大概的听出了一些，猜到了‘妙妙’和‘嘉嘉’的昏迷恐怕还另有隐情，是以忍不住开口询问。

　　这会儿连前面驾驶位坐着的‘小鲜肉’也忍不住竖起耳朵在听。

　　薛宁看了眼身边的女孩，摇摇头道：“这事暂时还先不能跟你们说，我爸还有林叔叔、王叔叔他们都告诫过我，不能随便乱说的。”

　　“咱们等下就直接去妙妙和嘉嘉住的医院，等尹修救醒了妙妙和嘉嘉后，我再私下里偷偷告诉你们吧。”

　　薛宁觉得这事还是得妙妙和嘉嘉醒了，没事了后才能告诉别人，不然的话，一旦传了出去，怕是可能会引起一些风波的。

　　要是妙妙和嘉嘉已经醒了，没事了，那么就算有什么风波，那也可以说是谣言，不会造成什么实质影响。

　　这一点觉悟，薛宁还是有的。

　　“好！张锴，等下咱们直接去第一人民医院！”薛宁旁边的女孩马上对前面的‘小鲜肉’张锴说道。

　　张锴瞥了眼后边的尹修，却忽然略带不屑的轻哼了一声，道：“薛宁，你确定那个家伙真的能救醒妙妙和嘉嘉？你可别让他给骗了。林叔叔和王叔叔找了那么多的专家医师都束手无策，就凭他真能救醒妙妙和嘉嘉？”

　　张锴的言语中透着浓浓的不信和质疑。

　　薛宁却没有理会他的话，反而警告道：“张锴，你不懂怎么回事就别乱说话，你不说话也没人把你当成哑巴！”

　　被薛宁这么不留情面的呵斥，张锴顿时有些不乐意了。

　　只是他似乎有些忌惮薛宁，不敢对薛宁反驳什么，只能把心里的火气转嫁到尹修的身上。

　　狠狠地瞪了尹修一眼，道：“你最好真的能救醒妙妙和嘉嘉她们，要是让我知道你敢骗我们的话，哼，我一定要你好看！”

　　“张锴！”薛宁提高了音量，冷声道：“你是耳朵聋了，没听到我刚才说的话是吗？是不是还需要我再重复一遍？”

　　张锴气呼呼的转过头去，不再说话了。

　　薛宁见他不再出声，不禁轻哼一声，也不再说他，只是对旁边的尹修抱歉了一声，“不好意思，他就是这么一副看谁都不起的臭脸，你别在意。”

　　尹修淡笑一声，他还不至于跟一个十八九岁的‘小屁孩’置气。何况对方也只是在言语中对他有所质疑而已，并没有什么太出格的地方。

　　“没事。”尹修道，“不过，待会儿你是不是可以把事情整个经过跟我说一下？”

　　既然刚刚薛宁说了，暂时还不能告诉她身边的那女孩还有前面的张锴具体是怎么回事，尹修自然也就不会让她当着他们的面说，是以只让她稍后再告诉自己事情经过。

　　薛宁明白尹修的意思，点头道：“嗯，可以。等下到了医院后，我再告诉你吧。”

　　“行。”尹修应道，随即又微笑着补充了一句，“其实我倒是有些好奇你们到底是去了什么地方，居然会碰到那些东西的。一般可不太常见呢！你们能碰上，也不知道该说你们‘运气好’还是倒霉了。”

　　薛宁叹了口气，苦着脸道：“你以为我们想啊。要是早知道那里居然会有那些东西的话，打死我们也不敢去。你不知道那晚我是怎么过来的，整个人都被吓得精神恍惚了好几天才恢复过来。”

　　“而且，幸亏上回我爸听了你的话，给我买了这块玉佩，不然的话我肯定也跟妙妙、嘉嘉一样，现在都昏迷在床了……”

　　薛宁显然心有余悸。

　　尹修轻点了下头。对于普通人来说，碰到那些东西确实足以吓个半死的。

　　薛宁旁边的女孩显然对尹修跟薛宁的话很好奇，几次都欲言又止。想要开口询问，可最终大概是想到了刚才薛宁明确的说过，暂时还不便跟她说，所以只好生生忍住。


第112章 阴煞侵体

　　几分钟后，路口的车祸现场终于可以恢复交通了。几名交警正在指挥着车辆依次通过……

　　又过了十几分钟，尹修一行来到了银海市第一人民医院。

　　薛宁的那两位朋友就在这家医院中。

　　片刻，尹修跟着薛宁一齐来到了医院的一间特护病房内。病房中摆着有两张病床，上面各躺着一名年纪与薛宁仿佛的女孩。

　　显然这两名女孩就是薛宁所说的朋友‘妙妙’和‘嘉嘉’。

　　病房中除了病床上的两名女孩之外，还有两名形容憔悴的中年妇人守着。看情形，这两名妇人应该是两名女孩的家人。

　　“林阿姨，王阿姨……”

　　薛宁敲了敲门，走进了病房内，向两名妇人问候。跟在后边的张锴和另一名女孩也纷纷问候了一声。

　　闻言，两名妇人都纷纷抬头望来，见到是薛宁几人后，虽然是愁容满面，但还是态度和善的招呼道：“是薛宁你们啊，来，坐着吧。谢谢你们来看望妙妙和嘉嘉……”

　　“林阿姨，王阿姨，妙妙和嘉嘉现在怎么样了？”跟着薛宁一道的女孩忍不住问道。

　　“唉……”

　　两名妇人齐齐叹息一声，看了看对方，又看了看各自身边病床上躺着的女儿，俱是一脸愁容。

　　“妙妙和嘉嘉……还好。你们不用担心。”

　　虽然自己心里很不是滋味，但两个妇人还是反过来让薛宁她们不用担心。可是，从她们俩的神情中就可以看得出来，这话是言不由衷。

　　内心的酸楚，甚至让她们俩差点落泪。

　　这时，薛宁见尹修分别往两张病床上的妙妙和嘉嘉都看了几眼，便忍不住开口问道：“尹修，怎么样？能救醒妙妙和嘉嘉吗？”

　　虽然没用灵识去查探，但尹修只是随意看了两眼就弄清楚了两个女孩的症结所在。

　　两个女孩的脸色都呈暗青，甚至隐隐有些发黑。而在眉心印堂处，更是有一股黑气般凝而不散，明显就是被阴煞侵体所造成的。

　　此外，两个女孩的身体状况也是颇为堪忧。

　　被阴煞侵蚀，精气神本源都受损不轻，若是长此以往的话，恐怕用不了多久，两个女孩必然会被体内的阴煞彻底损伤了精气神根本而香消玉殒。

　　阴煞侵体对于常规的医学手段来说，自然是一个天大的难题，甚至一般的医学仪器根本就检测不出‘病因’，更别说‘治好’了。

　　恐怕这也是这么多天来两个女孩始终没能得到治疗的原因。

　　不过对于尹修而言，区区阴煞侵体，不过是小事一桩，随手便可解决。只不过两个女孩的精气神都被阴煞损伤不轻，祛除了阴煞后，还得辅以汤药来调养才能完全康复。

　　“嗯，没什么问题。”

　　见薛宁开口询问，尹修便答道。

　　在得到尹修肯定的答复后，薛宁不禁长吁了口气。

　　这段时间以来她也很不好受，整日里都在为两个好友担心，精神一直都处于一种紧绷的状态，如今终于可以稍稍放松一些了。

　　她相信尹修在这种事情上面不会骗她的。

　　“那就好！那，尹修，你快点救醒妙妙和嘉嘉吧！”薛宁急忙道。

　　薛宁和尹修的话自然也让旁边的两名妇人听到。

　　立即纷纷将目光‘唰’的一下投向了尹修身上，那眼神简直能‘发光’一般的盯着尹修。

　　“你，你真的能救醒我们的女儿？”

　　面对两名妇人那灼灼的目光，尹修干咳了一声，微点了点头，“嗯，是的。”

　　“真的？！”

　　两名妇人同时惊喜的大叫，甚至有点要喜极而泣的意思。

　　天知道这半个月来她们是有多么的担心。

　　这半个月下来，两家人几乎把所有能请来的知名医师，甭管是国内的老专家也好，还是国外的医学教授，亦或者是老中医，甚至包括一些江湖‘大师’、道门道长都请了来。

　　可是，这么多人当中能够看出女儿‘病因’的都只有几名老中医和老道长，但能够治好女儿的，却是一个都没有！

　　而且，眼睁睁的看着女儿的脸色和身体状况是一天天的变差，作为人母的，心里甭提有多揪心了。

　　如今好不容易见到一个说可以治好女儿‘病’的人，两位妇人如何能不激动？

　　至于尹修的话可信度如何……这会儿她们哪有那个心思去想那么多啊！尹修的话就像是一根救命稻草一样，怎么也要试过后才肯甘心。

　　“这位……这位小兄弟，我求求你一定要救救我们家妙妙。我们家妙妙她都已经昏迷十好几天了，这么多天来都只能靠输液维持，这脸色和身体是越来越差。你看，这脸上都已经完全暗青发黑，我担心，要是再这么拖下去的话，我们家妙妙可就，可就……”

　　说着，那位林阿姨再也忍不住‘呜呜’的失声哭了出来。

　　这么多天的担心，内心的压抑和不安可想而知。

　　另一位王阿姨也同样急忙地说道：“还有我们家嘉嘉，小兄弟，只要你能够救醒她们，不管花费多少，我们都绝不会皱一下眉头！还请小兄弟一定要‘治好’她们……”

　　面对两位母亲言辞恳切的哀求，尹修不由说道：“两位请放心，既然我来了，那么你们女儿自然就不会有什么事。”

　　说完，尹修又对身边的薛宁道：“你带着有笔和纸吗？”

　　虽然不知道尹修要笔和纸干嘛，不过薛宁还是马上道：“有，有的。你等会儿，我这就拿给你！”

　　薛宁赶紧从背包里找出了一直签字笔和一本笔记本递给尹修。

　　尹修接过后，看了下病房内，索性直接把笔记本放在病床边上，然后蹲在地上拿着笔在上面很快写了一大堆的药材，每一种药材后面都标注了份量。

　　写好后，尹修起身将笔记本递给两位妇人，道：“这上面是一张药方，这是给你们女儿用来调理身体用的。具体怎么煎药还有服用剂量都有注明，只要按照上面所写的来就好。”

　　“哦，好，好的！”两名妇人接过笔记本，连连应道。

　　不过笔记本上面所写的那些药材，显然她们所认识的不多。至于这一张药方究竟有些什么效果，自然是更加看不明白的。

　　将手中的笔还给薛宁后，尹修走到了其中一张病床前。

　　正当尹修准备要帮病床上的女孩祛除体内的阴煞时，病房的门突然被人推开……


第113章 叶老

　　“王叔叔，林叔叔……”

　　看到推门而入的人，薛宁和张锴三人连忙纷纷开口问候。

　　原本正要出手帮那名叫‘妙妙’的女孩祛除阴煞的尹修也因为有人进来，不由得暂停了手中的动作，抬头看了眼。

　　走进来的人不少，足有五六人。

　　除了两名身穿白大褂陪同的医生之外，还有两名中年都是西装革履，沉熟稳重的打扮。这两人显然就是薛宁她们口中的‘王叔叔’和‘林叔叔’。

　　也就是嘉嘉和妙妙各自的父亲。

　　除了这四人之外，中间还有一名看上去已经到了花甲之龄，头发已经斑白的老者。

　　另外尹修还注意到病房门外还站着两名同样西装穿着的男子。那两名男子只是守候在病房外，并未进来。

　　“嗯，是薛宁你们啊……”

　　王思贤听到薛宁几人的问候，不由对她们点了点头。

　　“薛宁，你们是来看妙妙和嘉嘉的？”旁边的林建源也开口说了句。

　　薛宁连忙应道：“嗯，是啊，林叔叔。”

　　“你们有心了。”

　　林建源对薛宁点了下头，随即目光投向了他旁边的那名老者。指了下两张病床上躺着的妙妙和嘉嘉，道：“叶老，这两张病床上的就是我还有王市长的女儿，麻烦您给瞧瞧有没有什么法子能治好她们……”

　　“是啊，叶老，一切就拜托您了！”王思贤也连忙附和道。

　　尹修略微惊诧了一下，看了眼王思贤，没想到这位竟然是一位市长。这么说来，病床上躺着的两位当中有一位那可是市长千金啊！

　　不过，听他们的语气，似乎那名老者是他们请来给这俩女孩‘治病’的。

　　尹修站一旁，倒是没有贸然开口说什么。既然人家自己找了大夫来，那还是先不要随意出声的好。

　　要是这老者就能给这俩小姑娘祛除阴煞，治好她们的话，尹修也就懒得再出手了。当着面抢人饭碗总归不太好不是？

　　反正他又不是医生，也不是吃这口饭的。跟人家一个大夫抢生意，那就没什么必要了。

　　老者听了王思贤和林建源两人的话后，只是微微颔首，道：“老朽尽力而为。不过还是得先看一下两位令千金到底是什么情况才好。”

　　“好，好的。麻烦叶老了。”王思贤忙道。

　　当下那老者走到了病床前。

　　当他看到病床上女孩那暗青发黑的脸色时，面上顿时微变，露出一丝吃惊之色。

　　旋即，他立刻上前一步，伸手翻开女孩的眼皮看了看她的瞳孔，随后又仔细的盯着女孩眉心印堂处看了片刻。

　　老者的脸色有些凝重。

　　又转头看了看旁边床位上的另一名女孩，随即起身走了过去。当看到两名女孩的状况如出一辙后，老者长呼了口气，站直了起来。

　　等候在边上的王思贤和林建源见状，相互望了一眼，连忙上前询问。

　　“叶老，情况怎么样？能治好我们女儿吗？”

　　从王思贤几人进来后就一直没有出声的两名妇人此刻也按捺不住围了上前，一脸期盼的看着老者。

　　虽说之前尹修就跟她们说过可以治好她们的女儿，但那时候她们毕竟是没有选择，既然尹修那么一说，她们抱着哪怕只有一丝希望也要姑且一试的心态自然愿意去相信尹修的话。

　　而此刻多了一位看起来似乎很有经验的老医师后，她们本心里对老者的期待其实是要更高一些的。

　　毕竟，相比起来，尹修看上去确实太年轻了一些，才二十多岁，医术又能高明到哪里去？

　　反而是这老者，能够被王思贤和林建源两人一起亲自请来这里，想来必然是一位了不起的杏林高人。

　　也无怪她们会有这样的想法，毕竟这是人之常态。

　　听到王思贤二人的询问，老者沉吟片刻，缓缓道：“两位千金的‘病症’非同寻常，用中医的说法那便是‘阴邪’入体。而且，这还不是普通的‘阴邪’。”

　　说到这，老者微顿了一下，抬头看着王思贤和林建源二人，道：“不知两位自己是否知晓令千金体内的‘阴邪’的由来？”

　　老者的目光陡然变得异常精明，炯炯的盯着王思贤和林建源二人。

　　其实王思贤和林建源在听到老者的话后，心中就忍不住微惊了一下。彼此相视一眼后，王思贤忽然对身后跟着的两名医生道：“你们先出去吧。”

　　林建源看了看站在薛宁旁边的张锴和另外那名女孩，也道：“张锴，还有小蕊，你们俩也先出去吧。薛宁留下就好。”

　　“哦，好的。”

　　被叫‘小蕊’的女孩虽然心有不甘，很想留下来听听到底有什么秘密不能让她们知道的，但既然林建源发话了，她也只好乖乖的先出去。

　　随着刚跟进来的两名医生以及张锴、小蕊都出去后，王思贤这才发现病房里似乎还有一个‘不相干’的人在……

　　“这位小兄弟是……”王思贤看着尹修，道。

　　旁边的王夫人闻言，连忙解释道：“哦，这是薛宁刚才请来给嘉嘉和妙妙‘治病’的……”

　　介绍到一半，王夫人才猛然惊觉自己似乎也还不知道人家的名字呢。于是把目光投向了薛宁，问了声：“薛宁，这位小兄弟是叫什么名字？”

　　“他叫尹修。嗯，我爸也认识他的。”薛宁回答后，又自己主动补充了一句。

　　大概是因为看到王思贤和林建源两人又找来了一位老中医给好姐妹‘治病’，担心待会儿王叔跟林叔会对尹修有所怠慢，所以特意加了这么一句话。

　　也是存了心思，要是等下那个老中医没本事能治好妙妙和嘉嘉的话，到时候说服王叔跟林叔让尹修给妙妙、嘉嘉治病也更有说服力一些。

　　“哦，你爸也认识？”林建源倒是略微惊讶的看了眼尹修。

　　这时，旁边林夫人也开口道：“这位小兄弟刚刚说他可以治好咱们家妙妙还有嘉嘉的‘病’呢。连药方都写好了一张给我们了……”

　　“哦？”

　　这一下就连王思贤和那名老者都忍不住惊讶了起来，纷纷向尹修看过去。


第114章 叶老的手段

　　“没想到这位小兄弟也是杏林中人？”那位叶老开口道。

　　尹修摇摇头，“只不过是恰好知晓这两位姑娘的症状因由罢了。”

　　尹修确实并非医生，这倒不是客套话。

　　“哦。”

　　叶老点点头。随即对王思贤和林建源两人道：“看来两位也是都清楚令千金体内‘阴邪’的由来。”

　　刚才王思贤和林建源特意将其他不相干的人支出去，显而易见是不想让他们知道一些事情，稍一想就明白其中的意思了。

　　“嗯，是的。”

　　林建源应道，并指了下旁边的薛宁，道：“具体的情况都是我这个侄女告诉我们的。当时她也跟我还有王市长的女儿在一起。”

　　“只是，我这个侄女所说的事情实在有些匪夷所思，起初我们都不太相信。可是看着我们的女儿一直昏迷不醒，身体一天天越来越差，找了很多的名医都完全束手无策，我们也不得不信了几分……”

　　“哦？”

　　听了林建源的解释，那位叶老惊讶的看了眼薛宁，好奇地问道：“这位小姑娘，既然你当时也在一起，怎么会没有被那些‘阴邪’侵袭？”

　　薛宁抬头看了下王思贤和林建源。

　　王思贤对她点了下头，说了句：“你实话直说就好。”

　　“嗯。”薛宁应了声，马上说道：“我身上正好戴着有一枚护身玉佩，那些东西一撞到我身上就被挡住。可是妙妙和嘉嘉她们就……”

　　“能把你的那枚护身玉佩拿给我看一下吗？”叶老惊讶道。

　　“嗯，当然可以。”薛宁从脖子上把那枚鱼龙玉佩取了下来，递给了叶老。

　　叶老接过后仔细的看了看，片刻，微微颔首，道：“果然是一枚护身符。难怪你没有被那些‘阴邪’所侵。”

　　叶老将玉佩还给了薛宁。

　　一旁的尹修听了他的这些话后，不由暗自点头。看来这个老头应该是有些本事的，就是不知道他能不能祛除那两个小姑娘体内的阴煞了。

　　此刻，尹修倒是升起了几分兴致，想要看看这位叶老到底会怎么做。

　　“既然你们都知晓是怎么回事，那我也就直说了。”

　　叶老道。顿了一下，继续说：“侵袭病床上两位姑娘体内的那些‘阴邪’与寻常中医里所说的‘阴邪’并不一样。如果我没判断错的话，王市长，还有林董，你们两位的千金这是撞邪了。”

　　说完，叶老又看向薛宁，道：“这位小姑娘，当时你应该有看到一些‘奇怪’的东西吧。这些东西虽然是被打入封建迷信，可在一些阴气比较重的地方也是有可能存在的。用现在‘科学’的解释就是一种负能量的存在……”

　　听到叶老的话，王思贤和林建源不由相视一眼。而他们俩的夫人则早已按捺不住，紧张的询问：“叶老，那您能不能救醒我们的女儿？”

　　薛宁早就把当初的事情经过具体的跟王思贤他们说过，眼下见叶老居然能看得出来，虽然他的话还是稍微隐晦了一些，但大致的意思基本跟薛宁所说的情况是吻合的。

　　几人自然立马将希望寄托在了这位叶老的身上。

　　既然这位叶老能够把情况都说得差不离，那或许真的有办法能救得了他们女儿！

　　面对询问，叶老微微沉吟了一下，缓缓道：“我只能说尽力一试！至于能不能，老朽也不敢保证。毕竟侵入她们体内的‘阴邪’非比寻常。老朽祖上虽然对这方面有所涉猎，但老朽也只是头一次真正的遇到这种情况，祖上传下来的一些法子也不敢保证一定就能奏效……”

　　“好，好！叶老尽管尝试，只要有哪怕一丝的希望，我们也愿意尝试！”林建源迫不及待的道。

　　好不容易才终于有人说有希望可以救醒女儿，他如何能不急。

　　王思贤也忙道：“是啊，叶老，麻烦您一定要尽力。不管成与不成，我们都感谢您的努力！”

　　“嗯，那行。”叶老道：“你们先让人把我的药箱给拿进来吧。”

　　“好！我这就去让人把您的药箱取来……”

　　王思贤亲自走到病房门口，对门外站着的其中一名男子吩咐道：“小李，把叶老的药箱给我。”

　　这名‘小李’是他的秘书，那位叶老的药箱，之前他就一直提着。

　　闻言，小李忙把手中的药箱递给了王思贤。

　　王思贤拿上药箱后便重新关上了病房的门，走了回去。

　　“叶老，您的药箱。”

　　叶老接过药箱后，马上打开药箱，从里面取出了一排细长的‘金针’。

　　随即，抬头看着王思贤和林建源两人，问道：“两位，你们打算让谁先开始？”

　　王思贤和林建源相互看了眼，最终还是林建源果断道：“叶老，就从我家妙妙开始吧！”

　　毕竟王思贤是市长。

　　“好！”叶老点点头，走到那个叫妙妙的女孩的病床前，将那一排‘金针’摊开搁在床沿上。

　　尹修在一旁静静地看着，这会儿也没人注意他。

　　当然，也是因为尹修是薛宁找来的，王思贤他们大概都以为薛宁肯定已经把事情的情况都跟尹修说了，所以也就没有把他支出去。

　　有王思贤和林建源在场，加上那个看上去年龄很大的叶老似乎确实挺有本事的，薛宁也是站在一边，好奇的看着，并不出声。

　　叶老站在妙妙的病床前，手中拿起‘金针’迅速的一根一根插在妙妙的身上。

　　看他下针的那速度还有手法，显然这位叶老确实是位很了得的杏林高手。

　　很快，妙妙身上已经插满了细长的‘金针’，尤其是头部，至少插了不下三五十根‘金针’。

　　一气插了这么多针后，连叶老的额头上都不禁沁出些微的细汗。

　　尹修细数了一下，此刻插在妙妙身上的‘金针’数量总共是有一百零八根。

　　而此时，妙妙身上也确实出现了一些变化，脸上的暗青逐渐有变淡的趋势，并且脸庞上的泛黑正朝着妙妙的眉心处凝聚，使得那里变得愈发的青黑……

　　尹修大约明白了过来，这位叶老的针灸是想要将妙妙体内的阴煞都先驱赶到眉心处，而后再通过一些别的手法把它们统统赶出来。

　　这法子倒是不错，关键是它现在来看是奏效了。

　　随着妙妙体内的阴煞逐渐的被那些‘金针’驱赶到眉心，渐渐地，妙妙的眉心处仿佛凝结成了一团如墨一般的黑气笼罩。

　　林建源和王思贤等人都一脸紧张的盯着，内心充满忐忑。

　　这时，叶老在看到妙妙体内的阴煞已经全部汇聚在眉心处后，于是又从他的药箱内另外取出了一根似金非金，似木非木的细针。

　　那根细针的表面隐有光华流动，显然并非凡品。

　　尹修倒是一眼看出这根细针是有人加持过浩然破邪的术法。材质本身也并非寻常的金属，而是一种名为‘龙骨乌木’的奇特木材，或者也可以说是矿物所制成。

　　这种‘龙骨乌木’本身就有驱邪破魔，凝神静心等功效。

　　用这样一根细针来破除阴煞，确实挺合适。


第115章 恶鬼

　　当叶老将那根细针缓缓扎入女孩汇聚着一团黑气的眉心时，那团黑气仿佛遭遇了克星一般，骤然‘炸’了起来，开始剧烈的翻涌……

　　看到这一幕，叶老的神情也顿时有些紧张和凝重起来。

　　虽然这祛除‘阴邪’的方法，还有那‘龙骨乌木’的细针都是他祖上传下来的，但他也是第一次使用，最终效果如何，心里根本没有底。

　　相比叶老，林建源和王思贤等人显然还要更加紧张一些。尤其是林建源夫妇，毕竟现在正接受叶老‘治疗’的可是他们的女儿，能不紧张吗？

　　病房内最平静的人莫过于尹修了。

　　以他的看法，这位叶老确实是有两把刷子，他的这法子虽说繁琐了些，但最终的效果应当是没问题的。

　　以龙骨乌木所制成的细针破除汇聚到一起的阴煞，这是可以实现的。

　　因而尹修显得很平静，既然这位叶老就能解决问题，那么他自然也就懒得再出手了。

　　然而，接下来的一幕却是有些超出了众人的意料，也同样让尹修有些意想不到。

　　只见妙妙眉心处的那团黑气在龙骨乌木细针的破邪作用之下剧烈的翻腾之余，逐渐的被驱赶出妙妙的眉心。

　　一般来说，阴煞被破邪之力驱除后，就会变成无根之木，很快就会在破邪力量的作用下彻底的烟消云散，不剩一丝痕迹。

　　然而，这一团从妙妙眉心被龙骨乌木细针驱赶出来的阴煞黑气却并没有很快消散，反而是在被驱除了一半时，那团阴煞黑气仿佛有灵性一般，主动的从妙妙眉心脱离出来。

　　那团阴煞黑气一离开妙妙的眉心就立刻化作了一只恶鬼般的形象，狰狞的骷髅头，周围弥漫着浓黑的煞气，张牙舞爪的朝着近在咫尺的叶老猛扑过去……

　　“啊！鬼啊……”

　　突如其来的惊变将病房内的众人都吓了一大跳。尤其是那两位妇人更是被吓得直接尖叫了起来。

　　莫说她们只是第一次见到这等可怕的‘恶鬼’，即便薛宁曾经经历过远比这要恐怖得多的情景，但此刻还是不禁小脸一白，一脸惊恐之色，瞳孔急剧的收缩，娇躯一阵僵硬。

　　那‘恶鬼’确实十分的可怕吓人。

　　不仅外表狰狞凶恶，而且周身弥漫的煞气和戾气更是让人不寒而栗，似乎周围的温度都一下子降低了好几度似的，每个人都不自觉感到背脊一阵发凉，浑身颤栗。

　　就连王思贤和林建源都不例外，嘴唇发白，身体止不住的微微哆嗦着……

　　那‘恶鬼’的速度很快，凶戾无比的扑向叶老。似乎它很清楚是叶老把它从那个女孩体内驱赶出来的，所以直接找上了叶老。

　　叶老显然也没想到会出现这样的变故。

　　看到那‘恶鬼’直扑自己的面门，已经被吓得两眼发直，脸色惨白，身体本能的向后一躲，想要躲开那只‘恶鬼’的猛扑……

　　此刻，病房内除了尹修之外，其他人全都被这突然冒出来的‘恶鬼’给吓懵了，脑子里可以说是一片空白。

　　尹修在那团阴煞黑气陡然冲出化作‘恶鬼’的第一时间就有所察觉，口中惊‘咦’了一声，似乎有些讶异。

　　显然他事先也并不知道那团阴煞黑气竟然还能够化身‘恶鬼’。

　　毕竟他原先也没有用灵识去仔细查探藏在女孩体内的阴煞的具体情况，只是凭借眼力看了两眼而已。

　　眼看着那恶鬼就要扑到那位叶老的身上，尹修蓦地轻哼一声。

　　这一声轻哼在普通人耳中只是很平常，但对于那只‘恶鬼’而言，却不啻于这天地间最为刚正纯阳的雷霆降下。

　　扑到一半的‘恶鬼’浑身猛地一颤，身形竟硬生生地止住，停在了半空。

　　而且，它周身所围绕的那些黑气也都直接被震散了大半，几乎在尹修的这一声随意的轻哼中彻底溃散。

　　这还是尹修刚才只是随意一哼，并未催动真言或者调动体内真元形成攻击的情况下。

　　否则，以尹修的修为，只要稍稍调动一丝半点的真元都足以让这么一只小小‘恶鬼’灰飞烟灭！

　　一声轻哼震住‘恶鬼’后，尹修便随手凌空一抓，直接将那被震在半空的‘恶鬼’抓在了手中。

　　灵识瞬间在这‘恶鬼’体内一扫，所探知到的情况却是让尹修再次惊咦了一声，脸上露出些许惊讶之色，似乎有些吃惊，继而心中却又猛然涌现出一丝喜意。

　　“这一只阴煞恶鬼的体内竟然有一丝‘灵’的气息！这么说来，这只阴煞恶鬼原先必然是与真正的‘灵’有过接触，甚至可能它的本能意识就是来自于那道‘灵’的！”

　　尹修心中惊喜的想道。

　　寻常的阴煞气息是没有本能意识的，能够形成‘鬼魅’的存在，就表明其具有最基本的本能意识。

　　尹修从手中这只‘恶鬼’体内感应到了属于‘灵’特有的气息，故而有这样的猜测。

　　如果真的能够找到一道灵智不弱的‘灵’的话，那么尹修打算炼制的那一套战甲就可以有辅助控制‘系统’了！

　　虽说那战甲只是尹修兴趣所致，炼制出来也是当个‘玩具’。但如果可以的话，尹修自然还是希望能够尽量‘完美’。

　　且不提尹修此刻心中的想法，他突然的出手，一把将那看起来凶残无比的‘恶鬼’给抓在手中，却是将病房内的几人都给惊呆了，吓傻了。

　　那位叶老原本眼看着那‘恶鬼’就要扑到他身上，心里已经被吓个半死。

　　可是突然间发现眼前一花，那只狰狞的恶鬼就消失不见了，整个人都呆愣了一下才反应过来，连忙抬头四处张望，寻找那恶鬼的身影。

　　当他看到那‘恶鬼’已经被尹修给抓在手中时，别提心里有多么的震惊。

　　王思贤和林建源等人也都是亲眼看着尹修伸手凌空就把那只‘恶鬼’给抓到手心里去的，他们此刻心中的震惊丝毫不比叶老少。

　　甚至是更甚。

　　因为一开始，不管是王思贤也好，林建源也罢，还包括叶老其实都没怎么把尹修当回事。

　　之所以没有让他出去也是因为薛宁说了尹修是她请来给两个女孩看病的，他们都以为薛宁已经把所有事情都跟尹修说过了，所以也就没在意。

　　却没想到看上去年纪轻轻，估摸着也就二十余岁的‘小年轻’居然有如此惊天的本事，连那凶戾的‘恶鬼’都被他给一把抓在了手心里，挣脱不得。

　　不管是叶老还是王思贤或者林建源，此刻都不得不承认他们之前是看‘走眼’了啊，没想到这位看上去年龄不大的‘小兄弟’居然有如此好本事。

　　早知道这样刚才就该直接让人家这位‘小兄弟’出手才是啊！人家显然才是对付这些‘东西’的真正行家里手。自己这回可算是典型的班门弄斧了。还差点害得自己被那恶鬼‘上身’……

　　想到刚才那惊险的情形，稍平静下来的叶老止不住一阵后怕。

　　刚刚要不是尹修及时出手，恐怕他十有八九就被那恶鬼给上身了吧。搞不好连自己这条老命都得搭进去！

　　叶老虽然已经年纪不轻了，可他还想多活几年呢。要是为此搭上了这条老命，那他亏不亏哪！

　　还好，还好，身边有这么一位不显山不露水的‘高人’在，总算没把自个儿也给搭进去。

　　想着这些，叶老不禁抬手摸了下脑门上沁出的冷汗，心有余悸。

　　同时也暗自庆幸不已。在刚才那样惊险的情形下‘捡’回一条命，确实是值得庆幸的事情。

　　叶老觉得自己回家后一定得好好的去上两炷香才行……


第116章 灭鬼驱煞

　　原本被那突然冒出的恶鬼给吓得几乎是魂不附体的两位妇人眼见那恶鬼被尹修轻松的捏在手心里，顿时一阵悸颤，看向尹修的目光都明显的变化了。

　　之前在叶老还没有来的时候，她们都把救女儿的希望寄托在尹修的身上。可是随着叶老的出现，她们心中就不自觉的觉得叶老看上去显然更加可信一些。

　　于是又把救醒女儿的希望转移到了叶老身上。

　　她们万万都没想到，尹修竟然如此的‘深藏不露’。两人心惊胆颤之余，也隐隐有些悔悟，早知道刚才就该直接让这位看上去年纪不大的‘小兄弟’出手才对啊！

　　这位‘小兄弟’能那么轻易的拿住那只‘恶鬼’，定然是此道中的高人。

　　尹修的目光淡淡的瞥了眼病房内众人的反应，见到站在一边的薛宁完全是一副张大了嘴巴，一脸呆滞、震惊的表情看着他时，不由轻笑了笑。

　　虽然尹修是薛宁请来的，可薛宁事先也压根不知道尹修竟然有如此惊人的本事，连那恶鬼都被抓住。

　　难怪他当初一眼就看出了我身上的玉佩和手链的作用，还建议我爸给买下来。原来他自己就会这些捉鬼驱邪的本领！

　　薛宁心下明悟，暗暗地道。

　　这时，原本守在病房外的两名男子因为刚才突然听到病房内传来尖叫声，不由连忙推开门冲了进来。

　　一眼看到病房内的王思贤除了脸色有些发白外，并没有其他事情，不由暗松了口气。

　　连忙道：“首长，您没事吧？”

　　看到推开冲进来的秘书，王思贤醒悟过来，深呼吸了一下，强自镇定的挥了挥手，道：“没事，你们退出去吧。”

　　秘书小李看了下病房内，确实没见什么异样，于是便依言退出病房外，并将门给重新关上。

　　尹修早在刚才听到门外的人推门冲进来时就已经将抓着那只‘恶鬼’的手放了下来，是以并没有被冲进来的那两人看到。

　　此刻见那两人已经出去，尹修于是便索性激发一道真元直接将手中的那只恶鬼给捏碎。

　　随着一声惨厉的尖叫，那只恶鬼顷刻间便灰飞烟灭，连半点残渣都不剩。那些阴煞黑气也眨眼间消散殆尽……

　　看到这一幕，那位叶老先是微呆了一下。旋即他又深吸了一口气，目光深邃的看着尹修，忍不住道：“想不到小兄弟竟然是‘此道’高人，先前老朽不明所以，实在是失敬……”

　　叶老的态度十分的客气，明显不似原先那般随意。

　　王思贤和林建源也纷纷醒悟过来，连忙上前道：“小兄弟，哦不，这位大师，还请您出手救救我们的女儿……”

　　听到他们改称自己什么大师，尹修一阵哭笑不得。

　　不过出手救那两个女孩却是应有之义。

　　既然事先都已经答应薛宁了，加上侵入女孩体内的阴煞非比寻常，那叶老显然是无力对付阴煞所化的恶鬼。

　　于是尹修点了点头，应道：“可以。小事一件，不过两位还是直接称呼我名字吧。大师这个称呼……呵呵。”

　　尹修‘呵呵’笑了两声，意思再明显不过。

　　他又不是不上网，自然知道现在网络上对于那些所谓的江湖‘大师’，基本上都是当成骗子之流，尹修可不想背这种莫名其妙的‘锅’。

　　王思贤和林建源一怔，旋即纷纷反应过来。

　　“哦，好，好。”林建源忙道，“尹……尹先生，还请麻烦您给小女看一下，小女现在情况如何？”

　　一旁的林夫人也赶紧应和道：“是啊，尹先生，刚才那东西从我们家妙妙体内跑出来了，现在我们家妙妙怎么样了？会不会有什么事啊？”

　　林夫人显得十分紧张。

　　毕竟她可不清楚刚才那恶鬼从女儿体内跑出来对女儿的身体会不会造成什么伤害，这心里自然就免不了一阵担心。

　　尹修只是扫了眼那个叫妙妙的女孩，灵识也瞬间探入她体内给她检查了一番，随即说道：“你们的女儿现在已经没有什么大碍了。方才这位叶先生的针灸之术确实是行之有效的办法，已经将你们女儿体内绝大部分的阴煞都驱除，现在只还剩余些许阴煞残留……”

　　“啊？”

　　一听到女儿体内还有那什么阴煞残留，林夫人顿时惊呼了一声，一阵紧张：“尹先生，我们家妙妙身体里还有您说的那什么阴煞残留？这可怎么办啊，该怎样才能把那些鬼东西从我们家妙妙身体里统统都赶出去？”

　　“是啊，尹先生，您可一定要帮我们家妙妙把那些不干净的东西彻底祛除。只要您能够治好我们家妙妙，我们一定重谢您！”

　　林建源也有些担忧，赶紧说话。

　　边上的王思贤夫妇同样忍不住开口。毕竟他们的女儿可是连一丁点儿的那什么阴煞都还没有被祛除呢，他们能不紧张吗？

　　“尹先生，还有我们家嘉嘉。只要您能救醒我们家嘉嘉，不管您有什么需要，我家老王都一定会尽力给您办成！”

　　说话的是王夫人。

　　王思贤也立马表态，“只要不是违法乱纪的事情，尹先生有什么需要，我一定尽全力办到！”

　　尹修倒是不奢求他们什么。

　　看着他们这副紧张，言辞恳切央求的样子，反而是心里生出了些许感慨。脑海中也不禁冒出了那么一句老话，‘可怜天下父母心’。

　　摆摆手，尹修开口道：“几位，你们都不用那么紧张。我刚不是说了吗，要救醒你们几位的女儿只是小事一件而已。”

　　尹修也不浪费时间，马上又道：“你们且先稍等片刻，我这就把你们女儿体内的阴煞彻底祛除……”

　　说完，尹修先走到了那个叫妙妙的女孩的病床前。

　　她身体里的阴煞绝大部分都已经被叶老用针灸之术给祛除了，只剩下了一点点的残留而已。

　　因为有这么多人在场，尹修也没动用什么异象明显的法术，只是很简单的捏了一道法决，将破邪的灵力凝在指尖，而后在妙妙的眉心处轻点了一下。

　　只见一抹淡淡的微光在尹修的指尖泛起，紧接着，病房内的众人都依稀可见到一缕缕淡淡的黑气迅速的从妙妙的身体中蒸发出来，而后烟消云散。

　　给妙妙彻底祛除体内阴煞后，尹修又走到了另一边那个叫嘉嘉的女孩旁边。

　　依旧是如法炮制，将蕴含灵力的指尖轻点在女孩的眉心正中。

　　下一刻就见到女孩体内就仿佛是浓硫酸泼在了地上一样，全身各处都直接腾腾的冒起了浓黑的黑气。

　　与此同时，一声凶戾刺耳的尖叫猛地从嘉嘉体内传出，紧接着就见到又是一只恶鬼猛地冲出，直扑尹修。

　　即便刚才已经见过一次恶鬼，但此刻再次看到恶鬼冲出，病房内的众人还是忍不住惊呼了一声。

　　不过尹修下手很快，左手一抓，看都不看一眼就直接把那只不知死活的扑向他的恶鬼给捏死！


第117章 谢仪

　　将两个女孩体内的阴煞都清除后，尹修回过身来，开口说道：“她们体内的阴煞已经被我完全祛除，估计一会儿就能苏醒过来。”

　　略微一顿，继续道：“她们被阴煞侵袭的时日不短，身体会比较虚弱，需要好好调养一段时间才能完全复原。你们就按照我之前给你们的方子熬些汤药给她们服用就行。”

　　“好，好。谢谢尹先生……”

　　王思贤和林建源回过神来，连忙上前一脸感激的道谢。

　　那王夫人也赶紧把刚才被她随手放在一边的那张方子给重新拿到手中，感激的对尹修道：“尹先生，谢谢您救了我们的女儿，我们一定会按照您吩咐的去做！”

　　“嗯。”尹修轻点头，道：“既然没什么事了，那我就先告辞了。”

　　说完尹修又看向薛宁，道：“薛宁，你能跟我来一下吗。我有些事情想问问你……”

　　尹修想问的其实就是她们当初是在什么地方‘撞邪’的。他想去找找看那里是否真的有‘灵’藏身。

　　薛宁倒没多想。在看到尹修先后将两只恶鬼都随手捏死后，她心里对尹修除了惊叹还是惊叹。

　　当然，看到两个好友在被清除了体内阴煞后，脸色都明显有所好转，薛宁心里也是暗暗地松了口气。

　　听到尹修的话，连忙应道：“哦，好的。”

　　这时，王思贤和林建源两人却是赶紧说道：“尹先生请稍等。”

　　“哦？还有什么事吗？”尹修诧异回头问道。

　　林建源忙道：“尹先生，这次多亏了你出手才救了我还有王市长的女儿，我们心里都是万分感激。这是我和王市长对你的一点小小谢意，还请尹先生务必收下……”

　　说着，林建源迅速的写了一张支票，然后双手递到尹修面前。

　　王思贤也开口道：“是啊，尹先生，这是我们两家的一点心意。另外，这是我的私人电话，日后尹先生若是有暇不妨随时直接打上面的这个号码，我的手机基本上都是二十四小时开机的……”

　　王思贤将一张只印了一串号码，其他什么都没有的名片递给了尹修。

　　虽然他没有明说，但意思已经很明显。

　　就像他之前对尹修承诺的那样，将来如果有什么事需要他帮忙的话，只要不是违法犯纪的事情，他一定尽全力办到。

　　尹修看了看两人，见他们都一脸诚恳，并无做作之意，于是也就点了点头，随手接过了王思贤的名片和林建源的支票。

　　虽说之前是因为薛宁请求才过来帮她救醒两个朋友，不过既然王思贤和林建源要酬谢他，有劳有得，尹修也并不觉得有什么不好的。

　　即便他本人并不大在意林建源给他的那张支票上写的是多少钱。

　　接过名片和支票后，尹修随意的扫了眼支票上的金额，见到上面居然是高达八位数时也不由稍有些惊讶的抬头看了眼林建源。

　　林建源给他的谢仪居然高达两千万！

　　等于是那两个女孩每人一千万的酬谢。这个数目的‘谢仪’可真的很是不少了。

　　当然，尹修心里也大概明白对方的心思。估计是见识了尹修的手段后，有意想要交好，所以这手笔一挥，也是毫不吝啬。

　　尹修除了稍有些惊讶外，倒也没说什么，直接随手揣入口袋中，实际却是借着收入口袋的举动给扔进了储物戒指里。

　　“几位，要是没其他什么事的话，那我就先告辞了。”尹修道了声。

　　站边上的那位叶老张了张嘴，似乎想要说什么，不过最终犹豫片刻后，还是没有开口。

　　与薛宁一齐走出病房，一侧走廊上，张锴和那个小蕊都正在那等候着，见着薛宁跟着尹修出来，两人不由连忙走了过来。

　　“薛宁，什么情况？妙妙和嘉嘉怎么样了？”开口询问的是小蕊。不过张锴也站在边上关切的看着薛宁。

　　之前他们被支出来时都看得出来那个头发斑白的老头似乎又是王叔叔和林叔叔找来给嘉嘉和妙妙‘看病’的医生。

　　所以见薛宁出来，便忍不住询问情况。

　　薛宁对他们俩点了下头，道：“嗯，放心吧，嘉嘉和妙妙现在应该已经没什么大碍了。估计很快她们就能醒过来。”

　　薛宁也只是让他们知道一下妙妙跟嘉嘉现在的情况，其他的倒是并没有多说。

　　小蕊和张锴闻言，纷纷松了口气。

　　小蕊轻拍着那还不是很饱满的胸脯道：“那就太好了！妙妙跟嘉嘉可算没事了，希望她们可以快点醒过来。这些天可真是担心死人了……”

　　“嗯。你们是要在这等妙妙跟嘉嘉醒过来还是先到哪儿去？我有点事情要跟他出去一下。”

　　薛宁指了下尹修，说道。

　　“啊？薛宁，你跟他还有什么事要出去啊？”小蕊问道。

　　薛宁随口道：“没什么，只是有点小事情而已。好了，先不跟你们多说了，有什么待会儿晚点再说吧。”

　　薛宁瞥了眼旁边的尹修，生怕让尹修等得久了，于是赶紧止住跟小蕊的话。

　　“哦，好吧。那薛宁，你自己多注意点。”小蕊偷偷给了薛宁一个‘你懂的’眼神。

　　薛宁不由翻了下眼皮，自然明白小蕊所指的是什么。

　　不过她又不是那种‘幼稚’，容易被骗的‘小女生’。

　　再说，人家连恶鬼都能随手灭了，真想要对她有什么不轨的想法，估计就是神不知鬼不觉的让她主动献身都未必不能。

　　当然，薛宁其实是没想那么多的。

　　跟小蕊道别一声后，便与尹修走出了医院。

　　“走，咱们先找个清净点的地方说吧。”尹修看了看医院门口过往的行人和车辆，说道。

　　“嗯，好。”薛宁应道。

　　不一会儿，两人在附近的一家茶楼里要了个包厢。

　　“好了，有什么想问的你问吧。”薛宁在尹修对面坐下，道。

　　尹修点了点头，也不矫情废话，直接开口道：“先说说你们是怎么回事吧。你们是在什么地方遇到那些‘不干净’东西的？”

　　薛宁也没隐瞒，当下就一五一十的把整个事情经过告诉了尹修……


第118章 来龙去脉

　　“前段时间我爸在临近银海南郊那边买了一套伴山别墅，我爸除了那时去看过房之外，一直也没在那住过。这不我们刚好在放假嘛，于是大概半个月前我就跟我那两个朋友一块去那度假休闲。”

　　“谁知道当天晚上我们才刚入睡不久，我们就被一些奇怪的异动惊醒。接着那些东西就冒了出来，我们都被吓惨了，赶紧从房间里逃出来，可是那些东西一直追着我们扑上来……”

　　“最后，妙妙和嘉嘉都被那些东西给扑到身上，接着我看到她们俩脸上忽然露出一个很诡异的笑容后就直接晕倒了过去。而我则因为身上的玉佩保护，并没有被那些东西扑到身上来。”

　　“当时我赶紧打电话给我爸，然后那些东西还在继续一直追着我想扑上来……”

　　薛宁诉说着当晚的事情，脸上依旧按捺不住浮现一抹深深地恐惧之色。毕竟只是一个女孩子，即便事情已经过去半个月，但这样的经历恐怕只是想想都足以感到害怕。

　　“幸亏当时我戴着那块玉佩，不然的话，我当时肯定也跟我那两个朋友一样被那些东西给上身了。”

　　“后来还是我爸马上带了不少人一起赶来的时候，那些东西才突然一下子消失不见。”

　　说完，薛宁不禁有些艰难的吞咽了一下，明显还是心有余悸。

　　尹修倒是清楚为什么最后那些邪祟在薛弘毅带人赶到时就突然消失，显然薛弘毅带去的应该都是成年男子，身上的阳气重。

　　如果是单独一两个人还好，要是人多的话，一般的阴煞邪祟是不敢冒然靠近的。

　　“原来如此。那玉佩确实算是救了你一命，也救了你的那两个朋友。”尹修道。

　　薛宁明白尹修暗指的意思，点点头道：“是的。要不是那块玉佩，我肯定也会跟我那两个朋友一样被那些东西上身，昏迷不醒。那样我就不会在今天恰巧遇见你，然后还找你去救了妙妙和嘉嘉……”

　　之前在医院病房内的所有一切薛宁都看在眼里，她心里也大约明白，王思贤和林建源所请来的那位叶老虽然确实挺有本事的，能把那些邪祟从妙妙体内逼出来，但是他显然并没有那个本事可以对付得了那阴煞恶鬼。

　　若非尹修在场，恐怕那位叶老也得遭殃。更别说救妙妙和嘉嘉她们了。

　　“所以说，你的那两个朋友挺幸运的。她们的情况要是再拖个十天八天左右，就算是我也很难再救回她们来。”尹修道。

　　薛宁认证的点头，道：“说起来这也还是得感谢你。当初要不是你跟我爸说的那些话，我爸也不会下决心给我买下这块玉佩和手链。”

　　“说实话，这段时间我已经感觉到你所说的这串手链带来的好处了。之前我就觉得自己的气色慢慢变好，晚上睡眠质量也有所提高。”

　　“后来碰到那件事后，一开始的两个晚上我都一直做恶梦，过了两三天后，就明显感觉好很多，我猜这可能也跟我手上的这串手链有些关系。因为每次半夜我做恶梦醒过来都隐约看到手上的手链在隐隐发光……”

　　尹修微笑道：“我当时也只是随口提了一句而已。你爸能够下决心买下来也是你的缘法。你那块玉佩已经有所损坏，以后若是碰到一些不太凶恶的邪祟或许还能顶得住，可要是再碰到像你上回遇到的那种程度的恶鬼，怕是就有些吃力了。”

　　“那怎么办？这块玉佩能修复好吗？”薛宁紧张道。

　　经历过一次这样的事情后，她现在对脖子上挂着的那块鱼龙玉佩是格外的看重。如非必要，她是绝对不会把那玉佩从脖子上摘下来的。

　　那玉佩可以说已经是真正的成了她的‘护身符’，也是她心里的依赖。戴着玉佩，她就会觉得有安全感一些，要是没了玉佩，她还真担心会不会再次碰到那样的事情。

　　见薛宁神色紧张，尹修微微一笑，道：“不要紧，我可以送一枚比那更好十倍不止的玉佩给你。不过，你得帮我个忙。”

　　“真的？”薛宁一阵惊喜，接着毫不犹豫的道：“什么忙，你说。”

　　尹修道：“带我去你刚才说的你爸买的那座伴山别墅去。”

　　“啊？”

　　薛宁大吃一惊。睁大眼睛看着尹修，“你、你真的要去那儿？那里有很多那些不干净东西的，你去那里做什么？”

　　尹修笑笑，道：“没事。我去那就是为了搞清楚一些事情，顺便，就是把那些不干净的东西统统都给收了，免得它们再祸害到其他人。”

　　微微一顿，尹修继续笑着道：“你忘了之前在医院里了？那些东西对普通人来说虽然很是凶戾，可在我眼里其实它们跟几只蚊子，几条蚂蝗也没多大区别。用现在的话来说，我可是‘专业人士’，对付这些东西也算是‘老本行’了，没什么可担心的。”

　　薛宁也想起了之前在医院病房内尹修确实是像捏死蚊子蚂蚁一样，随手就把两只凶残的恶鬼给灭了，于是心中的忐忑和紧张倒也渐渐平复下来。

　　稍微迟疑了一下，她其实是很不愿意再去，甚至只是靠近那里的。可既然尹修这么说了，薛宁想了想，还是壮着胆子点头答应了下来。

　　“那，好吧！我带你去，不过，我只带你到外面，我可不敢再进去那里。你看行不？”

　　“嗯，可以！你只要带我到那就行。到时候你想直接先离开也好，或者是待在外面等我也行，都没关系。”尹修道。

　　“好！那咱们……这就过去？”薛宁道。

　　“嗯。”

　　结账后，离开了茶楼。两人直接在路边拦了一辆出租车，薛宁对司机师傅说了个地址便让其开车过去。

　　两人一起坐在车后座，尹修用灵识探入储物戒指内扫了一遍，想要找件驱邪避凶的护身符送给薛宁。

　　不过找了个遍却也实在找不出合适给薛宁用的护身符。

　　实在是他储物戒指里的东西都是‘高端货’，薛宁一个普通人还用不了。

　　看来只能待会儿再亲自用玉石炼制一枚玉符了。

　　炼这种低级的护身玉符对尹修来说也就是那么一两分钟的事情。不过也得等下找个没人的地方才好着手炼制。

　　不然被人看到可不大好。


第119章 灵（1）

　　“就是这里了……”

　　出租车到了地方停下，薛宁和尹修从车内走下来。在他们前面不远就是一座伴山而建的豪华别墅。

　　尹修闻言打量了一番那座别墅，旋即释放灵识笼罩整座别墅及山峦。

　　在合体期强大灵识的笼罩下，一切魑魅魍魉都无所遁形。只是灵识一扫，尹修立刻就弄清楚了这里的情况。

　　“想不到这里居然是一块聚阴之地，难怪会有阴煞汇聚。”

　　尹修暗道，脸上却带着一抹淡淡笑容。

　　因为除了弄明白了这里是一处聚阴之地外，尹修的灵识刚才也确实发现了一道‘灵’隐藏在此地。

　　“虽然因为受到此地阴煞影响，那道灵有转化成‘阴灵’的趋势，不过只需净化掉它体内的阴煞，再以纯正的灵气蕴养，很快就能恢复过来。”

　　尹修清楚那道灵之所以隐藏在此，也正是因为此地是聚阴之地，可以借助阴煞之气维持，并慢慢成长。

　　否则在地球这样天地灵气稀薄无比的世界，灵是很难长存世间的。

　　“薛宁，你就在这等我一下，我进去把那些东西都收拾干净，很快就出来。”尹修转头对旁边的薛宁道。

　　薛宁还是有些害怕的，要是尹修一走，那么就只剩下她一个人在这了，不免有些紧张道：“你，你确定没问题吗？”

　　“放心吧，小意思而已。”微微一顿，尹修继续道：“要是你觉得还是害怕，你先走也行。等我处理好了这里的事情，待会儿再给你打个电话通知你。”

　　“哦，好、好吧。那我就在这等你，你也多加小心。”薛宁道。

　　“嗯。”

　　当下尹修朝那座别墅走了过去。

　　这时，薛宁忽然想起别墅大门是锁着的，于是喊道：“等等，我给你钥匙。”

　　尹修回头笑了一下，摇头道：“不用。”

　　片刻，尹修走到别墅大门外。在薛宁的注视下，轻盈的攀着大门一跃，整个人顿时飞檐走壁般腾空而起，直接越过了大门，翻进了别墅内。

　　不想让薛宁看着过于惊世骇俗，是以没有直接飞进去。

　　薛宁之前在医院内也是见识了尹修连恶鬼都能随手捏死，对于此刻的‘飞檐走壁’自然也没有什么惊讶的。

　　看着尹修进入别墅后，薛宁不由得握住了挂在脖子上的那枚鱼龙玉佩。似乎这样才能有安全感……

　　却说尹修翻入别墅后，直接走到一边没人看到的地方，随后先是从储物戒指中取出一小块玉石，花了点功夫，迅速的炼制了一枚护身玉符。

　　这是待会儿准备给薛宁的。

　　花了一两分钟炼制好玉符后，尹修这才不紧不慢的施展法决，准备将隐藏在地下的那道‘灵’给拘出来。

　　以尹修的修为，刚才他虽然用灵识查探过地下的那道‘灵’，不过那道‘灵’显然是不可能察觉到尹修灵识的窥探，完全毫无所觉。

　　尹修迅速的几道法决打入脚下地面，灵识早已锁定在地下藏身于‘聚阴地’中的那道‘灵’身上。

　　在那道‘灵’的周围弥漫着十分浓郁的阴煞之气。

　　随着尹修连续几道法决打出，一道淡金色的法印迅速的深入地下，眨眼间化作一张巨网般笼罩了地下的整个聚阴之地的范围。

　　金色的法网充斥着浩然纯阳的力量，那些阴煞之气一触碰到金色法网立刻就‘嗤嗤’的冒起了浓烟，然后烟消云散。

　　隐藏在聚阴地内的‘灵’终于察觉到了危机降临，尖叫一声，顿时周身冒起了浓郁的黑气，而后好似一道闪电般想要冲出去。

　　然而尹修亲自施法所化的法网又岂能容许一道小小的‘灵’逃脱？

　　笼罩了整个聚阴地的法网不断地收缩着，内里的那些阴煞之气悉数在法网的力量之下被净化消散。

　　当那道‘灵’猛冲到法网边缘时，它周身弥漫的那些黑气顿时发出‘嗤嗤’的声响，受到法网力量的净化，‘灵’也吃痛的尖叫一声，整个被弹了回去。

　　这道‘灵’长年累月的受到此地的阴煞之气滋养侵蚀，原本纯粹的‘灵体’早已被阴煞之气所充斥。

　　此刻碰到尹修亲自所施展出的蕴含了强大破邪纯阳力量的法网，自然就如雪遇春阳，如何能扛得住。

　　在尹修的掌控下，金色法网不断地收缩，很快将聚阴地内的阴煞之气净化驱散……

　　短短的不到一分钟时间，整个聚阴地内的所有阴煞之气就悉数被尹修所净化。而那道灵也被金色法网牢牢地捆绑束缚其中。

　　尹修法决一变，束缚着灵的法网立刻重新变回了法印。而后拖着禁锢在法印下方的‘灵’一下子飞回了地面。

　　嗖！

　　金色的法印带着‘灵’直接飞入尹修的手中。

　　在法印的禁锢下，那道灵还很不甘愿的奋力挣扎着，它体内的那些阴煞之气也在法印力量下不断被驱除净化，‘嗤嗤’冒着黑烟。

　　尹修摊开手掌，让法印浮在手掌上，看着被禁锢的那道‘灵’，满意的笑了笑。

　　这道灵的力量还算不错，用来融入战甲，作为战甲的器灵勉强是足够了。

　　就是在此之前得先将这道灵体内的阴煞之气悉数净化，然后再以纯正灵气好好蕴养一番才行。

　　“小家伙，以后就跟着我混吧。”

　　尹修看着手掌上只有鸡蛋那么大小，泛着幽深微光的‘灵’轻声道。

　　那道‘灵’外观上挺像一个人的，有四肢，有头部，但是却没有五官。仅从外观看上去，还是挺可爱的。

　　除了周身冒出的那些阴煞黑气有些渗人外，灵本身看起来有点像微微发光的‘果冻’，身体接近于实体，但其实它只是纯粹的能量体而已。

　　普通人伸手去触碰的话，是碰不到它的身体的。

　　‘灵’听到尹修的话后，冲着尹修‘吱吱’的大叫，不断地鼓起体内的力量想要挣脱头顶上那道法印的禁锢。

　　可以感受到它此刻无比愤怒的情绪。

　　尹修淡淡的笑了笑，伸出一根手指头在它脑门上弹了一下。

　　没有理会‘灵’的愤怒尖叫，手中捏了一道法决，直接将‘灵’封入了那道法印内，而后将法印收进体内。


第120章 灵（2）

　　收摄了‘灵’后，尹修又用灵识扫了一番地下的那处聚阴之地。

　　虽然聚阴之地所汇聚的那些阴煞之气都已经被他刚才的法网净化驱散，但这处聚阴之地本身并没有遭受到破坏。

　　“还是直接以法咒封印了这处聚阴地吧，省得日后此地重新汇聚了阴煞，又祸害到无辜的人。”

　　尹修暗道。

　　片刻，几道法决打入地下，迅速的形成了一道封印法咒，直接将地下的那处聚阴地给封印住。

　　如此一来，以后这里也就不会再汇聚四周的阴煞之气了。

　　做完这些，尹修拍拍手，走到别墅大门口还是攀着门上纵身一跃就翻了出去。

　　等候在外边不远处的薛宁看到尹修出来，有些紧张和忐忑的心情不由暗暗松了口气。同时心里也有些诧异尹修居然这么快就出来了。

　　难道他这么快就已经把里面的那些‘不干净’的东西都清理掉了？

　　薛宁有些狐疑。

　　不一会儿，尹修走了过来。

　　“好了，咱们走吧。”

　　听到尹修的话，薛宁终于忍不住问道：“你真的已经把里面的那些东西都清理干净了？”

　　“嗯，当然。不是说了吗，很快就好的。没骗你吧，呵呵。”尹修笑笑，应道。

　　薛宁还是觉得有些不可思议，这也太快了点吧。算算时间，似乎从尹修进去到出来应该都不超过三分钟呢！

　　薛宁不禁抬头看了看那座别墅。

　　或许是她曾经在里面遇到过那些可怕的东西，所以还是觉得那别墅有点阴森森的感觉，不禁打了个寒颤。

　　这大概就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。

　　“对了，这个东西给你。比你原来的那个要好不少，戴着它，以后你就算是再碰着那些东西也不用担心，它们就算是想靠近你周身十米以内都很难……”

　　尹修把之前在别墅院子里花了大概一分钟时间炼制的那枚护身玉符给拿了出来，递给薛宁。

　　薛宁微怔了下，看到尹修递过来的玉符马上醒悟过来，也不矫情，赶紧的接过，“好的，谢谢！”

　　因为有过那种经历，薛宁现在是对这方面十分敏感，也很缺乏安全感。所以尹修给她玉符，她是半点假装的客气矜持都没有，毫不迟疑的就接下。

　　“不客气。”尹修应了声，随即说道：“咱们走吧。以后这座别墅可以放心的住人了，不用担心会再出现那些不干净的东西。”

　　薛宁瞥了眼别墅，脸上却露出一副嫌恶之色，道：“反正我这辈子都不想再进这座别墅了，以后谁爱进来住就住，我是肯定不会再来的！”

　　好吧，看样子这姑娘是确实被吓惨了。

　　尹修耸耸肩，也不多说什么。薛家想来应当是大富之家，估计人家也不大在乎这么一座别墅。

　　“对了，上回你建议我爸买的玉佩和手链就花了一百万，既然你给我的这块玉符比上回买的玉佩还要好很多，那我也给你一百万好了。我手上的零花钱也不多，你看可以吗？”

　　说着薛宁看着尹修，“要是再多的话，我就得开口跟我爸要钱才行了。”

　　尹修先前说送她一枚护身的玉符本也没打算问她要钱，这会儿薛宁主动说起，倒是让尹修讶异的看了她一眼。

　　看起来这小姑娘倒是个挺实在的人啊。

　　“这个就不用了，给你的那玉符对我来说也不值几个钱，你拿着就是。再说，刚才在医院时你的那位林叔叔可是给了张支票给我，你知道上面是多少钱吗？”

　　尹修很随意地说道。

　　“多少？”薛宁倒确实有点好奇。

　　尹修伸出两根手指晃了晃，笑眯眯道：“两千万！”

　　“所以啊，你的这块玉符就算是感谢你今天给我接了这么大‘一单生意’，赚了一大笔钱的‘辛苦费’了。”

　　尹修说着随意，用开玩笑的那种语气。

　　薛宁却并非是那种不知好歹的人，自然知道这只是尹修跟她开个玩笑，顺便让她坦然收下那块玉符罢了。

　　于是也就不再矫情，应道：“好，那我就不跟你客气了。”

　　两人走到不远处的路口，等了大约七八分钟才好不容易拦到了一辆出租车离开。

　　尹修在半路就下车了，薛宁则要去医院看看她的那两个好朋友醒了没有，因此就跟尹修道别。

　　“尹修，今天的事情多谢你了。”薛宁真诚的向尹修道谢。

　　尹修轻摆了下手，道：“不客气，举手之劳而已。好了，没什么事的话，那我就先走了。”

　　“嗯，再见！”

　　跟薛宁分别后，尹修看了下时间，已经是中午快一点钟。

　　本来是打算去公园散步瞎逛的，却是没想到半路遇到薛宁的这事，这下子都中午了，尹修也息了再去闲逛的心思，索性直接回去。

　　轻拍了下裤袋，躲着被闷了几个小时的小蛮顿时‘嗖’的一下蹿了出来，一下子就蹿到了尹修的肩膀上，大口的呼吸着。

　　大约是被闷坏了。

　　“咱们回去吧。”尹修看了看小蛮，说道。

　　“噶叽。”

　　小蛮叫了声，小爪子挠了下脑袋……

　　回到家中，尹修从储物戒指内取出了两颗灵果扔给了中午没吃东西的小蛮，而后独自坐在一旁，把体内的那道法印祭出。

　　小蛮坐在客厅的矮几上，抱着两颗灵果‘咔擦咔擦’的啃着，察觉到尹修祭出的法印气息，不由疑惑的抬头看了过去。

　　尹修随手捏了道法决，直接将法印散掉。

　　被封印其中的那道‘灵’立刻显现了出来。刚从法印中出来，那道‘灵’第一时间显然还没搞清楚状况，愣了一下。

　　随后猛然反应过来，‘唰’的一下就想要逃跑。

　　可惜，它才刚飞出不到十厘米就被尹修随手一抓就捏在了两根手指中间。

　　‘灵’是能量体，一般人的肉体凡胎是无法直接触碰到‘灵’的，但尹修却不一样，他可以直接抓住‘灵’的本体。

　　被尹修用两根手指捏着，那道‘灵’愤怒的吱吱尖叫，浑身冒着浓郁的阴煞黑气，鼓荡体内的力量想要震开尹修的手指。

　　可惜，它的这点力量对于合体期修为的尹修而言，简直跟挠痒痒差不多。

　　看着手指中看上去像是一团‘荧光果冻’一样在奋力挣扎的灵，尹修反而是一副饶有兴致的模样，倒想看看它要挣扎多久后才会认清‘现实’……


第121章 灵（3）

　　‘嗖！’

　　原本正啃着灵果的小蛮瞅见尹修手中捏着的灵似乎大感兴趣，竟直接丢掉了小爪子里抓着的灵果，一下子蹿了过来，站在尹修的肩膀上。

　　先前在那座别墅，尹修收摄这道灵时，小蛮因为躲在裤袋中并不知晓，眼下初见‘灵’似乎大感好奇。

　　那对黑亮的小眼珠仔细的在打量着尹修手指捏着的灵，隐约透着几分疑惑之色。小蛮虽然是跟着尹修在星空彼岸的修真界待了有些年头，但也还是头一回见到‘灵’。

　　“噶叽……”

　　小蛮忍不住扭过头冲尹修叫了声，小爪子指着尹修手上捏着的灵。似乎在问尹修这是什么东西。

　　尹修不由笑着揉了下小蛮的脑袋，道：“这是‘灵’。”

　　“噶叽？”

　　小蛮并不是太能干理解尹修所说的‘灵’是什么东西，只是本能的感觉到被尹修捏在手里的那一团小东西有些特别，透着一股不那么纯正的灵性的气息。还有些许让它不是那么喜欢的阴煞。

　　尹修没再理会依旧在好奇盯着那道灵在观察的小蛮，看了看还在拼命想要挣扎的灵，尹修左手捏了道法决。

　　一道白光熠熠的符文凭空出现，这时尹修忽然松开了手中的灵。

　　只见那灵刚一脱身立刻‘嗖’的一下就想要逃遁走。可惜，它的身形刚一动，尹修施展法术显化出来的白光符文便瞬间如一道闪电般电射而去，眨眼烙印在了它身上。

　　‘唳～’

　　一声惨厉的尖叫猛地响起。

　　白光符文好似烙铁一样印在了灵的身上，符文中所蕴含的纯阳力量远比先前封印灵的那道金色法印还要更加浓烈十倍不止。

　　正是这纯阳力量让那道灵简直痛不欲生，不断地净化祛除它体内融入的那些阴煞之力，让它痛苦不堪。

　　荧光小果冻在半空中是不停地翻滚，尖叫连连，周身那浓郁的煞气蒸腾，简直是浓烟滚滚，要是让人看到这场景，只怕还以为是发生火灾了呢！

　　好在那道白色符文的力量无比强大，那些煞气被逼出灵体内后，很快就会被符文所散发出的白光彻底净化，烟消云散，并没有扩散到房屋之外。

　　不过整个客厅里还是有大半区域都是黑气滚滚的景象。由此也可见这道灵到底吸收了多少的阴煞之气。

　　若非尹修的修为高绝，换了一般金丹期，甚至元婴期的小修士估计是断然没有那个力量可以‘净化’这道灵体内阴煞之力的。

　　小蛮站在尹修肩膀上看着眼前大片滚滚的阴煞黑气似乎有点惊讶，随即就见它张嘴吐出一道灵光落入那片煞气当中。

　　伴随着一阵‘嗤嗤’的声响，那一片煞气一下子被净化了不小的一小块。

　　不过很快就又被从灵体内涌出的煞气重新笼罩。

　　“噶叽……”

　　小蛮见状不由对尹修叫了声，这是在向尹修求助呢。想让尹修出手把这些煞气都给净化掉。

　　作为纯正灵兽的小蛮，它是不喜阴煞气息的。

　　尹修笑着将小蛮从肩膀上抓了下来，道：“不着急，待会儿等灵体内的阴煞都被驱除后，这些煞气自然都会被净化掉。”

　　那道白色符文的力量足以彻底净化那道灵体内的阴煞，所以尹修没必要再出手。

　　何况那道灵体内的阴煞没有被完全祛除的话，就算尹修把外面的煞气全部净化掉，那道灵体内还是会源源不绝的溢出煞气来。

　　因为需要考虑到那道灵本身能否承受，尹修也不能动用太强的法术，否则一下就可能把灵本身也给彻底抹杀了。这就不是尹修所想要的了。他还等着日后用这道灵来作为战甲的器灵呢。

　　这也是尹修之所以使用相对温和手段，让那道白色符文慢慢祛除净化灵体内阴煞的原因。

　　听了尹修的解释，小蛮也就不再叫了。老老实实的被尹修抱着，歪着小脑袋瞅着那一团浓郁的漆黑煞气。

　　灵的惨叫声一直不绝于耳，好在声音不大，倒也不会传出去。是以尹修连隔音结界都懒得布下。

　　大约过了有两三分钟，灵的惨叫声就开始慢慢减弱。与此同时，弥漫了大半个客厅的黑气也开始逐渐稀薄起来，不像先前那样浓郁得如同墨汁一般。

　　显然这是灵体内的阴煞已经被祛除得所剩不多的缘故。

　　又过了有一分多钟的时间，灵的惨叫声已经渐渐地几乎微不可闻。

　　客厅里的黑色煞气也几乎不可见到，只能看到一缕缕轻薄的黑气缓缓从灵身体中飘散出来，而后眨眼间就被那道白色符文所散发出的光芒净化消散。

　　尹修用灵识扫过灵体内，它身体中的阴煞之力几乎被彻底祛除殆尽。

　　又耐心的等待了大概十几秒钟时间，直到确认灵体内再没有哪怕是一丝阴煞后，尹修这才放心的捏了道法决让半空中的那道白色符文消散掉。

　　被彻底祛除净化掉体内阴煞后，那道灵看上去已经没有了之前的黑气环绕和阴森煞气的感觉。

　　反而是变得十分可爱，充满了一种灵性、自然的气息。

　　只不过刚才被符文净化体内阴煞确实是让那道灵遭了不少的罪，此时有些气息奄奄的感觉。

　　虽然它没有五官，但也明显感觉得到那种经历了无尽疼痛后的疲惫。

　　看到那道‘灵’完全一副虚脱累瘫的样子软趴趴的浮在半空，尹修不由笑了笑，从储物戒指中取出了一枚下品灵石来。

　　就在这时，原本有气无力浮在半空中的灵突然精神一振，猛地抬起了头来，朝尹修这边‘望’了过来。

　　虽然没有眼睛，但尹修感觉得到它的眼神正直勾勾地盯着自己刚从储物戒指里取出的那块下品灵石。

　　‘嗖！’

　　半空中幽光一闪，好似一道闪电划过。

　　却是那道灵一下子猛冲到了尹修面前大张着四肢，似乎是想要直接一把抱住尹修手上的那块灵石。

　　看这架势哪还有一丁点儿刚才的半死不活。

　　可惜，尹修的反应可比它快多了。

　　在灵还没冲近的时候尹修就用一道真元阻隔了手中的灵石，使得那道灵扑在真元上，却根本无法穿过真元的阻隔。

　　“吱，吱！”

　　‘灵’被急得连连大叫，抓耳挠腮般的急切想要突破尹修布下的真元阻隔。可是无论它怎么尝试努力去冲破那层真元，却都无功而返。

　　始终不能扑到灵石上让它大急。尤其是灵石中所隐约散发出的一缕缕纯正的灵气更是深深地诱惑着它。


第122章 小蛮与灵的‘战争’

　　灵本身是‘灵体’，对于纯正的灵气有着难以抑制的渴求，尤其是眼前这道灵在天地灵气匮乏无比的地球上生活了不知多少年，如今突然间发现了一块蕴含着十分纯正灵气的灵石，哪里还能按捺得住。

　　何况它刚刚被尹修用法术符文驱散净化了体内的阴煞之力，正是‘虚弱’急需‘进补’的时候，没有什么比纯正的灵气是它此刻更需要的了。

　　“小家伙，以后你就老老实实的跟着我吧。过段时间我就给你弄一个很好的栖身之所。”

　　尹修说着，终于撤掉了阻隔在手中灵石外的那层真元隔膜。他所说的‘栖身之所’自然就是指那一套战甲。

　　‘灵’显然没功夫搭理尹修说了些什么，一察觉到阻挡在它面前的那层真元阻隔消失，它便立刻欢呼的大叫一声，二话不说的扑了上去，四肢大大的张开着，死死地抱住了尹修手上的那块下品灵石。

　　‘果冻’一样软软的身体很快的延伸，然后眨眼间就化作一层看上去软乎乎，微微发着淡淡幽光的软胶果冻覆盖了整块灵石。

　　尹修可以清晰的感应到‘灵’正在拼命的，贪婪的吞吸着灵石中的灵气，甚至尹修能感应到此刻灵传递出的一种无比享受、雀跃、舒爽的兴奋。

　　尹修看了片刻后，不由得笑了笑，随手把灵石拿到旁边矮几上放下。也不担心抱着灵石的‘灵’会再逃跑。

　　尹修对‘灵’的秉性很了解，只要有充沛纯正的灵气供应，想要让它们离开一个地方是很难的。

　　放下灵石后，尹修忽然又从储物戒指中取出了一块灵石。而且这一次取出的是一块灵气更加浓郁纯正的中品灵石！

　　将中品灵石取出后，尹修就笑眯眯的看着矮几上抱着那块下品灵石正贪婪吸收灵气的灵。

　　果然不出尹修所料。

　　在感应到有更加精纯的中品灵石出现后，那道灵立刻就‘嗖’的一下脱离了桌上的那块下品灵石，又朝尹修手中的中品灵石猛扑了过来。

　　这一次尹修依旧是用真元把它给挡在外边。

　　“只要你以后肯乖乖的听话，那么这块灵石迟早也是你的。不过现在嘛，暂时还不能给你。”

　　尹修手掌一翻，把手中的那块中品灵石忽然又收进了储物戒指中。

　　本来就只是为了‘诱惑’一下灵的，没打算现在就丢给它。

　　虽然尹修有的是手段可以强迫控制住灵，不过被强迫控制的灵融入法器中其灵性、功效方面却多少会打一些折扣。

　　所以，最好的还是能够真正的收服灵，让它自己心甘情愿的融入法器当中。这样法器就算不能提升品阶，至少在灵性方面也是会强出一截。

　　‘灵’虽然已经领教过尹修的厉害，但它此刻显然还没完全屈服。

　　见到尹修手中的中品灵石突然消失，甚至连一点气息都已经感应不到，‘灵’顿时愤怒的冲着尹修大叫了起来，短小的手臂指着尹修，看上去像是在对尹修进行‘控诉’。

　　可惜的是它的脸还没‘进化’出五官来，倒是看不到它此刻愤怒的表情。

　　小蛮一直就挺好奇‘灵’，此刻见到‘灵’指着尹修愤怒的控诉，顿时顺着尹修的手臂跳到了尹修的手掌上。

　　而后伸出一只小爪子试探着朝‘吱吱’大叫的灵挥了一下，那模样就好像是一只小猫咪站在水池边小心翼翼的去抓水里的大鱼一样，动作看上去显得有些呆萌呆萌的。

　　不过实际上小蛮的这一爪子可跟‘呆萌’一点不沾边。兴许是察觉到‘灵’体内拥有着并不弱的灵力波动，所以小蛮的小爪子上也附了一层灵力。

　　它这一挥爪，猝不及防下‘灵’竟没有躲开，直接被一扫‘嗖’的一下就扫飞了出去……

　　看到灵被自己一小爪就给扫飞，小蛮似乎呆了一下，狐疑的看了看自己的小爪子，有些没反应过来。

　　估计是没想到那个感觉上力量似乎并不弱的家伙居然这么不经‘扫’，只是稍微那么一碰居然就飞了……

　　那道‘灵’本身的力量还算不错，不过它才刚刚被尹修净化了体内所有的阴煞之力，正是虚弱无比的时候。

　　加上它估计一开始就没怎么把看上去‘弱不禁风’的小蛮当回事，也没想到小蛮会突然一爪子挥过去，所以全无防备就直接被一爪给扫飞了。

　　那道‘灵’显然是挺记仇的，被扫飞后好不容易稳住身形，立马就怒气冲冲的飞了回来，张牙舞爪的冲着小蛮‘吱吱’大叫，一副愤怒的样子。

　　小蛮看了看它，又抬头看了看尹修，似乎是觉得刚才自己一爪子就把那个‘小不点儿’给扫飞有点‘不好意思’，所以也就没跟飞回来找它‘理论’的灵计较，眨了眨黑亮的小眼睛，索性直接一溜蹿回了尹修的肩膀上去。

　　不过那‘灵’显然不打算就这么‘放过’小蛮。

　　眼见小蛮居然一声不吭的‘退缩’了，于是先前还有那么一点畏缩，一下子底气就足了，立刻不依不饶的追着飞到小蛮面前，距离小蛮鼻子大概就那么不到十公分的位置，手指头那么大点的小拳头就握起，忽然一拳就朝小蛮的鼻子上砸了过去。

　　灵似乎是‘含愤出手’，愤怒的想要‘报仇’，所以它这一拳的威力可着实不小。

　　那股灵力涌动，要是真被它这一拳击中，换了一般的花岗岩都得粉碎不可。

　　不过小蛮是谁，可是堂堂的顶级灵兽。即便还处于成长期也不是随便一道灵就能欺负到头上来的。

　　先前小蛮是觉得刚才‘一不小心’就把那‘小不点儿’给扫飞了，心里有那么一点点小小的‘内疚’，不好意思跟人家‘吵架’，所以才退让了一下。

　　眼下见那个‘小不点儿’居然敢蹭鼻子上脸，还对自己动手，小蛮大人哪里还会含糊，直接抬爪又是一挥过去……

　　一道远比灵那小拳头上还要更加强大得多的灵力顿时涌现出来。

　　两股灵力在半空碰撞，那爆发出来的威力基本上也跟一枚手榴弹差不多了。

　　好在尹修反应更快，直接捏了道法决把那股灵力冲击禁锢住，消弭无形，并没有扩散开来。

　　不过，相比起来小蛮的力量明显是要比此刻还处于‘虚弱’状态的‘灵’强大了太多，所以这一次碰撞，即便‘灵’有所准备也还是避免不了被小蛮再次扫飞的结局……


第123章 执拗的小不点

　　那道‘灵’的性子似乎有些执拗，被小蛮第二次用爪子拍飞后居然很快又怒冲冲的飞了回来，朝小蛮扑过去。

　　然而小蛮大概是觉得自己对付这么一个‘弱弱’的‘小不点儿’有点‘掉价’，赢了也没啥可炫耀的，所以就不大乐意再跟它闹腾。

　　眼见‘灵’又扑上来挑衅，小蛮索性两只小爪子直接往中间一拍，直接把‘灵’给夹在了两只小爪子中间。

　　被夹住的‘灵’拼命的挣扎，想要挣脱小蛮的爪子。

　　小蛮的力量虽然远不及尹修，但对付这道‘虚弱’中的灵还是绰绰有余了。任由灵如何挣扎也只是徒劳无功。

　　最终也只能愤怒的冲着小蛮抗议的‘吱吱’大叫。

　　而小蛮则压根不理会灵的抗议，在抓住灵后，它转过头冲尹修叫了一声，睁着那对黑亮的小眼珠，露出询问之色。

　　大概是在问尹修要怎么处理它爪子里的那个‘小不点儿’。

　　那道‘灵’明显是野性未驯，这也是刚才尹修不阻止小蛮‘修理’它一番的原因。不让它尽早认清楚‘现实’，它又怎么会那么容易就乖乖的‘屈服’？

　　“行了，放开它吧。”

　　尹修揉了下小蛮的脑袋，微笑着道。

　　“噶叽……”

　　小蛮叫了声，应该是回应尹修的话，接着就见它果然松开了夹着两只小爪子里的灵。

　　刚一恢复‘自由’，那道灵居然又一次不知‘死活’的想要扑过去找小蛮报仇。可惜，它的身子刚一动，就立刻被尹修给抓住。

　　“这么记仇执拗可要不得。”

　　尹修伸出一根手指头不顾灵愤怒的大叫和挣扎，在它的脑门上弹了一下。接着又道：“乖乖的听话，等你什么时候不这么野了，我再放你出来。”

　　说着尹修随手一张，将一边桌上搁着的一个玻璃杯子凌空摄取了过来，接着就把手中捏着的灵丢了进去，并立刻捏了道法决，将一重封固禁止融入到水杯中。

　　有了这一重封固禁止，那道灵就无法从水杯里冲出来，只能老老实实的在里边待着。

　　当然，这道灵尹修有用处，现在它因为刚刚被净化掉了体内所融入的大量阴煞之力，正是虚弱的时候，要是没有充足的灵气补充，用不了太久它就会消散湮灭。

　　所以尹修在把它扔到封固的水杯里后，马上又把之前被它丢在桌上的那块下品灵石也一并扔了进去。

　　小不点大概还在气头上，见到尹修丢进去的灵石都不理会，小短腿一蹦，站在灵石上面，挥舞着两条小短胳膊，用力的‘砰砰’砸着杯壁，冲尹修愤怒的大叫。

　　可惜那水杯有尹修施加的禁制，小不点再怎么用力砸也都是纹丝不动，徒费力气而已。

　　尹修也没理会这么个小不点的愤怒‘抗议’，反而是饶有兴致的看着它，道：“好吧，我倒想看看你这小不点能闹腾多久。”

　　“要是哪天你真把我给闹腾烦了，到时候看我不直接把给你的灵石给收走。以后你也再别想从我这里要到灵石！”

　　对付这种‘野’得不行的小东西就不能太客气。这不，被尹修这么一威胁，杯子里的小不点的‘抗议’立马就弱了下来。

　　抬着脑袋，似乎在隔着水杯瞅着尹修，大概是心里权衡了一下利弊，终究还是不甘的‘吱吱’叫了两声，然后就偃旗息鼓了。

　　仿佛生闷气般的背过身去，一屁股坐在灵石上，晃悠了下两条小短腿。

　　过了一会儿，灵大概是怒气值稍微下去了些，又感应到了身下那块下品灵石里所散发出的纯正浓郁灵气的诱惑，于是很快重新化作了一层果冻软胶一样的东西裹住了那块灵石，继续贪婪的吸收灵石中的灵气。

　　大有化愤怒为‘食欲’的架势……

　　尹修见这小不点终于肯老实一点，于是就把水杯放回了桌上。

　　这小不点估计得用灵石养一段时间才能完全恢复过来。

　　被那个小不点折腾了这么片刻，尹修倒忽然想起了房间里用炼天炉在孕育着的貔貅，于是释放出灵识进入炼天炉查看了一下。

　　只见炼天炉内的灵液已经只剩下不到一半，而那一团红色的光团里，一只小小貔貅的模样已经初步成形。

　　炼天炉外的一百零八枚上品灵石所构成的‘天罡聚灵阵’正源源不断的提供最纯正的灵气涌入炼天炉内，供红色光团里孕育着的小貔貅吸收。

　　不过距离貔貅出世，显然还早得很。

　　观察了片刻，感应到孕育中的小貔貅健康状况良好，于是尹修也就收回了灵识。

　　下午闲着没事，又不想出去瞎逛了，于是尹修就又炼制了两个战甲部件。

　　现在尹修所炼制的是战甲的右臂组成部件。

　　先把四肢的部件都全部炼制出来，然后再炼制头部的，最后再到最复杂的躯干部分战甲。

　　尹修所使用的战甲材料虽然不是修真界中的顶级炼材，但也是中上层次的炼材，加上战甲部件总共数量多达四十八件，还有十分复杂的组合法阵、阵纹，最终炼成后，整套战甲想来至少应当也能够达到寻常下品灵器的级别！

　　在修真界中，一般元婴期的修士都稍有能用得上下品灵器级法宝的。大多数还是出窍期的人物才能拥有。

　　可以说，一旦尹修的这套战甲炼成，就算是搁在星空彼岸的修真界，那也是一件很不错的宝物。

　　至少分神期以下的人物应该都会用尽手段的去抢夺。

　　周末两天的休息很快过去，到了周一又是新的一周开始。一大清早，尹修便与纪雪晴一块去公司上班。

　　仙姿的产品上市也有几天了，所投入的广告宣传效果已经有所显现。

　　此外，一开始就试用了仙姿产品的那极小一部分客户经过这么几天的使用也明显感觉到仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的强效。

　　于是产品的口碑也就开始了最初的发酵。

　　或许现在的产品口碑发酵影响人群、范围都还只在非常小的，有限的一小撮人的亲朋好友圈子内。

　　但相信随着越来越多的人抱着姑且一试的心态尝试着购买使用过仙姿的养颜丸和祛疤液后，口碑的彻底爆发并不会很远。

　　对于仙姿的营销团队来说，在经历了最艰难的产品上市第一周后，这一个周一显然情况比上一周要好了许多。

　　从各处渠道销售点所反馈回来的销量信息，以及小部分商业中心区域销售点要求增加配货的电话都让仙姿的员工们倍受鼓舞。

　　大家都知道，最艰难的第一步已经算是跨出去了。接下来就是要稳扎稳打，逐步的扩大市场，并静待产品口碑的发酵，直至彻底爆发……

　　到那时，才是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液在整个银海范围内大举攻城略地的时刻！


第124章 仙姿起航（1）

　　莫艳芳是银海一家中型企业的产品副总监，算得上是高级白领的层次。只不过因为工作比较拼命，时常熬夜加班，因而睡眠休息都不是太足，皮肤自然也就好不到哪里去。

　　任何一个女人都有着爱美之心。

　　作为一名高级白领，她的收入在银海这座全国前列的二线城市中也算得上是高收入人群。

　　平常对于美容产品的消费也并不少，各大国际知名大品牌的美容护肤产品都没少用，可是实际的效果却有限，她的皮肤气色虽然算不上差，但也跟好不太搭边。

　　对于一个高收入，又爱美的女人来说，皮肤只是‘还行’，不算差的层次显然是不能让她感到满意的。

　　何况莫艳芳还是一个挺有品位，很有追求的时尚女性。

　　只是现实的状况让她有些苦恼，不管是用什么品牌的美容产品，或者是用各种据说很有效的美容秘方，实际的效果都只能说是‘还行’。但却都不能让她的肌肤状况有一个‘质’的提升。

　　不过没办法，就算不能让皮肤变得更好，可也不能再变差吧？所以莫艳芳每个月花费在护肤美容上的钱和精力都是不少。

　　也经常会去逛逛各大美容商场还有美容院等，看看有没有什么效果比较好的新美容产品上市。

　　也因为如此，她跟不少美容院和美容商场的服务、销售人员都算是比较熟悉。

　　一般有什么效果不错的新产品的话，只要她去逛到，对方也都会主动的向她推荐。

　　这天莫艳芳刚走进一家美容化妆品商场，其中一位与她相熟的销售员见到她进来，连忙就上前过来接待。

　　“莫小姐，您又来了啊，欢迎，欢迎。”

　　销售员十分热情的接待。

　　莫艳芳报以微笑，“嗯。今天整好没什么事情要忙，所以顺便就出来逛逛。”

　　“对了，最近有没有什么比较好的美容新品上市？”

　　莫艳芳随口的询问。平常她逛美容化妆品店大多也都会这么随口的问一句。

　　接待她的销售员闻言，立即道：“莫小姐，您还别说，这几天还真有一款新的美容养颜产品上市。”

　　“本来前几天这款产品刚上市的时候买的人很少，可以说是无人问津。不过这两天倒是有几位回头客指名要买那款产品，说是产品的效果非常的好。要不是那款产品的价格不便宜，我都有打算想要买一瓶回去试试……”

　　“哦？是哪个品牌的产品？”莫艳芳问道。

　　销售员微笑道：“是个新品牌，叫仙姿。那款产品的全称是叫仙姿养颜丸，另外这个品牌还有另一种产品叫仙姿祛疤液。听用过的几个回头客说这个‘仙姿’品牌的两款产品效果都非常好，莫小姐可以买一些回去试试。”

　　“只是一个新品牌的产品吗？”莫艳芳点点头，心里却是不大感冒。

　　在她看来花钱还是其次，就是怕这产品是什么粗制滥造的劣等货，不仅没有效果，可能反而会有什么副作用。

　　因此莫艳芳一听只是个新品牌的产品，心里就已经有些抵触了。

　　那位销售员估计是看出了莫艳芳的想法，解释道：“莫小姐，这个‘仙姿’虽然只是一个新品牌，不过据我所知这家公司以前是代理‘兰香日化’旗下的‘兰草’护肤美容系列产品的。”

　　“后来听说好像是这家公司的老板自己找到了更好的产品配方，所以就跟兰香日化终止了合约，开发自己的产品上市。至于产品的效果，我虽然没有亲自试用过，不过有几位经常到我这里买美容化妆品的熟客用过仙姿的养颜丸后都跟我说效果真的很好。”

　　“另外就是这个仙姿养颜丸是纯中药制成，没有哪怕任何一丁点的添加剂成分。配方也是从一张古方上得来的。并且产品经过各种临床试验认证，绝对没有任何的毒副作用，这一点上您可以绝对的放心。”

　　说着，销售员马上从一旁的货架上取下了一瓶仙姿养颜丸。

　　精美小巧的瓷瓶倒是一下子吸引了莫艳芳的目光。现在的美容产品舍得用如此精致的瓷瓶盛装的倒是很少见了。

　　而且那瓷瓶看上去充满一种古韵盎然，给人一看就觉得精致美观，完全不是那种低廉粗制滥造的劣等货。

　　或许是销售员的介绍，也或许是这精美的瓷瓶盛装让莫艳芳倒是对这个什么仙姿养颜丸的产品升起了那么几分兴趣。

　　不禁开口问道：“这个什么养颜丸真有你说的效果那么好？”

　　销售员大约是看出了莫艳芳已经有些许意动，于是微笑着说道：“莫小姐，您也是咱们店里的熟客了，我也不是第一次接待您，在这一点上又哪里敢随便夸大其词？这个产品确实是这两天有好几位回头客来买，刚才的那些话也确实都是她们亲口所说。”

　　顿了顿，销售员继续道：“而且仙姿的这个养颜丸上面标明了说是一般人只需要服用三四天就可明显见效。这一瓶的话就正好是一周七天的量，您可以先买一瓶回去试试，相信一瓶没用完您应该就能够感受到它的效果了……”

　　这名销售员这么卖力的推销仙姿的产品自然是因为仙姿的员工私下里联系了这些美容化妆品商场里相熟的销售员，承诺了给她们一些回扣返利的缘故。

　　虽然给的回扣比例不高，但架不住仙姿的产品售价高啊。近千元一瓶的售价，就算只是百分之一的回扣比例那也有差不多十块钱一瓶了！

　　何况，她所说的也都是实情。这两天确确实实是有几名回头客跑来专门购买仙姿养颜丸回去。

　　她的话没有丝毫造假。

　　“这个仙姿养颜丸多少钱一瓶呢？”莫艳芳开口问道。被销售员这么一说，她倒确实是有几分意动，想买一瓶回去试试。

　　销售员一听就知道有戏，于是赶紧说道：“莫小姐，仙姿养颜丸的售价是998元一瓶，每一瓶内都是有七颗药丸，每天只需服用一颗就行。现在因为产品刚上市，所以有一些促销折扣，可以打个八点八折……”

　　原本刚拿起了货架上一个仙姿养颜丸外包装盒子在看上面相关信息的莫艳芳听到998这个价格时不禁惊讶了一把。

　　“居然这么贵？”

　　莫艳芳也被吓了一跳。

　　区区七颗养颜丸就敢卖到接近一千元的地步……而且还是一个完全没有任何知名度的全新品牌产品，这个仙姿是得有多自信啊？

　　莫艳芳想不惊讶都难。这个价格甚至某种程度上要比那些国际知名的大品牌美容产品都还要更贵。

　　毕竟其他的美容产品不可能只够一个星期的量，而仙姿养颜丸一瓶却只有区区七颗而已。


第125章 仙姿起航（2）

　　那名销售员也不是第一次听到客户说仙姿养颜丸贵了，于是马上解释起来。

　　“莫小姐，相信您也该知道一分钱一分货的道理。仙姿养颜丸敢定这样的价格，自然就是对自己的产品有足够的信心。否则消费者买了一次后要是见不着效果，又怎么还会再花这么多钱来买第二次？”

　　莫艳芳闻言微微点头，心里其实反而对这个叫仙姿养颜丸的产品多了几分期待。正如销售员所说，既然这个产品敢卖这么贵，要没点底气，一般人还真不敢定这么高的价。

　　这个价格明显是要走高端路线，一般人也买不起这样的美容产品。至少也是中层白领级别以上的收入才能消费得起。

　　卖这么贵，要没点效果，就算一开始能忽悠到几个不明真相的人购买一两瓶回去试用，但也绝对不会有回头客的。

　　一款没有回头客的产品基本也是离死不远了。

　　正是仙姿养颜丸的高定价，反而让莫艳芳觉得或许这款产品真的会不错，买一瓶回去试试也无妨。

　　不过在决定之前，莫艳芳还是仔细看了看包装上面的信息。

　　那名销售员则继续在旁边介绍着仙姿养颜丸的一些情况，顺便也捎带把仙姿祛疤液也稍微介绍了几句。

　　莫艳芳显然暂时对售价更高了近一倍的仙姿祛疤液没啥兴趣，或许等她使用过，确认仙姿养颜丸的效果后可能会尝试去购买仙姿祛疤液，不过在此之前嘛，莫艳芳虽然收入不低，但不至于几千块钱都不当回事。

　　“行了，那我就买一瓶回去试试。要是效果真有你说的那么好，下回再来你这买……”莫艳芳道。

　　旁边的销售员一喜，连忙热情的帮莫艳芳拿了一瓶仙姿养颜丸过去柜台那边包好。

　　能进这种正规美容化妆品商场的产品安全方面应该是不会有什么问题。

　　何况莫艳芳刚才自己也看了下那产品包装，上面各种生产手续标识、批号等也都齐全，就算效果不是太好，也应该不会对人体有什么毒副作用。

　　因此莫艳芳就打算先买一瓶回去试试看。

　　998的售价在打了八点八折后就是八百七十八元，这个价确实不便宜。就算是以莫艳芳的收入而言，要是以后每天都用这仙姿养颜丸的话，一个月下来负担也是不小。

　　不过这前提得是这个什么仙姿养颜丸真能有那么好的效果。

　　买了一瓶仙姿养颜丸后，莫艳芳又稍微逛了一会儿，之后也就只是又买了一些面膜就回去了。

　　回到家中莫艳芳马上就试着服了一粒仙姿养颜丸。

　　接下来的两天里，莫艳芳是每天一早起床后吃过早餐都会准时服一粒仙姿养颜丸。

　　经过了这么两三天后，莫艳芳倒是渐渐的感觉到自己的身体有些变化了。

　　首先就是自己的精神似乎比原来要好了一些，晚上的睡眠质量有明显的提升，原来因为经常性的熬夜工作，以至于她晚上睡觉经常就会失眠，并且就算睡着也不容易进入深层睡眠状态。

　　可是这两天下来，这种情况似乎好转了许多。早晨一觉醒来，莫艳芳明显感觉到自己原来那种睡眼朦胧，睁都睁不开的感觉减弱了很多。

　　其次，莫艳芳发现自己的脸上、鼻头的毛孔似乎收缩了不少，不像原来那么张开粗大。此外皮肤也变得更加细腻光泽了一些。

　　虽然变化还不是很明显，但对于一向十分在意自己容貌和皮肤状态的莫艳芳来说，还是很敏感的有所察觉。

　　‘难道真的是那些仙姿养颜丸的效果？’

　　‘我这才只是用了三天而已，居然就有这么明显效果出现，这也太强了一点吧？’

　　莫艳芳有些不确信。手里拿着盛装仙姿养颜丸的精致小瓷瓶看了看，觉得等再过几天，把这一瓶养颜丸都全部用完应该就清楚了。

　　接下来的几天，莫艳芳依旧是每天早晨用过早餐后都会服用一粒仙姿养颜丸。而随着她坚持服用仙姿养颜丸的天数增加，养颜丸的效果也愈发明显的表现在她的身上。

　　尤其是她那些熟悉的同事，一个个也都渐渐发现莫艳芳这几天下来整个人的皮肤和气色似乎都越来越好。

　　看上去整个人都显得神采奕奕的，脸色红润，肌肤细腻光泽，整个状态明显比之前几天好了太多。

　　一时间不少的女同事在下班后纷纷借机围了过来，询问莫艳芳最近是不是用了什么特殊的美容方法或者是什么特别的护肤产品。

　　其实感受最深的还是莫艳芳自己本人。

　　服用仙姿养颜丸也有五六天了，她是最清楚感受到自己状态变化的。整个人的精神面貌，皮肤状况，都在每天的变好。

　　夜晚的睡眠质量也越来越好，清早醒来后几乎完全没有以前那种整个人还是迷迷糊糊的混沌状态，要不是有闹钟，要不是有赶去上班的压力，根本就不愿意起来的情况。

　　现在她基本上早上醒来后，很快就能完全的清醒过来，完全没有一点那种还很困，很疲惫，想继续睡觉的感觉，整个人都精神奕奕的。

　　甚至于，莫艳芳感觉自己的身体健康状况似乎都有了一些改观。

　　如此巨大的变化就只是在这么短短一周不到时间里出现，很显然，这些变化都是她所服用的仙姿养颜丸所带来的。

　　体验到了仙姿养颜丸的效果后，莫艳芳再也不觉得定价近千元的仙姿养颜丸贵了。

　　确实像那天那位销售员所说的那样，一分钱一分货。既然人家的产品有这么好的效果，卖一千块钱一瓶还真不贵！

　　“莫总监，你最近都用了什么美容产品啊，看你的气色这几天是越来越好，皮肤也明显光泽细腻了很多呢！”

　　“对啊，莫总监，跟我们说一下吧。什么牌子的护肤品有这么好的效果，才这么几天的时间就看着您的皮肤是越来越好了。”

　　已经是下班时间，平日里就跟莫艳芳关系不错，走得比较近的女同事纷纷聚在她这边追问着。

　　莫艳芳看着面前围着的一帮姑娘、少妇们看着她那羡慕的眼神，不由得笑了笑。

　　“不瞒你们，这个还确实是我这几天用了一款全新的美容产品，皮肤气色才能变得这么好。说实话，要不是我亲自使用了，我自己都不敢相信才短短几天时间，我的皮肤和气色就能有这么大的改观……”

　　听到莫艳芳的话，围着的一帮女人顿时眼睛放光。

　　哪个女人不爱美。

　　女人之间，除了逛街之外，谈论最多的恐怕就要属美容和美食了。

　　“莫总监，快说，到底是哪个牌子的产品能有这么好的效果？我待会儿下班后就马上去买来试试！”

　　“对，我也马上去买。莫总监，你快说吧，是‘兰黛’还是‘欧诗’的新产品？”

　　‘兰黛’和‘欧诗’都是国际知名的高端美容化妆品牌，甚至可以在国际高端美容化妆产品占有率排名进前三之列。

　　莫艳芳闻言只是笑着摇摇头，道：“都不是。其实我用的那款美容产品只是一个新品牌的产品。而且我查了下这个品牌的资料，似乎还就是咱们银海本地的品牌。看他们的宣传资料显示，产品所用的配方是从一张古代的养颜古方上研究开发出来的……”

　　“莫总监，真的假的？咱们国内的一个全新的品牌也能做出这么好效果的美容产品？”开口的人有些不敢相信。

　　“不是说了吗，人家的配方是从一张养颜古方上得来的。用的原材料也全都是纯中药。咱们国家虽然很多方面都落后于西方国家，可古代的中医领域有什么奇效的秘方还真不好说。”

　　“这倒是。”

　　“对了，莫总监，快说说那品牌叫什么名字？等下我好去买一些回去试试……”

　　虽然一部分人心里有些不敢相信，可莫艳芳这么一个活生生的例子就在面前，却由不得她们不信。

　　莫艳芳可没有必要跟她们说假话。

　　见众人一副热切的样子，莫艳芳也不卖关子，微笑着道：“产品的名字叫‘仙姿养颜丸’。我是去恒天城那边的一家美容化妆品商场里买的。其他的商场我想应该也有卖吧。”

　　“对了，这个产品价格可不便宜。我上回买的时候，打了八点八折还花了差不多九百块钱一瓶。原价那可是高达998元一瓶的。而且一瓶里面就只有七颗养颜丸，一天一颗，只能用七天就完了……”

　　“什么？这么贵！”

　　一众女人顿时惊呼。

　　“居然要差不多一千块钱一瓶，而且一瓶才七颗，只够用一个礼拜的，这也太贵了吧……”

　　“是啊，这么贵，一般人哪消费得起哦！”

　　她们虽然都属于白领阶层，收入都不低。可要消费售价近千元一瓶的仙姿养颜丸，压力也是很大的。

　　一千块钱才只能用一个礼拜，那一个月下来可不就是将近四千块钱。这已经是她们大多数人一个月工资的一半有多了。

　　甚至几个工资收入低一点的，压根就担负不起这样的高消费。

　　也难怪她们一听价格就纷纷惊呼太贵了。

　　莫艳芳见一群女人叽叽喳喳个不停，不由说道：“虽然贵是贵了点，可人家这产品的效果确实是强啊。我当初也只是买了一瓶而已，这才是第六天就已经有这么明显的效果了。”

　　“人家东西是确实好，卖得贵一点也可以理解。”

　　原本还在嚷着太贵了，买不起的一群女人听了莫艳芳的话，又看了看如今莫艳芳那红润的气色，细腻光泽的皮肤……都不约而同的点了点头。

　　确实没错，人家莫总监才用了一个礼拜不到，整个人的精神面貌，还有气色皮肤都明显比原来好了一大截，效果这么好的美容产品，似乎卖一千块钱一瓶也不算很贵。

　　想想那些国外的大品牌的美容产品还不是动不动就大几百上千一小瓶的。

　　“而且，我再跟你们说个事。”莫艳芳忽然又开口。

　　一群女人闻言连忙问道，“什么事？”

　　莫艳芳微笑道：“就我服用这个仙姿养颜丸以来，我自己感觉除了美容之外，它的效果应该还不止于此。大家都知道我经常晚上熬夜工作，所以以前睡眠质量都不好，可自从我服用仙姿养颜丸以来，这几天我的睡眠质量竟然明显好了许多。”

　　“我想这个仙姿养颜丸应该还有助于睡眠的功效。所以啊，要我说吧，从这仙姿养颜丸的功效而论，一千块钱一瓶完全算不上贵……”

　　“什么？居然还有这样的效果？”

　　“美容产品竟然还能有助于睡眠？”

　　“要是真这样的话，那人家这产品卖这么高的价还确实是有道理的。”

　　“看来待会儿我真的得跑去买一瓶回去试试才行。要是真像莫总监说的那样还能帮助睡眠的话，就算一千块钱一瓶也值了！”

　　“嗯，不错！等下咱们一块去……”

　　“好！”

　　看着这群‘踌躇满志’打算等下去‘扫货’的女人，莫艳芳觉得自己待会儿也该再去买几瓶回去。

　　她原来买的那瓶可就只剩下最后一颗了。

　　对了，上回那个销售员不是还说这个仙姿品牌还有另外一款什么祛疤液的产品吗。待会儿也一并买一瓶回去试试，相信效果肯定也不会差到哪去。

　　正好自己的手臂上因为小时候被弄伤了，留下了一道很明显的疤痕，难看死了。

　　要是那个仙姿品牌的祛疤液能把自己手臂上的这道疤痕祛掉的话，那就太好了！

　　莫艳芳心里盘算着，等下去买仙姿养颜丸的时候就顺便问问那销售员，看看仙姿的那个祛疤液能不能把自己手臂上的疤痕给祛掉……

　　在偌大的一座银海市中，这些天来与莫艳芳这边情况相似的人还有不少。

　　很多人一开始购买仙姿的产品都是因为销售员的推荐介绍，逐渐被说动，于是抱着姑且先买一瓶回去试试的心态，就买了一瓶回去。

　　也有一部分人是因为看到仙姿所投放的广告，继而有了一些兴趣，想要试一下。

　　不管是哪一种情况，最终的结果都是使用过几天后，所有人都发现自己的皮肤、气色还有精神状态都明显的好了许多。

　　于是乎，这些人体验到了仙姿养颜丸的强大效果后，立马就呼三唤五的带着亲朋好友跑去‘扫货’。

　　仙姿的产品还处于上市推广期，所有地方都是打八点八折出售。虽然价格依旧高达八百七十八元一瓶的地步，但对于已经体验到了仙姿养颜丸效果的女人们而言，再贵也不是事儿。

　　陷入美容加购物当中的女人是没有什么理智可言的，不然每年双十一的时候也就不会有那么多剁手的娘们了。

　　一疯狂起来，这些女人根本就不会在乎自己买的东西贵不贵，总之就是先买了再说。

　　于是乎，整个银海市各大美容化妆品商场中，原本没什么人问津的仙姿养颜丸突然在这几天内迎来了一小波抢购高峰……


第126章 超出预期的销售统计

　　“纪总，这是公司上周各渠道反馈回来的产品销量统计。”尹修将刚刚统计好的报表递给了纪雪晴。

　　在公司里，尤其是上班时间，尹修更多的还是称呼纪雪晴为‘纪总’。

　　仙姿的产品上市已经有半个月，虽然时间尚短，不过近来的销售从各渠道反馈回来的销售情况却十分的喜人。

　　这也是尹修将上周统计报表递给纪雪晴时，语气那般轻松的原因。

　　纪雪晴拿起尹修递过来的报表迅速的看了看，眼中渐渐露出几分惊讶之色。虽说这几天她对下面渠道的产品销售情况有一些了解，但却没有看过具体的统计报表。

　　也没有想到上一周的销售情况会超出她意料的好。

　　“尹修，这张报表上面最后的统计数据你没弄错？咱们上一周真的卖出了六千两百多瓶养颜丸还有六百四十多瓶祛疤液？”

　　纪雪晴猛地抬起头看着尹修，有些吃惊。

　　尹修微笑道：“自然是真的。其实一周卖掉六千多瓶养颜丸也不算多，平均下来一天也就九百瓶都不到而已。纪总，咱们的产品虽然才刚上市半个月，但很显然咱们产品的口碑已经开始慢慢在打开了。”

　　顿了顿，尹修继续道：“根据下面渠道方面反馈回来的大致统计，上一周购买咱们的养颜丸的客户至少有超过七成都是回头客或者是由回头客带着去购买，以及回头客所介绍去的。”

　　“由此可见，只要是用过咱们产品的客户都对产品的效果十分满意和推崇，不然不会这么呼朋唤友的介绍去购买。”

　　“现在这样相互介绍，宣传产品口碑还仅限于一个比较小的范围内，不过相信随着这一两周试用过的人越来越多，很快咱们就能彻底在银海打开市场，迎来一波爆发式的购买潮……”

　　纪雪晴道：“你说的很有道理。不过上周咱们就卖掉了六千多瓶养颜丸，我还是有些吃惊。这才只是咱们的产品上市第二周啊，而且咱们的产品还是一个完完全全的新品牌。”

　　六千多瓶养颜丸对于偌大一座银海市来说根本就是微不足道。

　　但是，对于一个之前没有哪怕一丝半点名气的全新品牌，且还是全新类型的产品来说，仅上市第二周就能取得如此销量已经是十分喜人的成绩。

　　也无怪乎纪雪晴在第一眼看到尹修统计好的销量数据后会感到惊讶了。

　　“这只能说明咱们的产品效果好，所以才能够这么快的形成口碑宣传效应。我相信这一周咱们的产品销量至少还能翻一番！”尹修信心满满的道。

　　仙姿的产品有着绝对的效果优势，欠缺的只是宣传和消费者们的认可度。一旦使用过的人体验到了仙姿产品的强大效果后，必然就会成为仙姿产品的忠实拥趸，并且还会带动起身边的人也加入到这个行列当中。

　　所以，仙姿的产品销量随着口碑的发酵宣传，在未来一段时间内迅猛增涨将会是必然的趋势。

　　纪雪晴此刻也同样对养颜丸这一周的销量情况乐观起来，“不错，从第一周和第二周的销量数据对比，我也觉得咱们的仙姿养颜丸这一周的销量必然能够突破一万瓶以上。仙姿祛疤液应该也至少能突破千瓶大关！”

　　仙姿目前的两大产品的利润都非常的高，一瓶养颜丸的生产成本只有十块钱左右。而祛疤液的成本其实还要更低，一瓶大概也就是六七块的成本而已。

　　即便算上容装的瓶子和外包装盒的成本也高不出几块钱。

　　如今产品刚上市，为了推广进行打折促销，仙姿自己也多少进行了一些让利，将原定七五折给渠道的价格降低到了七折，可每一瓶养颜丸和祛疤液的利润依旧惊人无比。

　　养颜丸以七折出货价算那也达到了698这个数字，而祛疤液七折则是1321，对比生产成本，根本微不足道。

　　仅仅是上一周所售出的六千多瓶养颜丸，和六百多瓶祛疤液就给仙姿带来了超过五百万的收益！

　　而这才仅仅只是上一周的收益而已。

　　虽然这其中还需要缴纳税费以及给公司营销人员的部分提成，但所剩余的纯利润依旧十分惊人。

　　可以说这是真正一本万利的生意！

　　只要把银海的市场彻底打开，那么将来就算仅凭银海一地，仙姿每月的收益都将在亿元以上！

　　银海虽然不是华夏的一线大都市，但也是整个华夏所有二线城市当中经济消费能力数一数二的大城市。

　　就算仙姿暂时没有进军周边其他城市，但仙姿的产品届时也必然会有不少的一部分自然而然的流入到其他城市地区当中。

　　所以，未来仙姿在银海月收益亿元以上的目标一点也不夸张。

　　如果某一天仙姿真的能够打开全国的市场的话，那么仙姿将会成为一个真正的美容界巨无霸！

　　到时候就算走向国际也不再只是梦想。

　　“这一周一万瓶养颜丸的销量肯定能突破的。照目前的趋势来看，我想咱们仙姿品牌应该用不了多久就能够彻底在银海市场站稳，并且会迅速的以碾压的姿态横扫整个银海美容产品市场上的其他价位相近的竞争对手！”

　　仙姿确实有这样的底气和实力。

　　除了那些定位于低端市场的美容产品届时还能生存下去之外，恐怕其他所有走高端精品路线的美容产品都逃脱不了被仙姿养颜丸碾压横扫的命运！

　　毕竟，仙姿养颜丸的效果实在是太强大了，其他的产品根本没法比。

　　只要是有能力可以消费这一档次美容产品的人，在认识到仙姿养颜丸的兼美容、助眠、健体等多重功效后，恐怕没有几个人还会再去购买其他相近价位的美容产品。

　　只有那些经济条件不是那么宽裕，用不起仙姿养颜丸的低端客户才会继续去使用那些底层美容产品。

　　“原本我还有些担心公司账上的资金能不能撑到依靠产品盈利，现在看来是我之前的担心多余了。仅上一周的产品销量，咱们能到手的利润就至少有四百多万，以后只会越来越好，看来咱们到月底的时候就可以考虑开个小小的庆功会庆贺一下……”

　　纪雪晴笑着道。一脸轻松。

　　产品销售状况超出她意料的良好，这也让一直以来就压力不小的纪雪晴大大的放松了下来，心情变得愉悦了许多。

　　“嗯，到月底时候是可以庆贺一下。相信到了那时候咱们仙姿品牌应该已经初步站稳银海市场了……”

　　尹修乐观道。

　　不仅是看到了上周最终销售数据的尹修和纪雪晴心情大好，仙姿公司里的其他人如今的状态和心情也都比之前产品刚上市那一周要放松了许多。

　　虽然她们都没有看到上一周的具体销售统计数据，但是她们都是负责与银海各渠道直接联系的营销人员，大体上的情况还是有一定了解的。

　　都知道上一周产品的销售情况是呈现一种不断走高的趋势。显而易见的，大家都清楚，公司的产品已经初步得到了市场的认可，接下来就需要等待口碑的继续发酵以及……销量的彻底爆发！

　　届时，‘仙姿’这个名字将会响遍银海的整个美容市场！

　　而她们，也必将会成为同行们所羡慕的对象。

　　甚至一些人心里忍不住在腹诽着，当初那几个不愿意等待，没有留下来继续为仙姿打拼，而是选择了离开另找工作的‘前同事’们会不会感到后悔……


第127章 不速之客（1）

　　仙姿的发展已经逐步进入到十分良性的正轨途中，每一天从销售渠道反馈回来的销售统计都比前一天在增涨着。

　　这些情况也影响着仙姿的员工们，大家都已经看到了公司崛起的曙光，于是工作的时候便显得更加的积极，更有动力。

　　不过就在仙姿员工们热火朝天的投入到对产品的营销宣传中时，公司却忽然迎来了一位不速之客……

　　“先生，请问您找谁？”

　　门口前台的接待妹纸看到一边不停打量着公司内情况，一边走进来的陌生青年，不由开口询问。

　　那个青年样貌称不上十分帅气，但五官也算端正清秀，尤其是戴着一副金边镜框的眼镜，看上去很斯文儒雅的感觉。而且他的气质很不错，给人一种一看就像是个高知识分子，博学的人。

　　这位大约二十七八岁，显得颇为沉稳淡定的青年闻言后，不由对前台的接待妹纸微微一笑，道：“哦，我是来找你们纪总的。”

　　“找我们纪总？”

　　接待妹纸狐疑的看了看青年，并没有被对方表面温和的笑容就给忽悠了，谨慎的道：“那麻烦你稍等，我先跟纪总汇报一下。”

　　“对了，你叫什么名字？”接待拿起前台的电话，又问道。

　　青年看了看那妹纸，摇了摇头，“不必这么麻烦，我跟你们纪总是旧识，相信她不会拒绝我进去看看她的公司的。”

　　“再说，你们这么个小公司难道还有什么所谓的商业机密不成？”

　　青年轻笑的说着，径直就朝里面走去。看起来很儒雅平和的笑容和话语中却不无透着那么几分隐隐的傲气和高高在上的姿态。

　　似乎并不大看得上仙姿这么一家小小的公司。

　　做接待的妹纸也不是什么都不懂的小白兔，自然听得出这个青年言语和神态中对仙姿的那一丝轻视，心中原本对他最初还不错的印象顿时大打折扣。

　　见着对方就要直接走进去，接待小妹连忙上前出声阻拦，“诶，你等会儿。你怎么能随随便便就直接进去……”

　　仙姿公司的前台跟办公区很近，就那么一拐弯的距离。等接待小妹追上去的时候，那个青年已经走进了办公区的大门。

　　不大的办公区里，十几名仙姿的员工都在专注的工作着。

　　原本也没谁留意到有人走进来，还是那位接待小妹的声音才惊动大家，纷纷抬头将目光望过来。

　　“不是说了吗，让你先等着，怎么就自己直接闯进来了？”接待小妹追上来后，赶紧一把拉住青年，语气不快地说道。

　　青年停下了脚步，但却并不回答接待小妹的话，低头看了看被接待小妹抓着的衣袖，淡淡的道：“知道你抓着的这件衣服多少钱吗？”

　　接待小妹显然不明白青年为何突然冒出这么一句话，虽然疑惑，但并没有理会，依旧是抓着他衣服，盯着他道：“我不懂你什么意思，不过公司的规定，你还是请先在门口接待区等候片刻，等我问过纪总后，如果纪总同意，你再进来。否则就是我工作的失职。”

　　接待小妹原则性还是挺强的。

　　青年同样没有理会接待小妹的话，依旧看着被接待小妹抓着的衣袖，自顾自地说道：“这是意国纯手工制作的衣服，它的价格……我想顶你一年的工资还是不成问题的。”

　　“你现在还要继续抓着不放吗？”

　　语气中怎么都给人一种浓浓‘装逼’的感觉。当然，如果一切确如他所说的那样，那他也确实是有‘装逼’的资本。

　　接待小妹显然被他的话给吓了一跳，这么一件看上去也没什么特别的衣服居然顶她一年的工资？

　　真的假的？

　　接待小妹有点被唬住，愣了愣神。

　　青年见状，抿嘴一笑，笑容中却带着一种淡淡装逼姿态的傲然。

　　趁着接待小妹愣神的功夫，他稍用力一扯，就把衣袖从接待小妹的手中给抽离。

　　接着，不顾办公区里一帮人愕然注视的眼神，目光一扫，看到里面有一间隔开的办公室后，便毫不客气的径直走了过去。

　　“你们纪总是不是在这间办公室里？”青年无视众人的目光，一副从容姿态的问道。

　　那感觉就好像这里是他家一样的随意。

　　这时已经回过神来的接待小妹看到青年要走进纪雪晴的办公室，不由吓了一跳。赶紧叫道：“你不能进去！”

　　说着，立马追上去阻止青年。

　　毕竟没有通报一声就直接让一个陌生人进来公司里，甚至还让他进了老板的办公室，要是追究起来，她免不了要被责骂一通。

　　要是万一到时候出了点什么事，或者是老板办公室里丢了点什么东西的话，那她的责任可就更大了。

　　接待小妹大概之前也不会想到一个看上去那么文质彬彬模样的人居然会这么不讲理的。

　　在其他人都惊愕注视时，好在尹修起身迎了过去。

　　毕竟整个公司里就他一个大老爷们，其他人全都是女人。

　　加上其他人也都只是普通员工，又还不清楚到底怎么回事，还在愣神中，尹修出面也是顺理成章的事情。

　　毕竟尹修自己还是公司的大股东。他不出面谁出面？

　　即便这个大股东的身份公司里其他人并不知晓。

　　“这位先生，请问你有什么事吗？”

　　尹修拦在那青年的面前，询问道。随即又对追上来的接待小妹说了一声，“你先出去吧，这里交给我就好。”

　　接待小妹见状，感激的看了眼尹修。

　　公司里谁不知道尹修私下里跟纪总的关系很好啊，有尹修出面了，那么就算纪总知道应该也不会责怪她什么了。

　　“嗯，尹修，谢谢你。那就麻烦你了。”接待小妹感激道谢了一声，暗舒了口气，连忙回去前台那边。

　　突然被尹修给拦住，青年停下脚步，不由抬头上下打量了尹修一番。

　　“我跟你们纪总是旧识，所以过来看看她。怎么，这你也要拦着？”青年斜睨着尹修，语气中隐约透出一丝讥讽轻蔑的意味。

　　大约以为尹修至少公司里一个普通的小职员，所以压根没把尹修放在眼里。

　　尹修不为所动，淡淡道：“哦，如果这样的话，麻烦你请先在外边稍等片刻，我会通知纪总的。”

　　“这里是公司办公的地方，公司也有公司的规定和制度，所以还请阁下见谅。”

　　尹修表现得很客气，不卑不亢，却完全是一副公式化的措辞和语气。


第128章 不速之客（2）

　　青年盯着尹修看了看，突然抿嘴一摊手，道：“嗯哼，行，那你去通知吧，我就在这等着。”

　　说完，青年双手交叉的抱在胸前，一副你随意的样子看着尹修。脸上的表情多少给人一种很欠扁的感觉。

　　虽说尹修平常不大跟人一般见识，不过眼前这青年骨子里透出的那份自以为高高在上，傲气十足的姿态却让他不禁皱了皱眉。

　　本来也并不是非得要到外面去等，但这人的态度却让尹修打算让他认清楚一下这里不是他家，该守的规矩还是得守。

　　“公司的规定就是规定，既然阁下不想自己出去外面等，那只能是我请阁下先出去等一会儿了……”

　　尹修语气很平淡，没有太多的波澜。

　　虽然这人说跟纪雪晴是旧识，但看他这副做派和姿态，尹修对他的好感是十分欠奉的。

　　再说，尹修也不觉得纪雪晴会跟这种人有多深厚的交情。对比一下纪雪晴的闺蜜江闪闪，眼前这人实在是差劲了太多。

　　“请我出去？嘿，我今天还就想看看你怎么个‘请我出去’。”青年忽然一阵冷笑，显然没把尹修放在眼里。带着些许藐视戏谑之意。

　　尹修一本正经的点头，道：“那就满足你的要求。”

　　说完，未等那青年再说什么，尹修直接伸手抓住了对方的肩膀。

　　陡然被抓住肩膀，青年面色微冷，轻哼一声，抬手就是一个十分标准的擒拿动作朝尹修的手腕和手臂抓了过去。

　　看样子他应该是有专门练过擒拿术的。而他此刻的意图显然是想要抓住尹修手腕，来个反擒拿，给尹修一点‘教训’。

　　他的动作很熟练。

　　然而，并没有什么卵用。

　　尹修眼皮都没抖一下，任由青年的双手分别抓住他的手腕和手臂，只是自顾的扣着青年的肩膀，硬拖着朝门外走去……

　　青年在刚抓住尹修手腕和手臂时，脸上就不禁冷笑连连，自以为他接下来只需要一个简单的反手擒拿就能把尹修给制住。

　　可是当他真的发力时，却猛然发现被他抓住的手臂仿佛一根钢筋一般，别说是翻扭过去了，连动都没动一下，心下顿时一惊。

　　反而是他自己被尹修给拖着，身体毫无抗拒的直接被硬拽着走。

　　尹修扣着他肩膀的手掌并未使劲，只是扣着而已，是以倒也没让那青年疼痛吃苦。不过被人倒拽着拖走，那场面可就不大好看了。

　　尤其是对这么一个外表穿着显得斯斯文文，颇有气度的人来说，这实在是有损形象……

　　“你快给我放手……”

　　既然拗不过人家，那么就只好继续用嘴说的。

　　然而尹修对他的话完全充耳不闻，在尹修的手中，他简直就像是只无力的小鸡崽一般。

　　也是办公区小了，就那么几步已经到门口。

　　那青年心里估计是很憋屈很恼火的，但还来不及让他不顾风度的破口大骂，尹修就已经把他给拽到了门口，然后直接一推到了外边前台的接待处那。

　　虽然尹修没怎么用力，那么轻轻一推还是让青年向后一个踉跄，差点一屁股跌倒。

　　“在这等着吧，我去通知纪总。哦对了，你既然来拜访我们纪总，总该要先自己报上名来吧。”

　　尹修站在门内，看着门外好不容易站稳脚步的青年，淡淡说道。

　　“你……”

　　青年被气得不轻，似乎还没有被人这样‘羞辱’过。光是想想刚才自己被人给倒拽着‘丢’出来，青年就觉得一阵羞耻，颜面无存。

　　所以这脸色嘛，自然就好看不到哪去，涨得有些通红的，倒有些像两大片猪肝贴在了一块儿。

　　原先的那份淡定从容，看上去挺儒雅的气度早早的就不知道被丢进了哪个犄角旮旯里面。

　　剩下的，也就是跟市井之人恼羞成怒后也差不多。

　　“你给我等着！等我见到你们纪总后，一定让她把你给开了，看你到时候还能不能这么猖狂！”

　　青年有些发狠的在放狠话。

　　只是尹修听了却有点想笑。

　　大约他也是不知道这公司其实尹修是占了超过六成股份的。

　　且不说纪雪晴会不会‘开’了他，就算真如他所说，纪雪晴还得问尹修愿不愿意被‘开’呢。

　　“嗯，我知道了，随便你。”

　　尹修完全不Care，耸耸肩，淡淡一笑，然后华丽丽的一个转身，轻轻松松的走了回去。

　　可能是先前那青年与尹修争执的声音大了些，惊动了办公室里的纪雪晴。

　　当尹修刚转身走回去时，就见到纪雪晴从办公室里走了出来。

　　因为没见到外面有什么状况，于是就开口问了下，“刚才怎么了？我怎么好像听到外面有人在争吵？”

　　坐得最近的一名员工犹豫了一下，还是开口小声的回答了句，“纪总，刚才有个人说是认识你，就直接闯了进来要找你，刚被尹修给‘劝’出去。我们也正打算进去跟你说一声呢……”

　　这员工的一个‘劝’字用得十分之好，没瞧见好几个人都偷偷地在办公桌下面竖着大拇指给她点赞。

　　“哦？有人来找我？”

　　纪雪晴没太注意那员工言语中的一些隐晦的表达，只是略感诧异。

　　正好抬头就瞧见尹修从门口那边走过来，于是便直接开口问了句：“尹修，刚是有人来找我吗？是什么人？”

　　“哦，是有那么个人找你，我正打算到你办公室告诉你呢。”尹修应道。

　　还没等他继续说话，外面的那青年大概是听到了纪雪晴的声音，所以又走了进来。

　　看到办公室门口的纪雪晴后，眼睛顿时一亮，深呼吸了一口气，努力的平复了心里对尹修的暗恨，脸上又重新的挂上了最开始的那副淡然从容，还有那么一点点温和的微笑。

　　连之前那隐约透出的那份高傲姿态此刻都收敛了起来，仿佛真的就变成了一个博学多才的温润君子形象。

　　当然，他戴着的那副金边眼镜确实是给他此刻所塑造的这个形象增色了不少。

　　“雪晴，几年不见，你真的是越长越漂亮了……”

　　青年露出一个自以为‘迷人’的笑容，一脸‘真诚’的看着纪雪晴，赞美道。

　　这句赞美倒是没有掺杂水分，确实是由衷的赞美。

　　相比起青年记忆中的形象，如今的纪雪晴虽然样貌没有多大变化，但是整个人的气质明显更加成熟，更有韵味了许多。

　　所以，青年的这句赞美之词倒绝对是发自内心的。


第129章 不速之客（3）

　　“是你？！”

　　纪雪晴原本听到声音还有些疑惑，当抬头看到门口走进来的青年时，大吃了一惊。

　　青年很绅士的微笑着，开口道：“是我，很惊讶吧？纪阿姨说你在银海自己开了家公司，事情繁忙，没有时间回京都，而正好我刚回国，暂时也没什么其他的事情要忙碌的，所以就索性过来这边看看你……”

　　这青年赫然便是宋博明。

　　纪雪晴事先怕是怎么都想不到宋博明竟然会一声不吭的就突然跑来了银海，而且还直接跑到她公司里来了。

　　心中吃惊之余，深吸了口气，努力平复下来。

　　说实话，这一周多来纪雪晴完全投入在公司事务中，加上母亲也没有再打电话来给她，以至于她倒是暂时把这茬给抛在了脑后。

　　当然，这也是因为她自己就不愿去多想这件事，完全是本着能拖一天是一天，事到临头再说的心态。

　　但却没想到宋博明会以这样一种情况这么突然的出现在她面前，纪雪晴是完全没有心理准备。

　　不过，既然他现在已经出现在这，不管心里怎么想，都必须要好好的去面对了。

　　纪雪晴还记得母亲跟她说过的那些话，就算对这个人无感，也尽量不要得罪他。

　　于是，纪雪晴振作精神道：“既然你来了，那就先进来坐一会儿吧。”

　　公司太小，也没有一个像样的接待室，纪雪晴只好示意他在边上空着的一张办公桌那坐着。

　　眼见那青年真的跟纪雪晴认识，公司里的那些姑娘们倒多少有些替尹修小小的担心了一把，毕竟刚刚尹修可是把人家给生拉硬拽了出去。

　　虽说平时纪雪晴很好说话，可毕竟是公司老板不是？

　　公司里的姑娘们都不知道尹修现在也是公司的大股东，所以有此担心也可以理解。

　　至于尹修自己，压根没当回事。

　　而且以尹修的眼力，即便没有使用读心术，单单是从刚才纪雪晴在看到那青年时的反应，其中一些细微的地方就让他看出了不少的东西。

　　尹修笃定，纪雪晴跟着人不会很熟，而且对他的感观应该算不上很好。

　　“嗯，好啊。”宋博明向纪雪晴回应了一声，微笑着走过去坐下。目光却开始打量着整个公司里的情况。

　　纪雪晴也走了过去，“要是没什么要紧事情的话，你就先在这坐一会儿吧，我这边还有点事情要忙，等下班后再跟你说，你看行吗？”

　　因为不想得罪对方，所以纪雪晴的态度很客气。

　　“嗯，行啊。”

　　宋博明无所谓的点了点头，却又说道：“不过雪晴啊，我觉得你这公司也就这么大点，有什么事情让下边的人去做就是了，何必要自己那么累。”

　　“而且，我觉得吧，你这公司规模也太小了点，就这么几个人，怕是一年到头下来也赚不了几个钱，何必呢。你要是想管理公司企业，那等将来咱们俩结婚后，你直接进咱们家的公司不就行了。到时候随便让你掌管一家子公司，那规模可不要比你这个小公司大了几十倍上百倍不止？”

　　宋博明的语气中透着一股自然而然的傲气。确实，他有足够自傲的资本。

　　不过，他的这些话，还有这番姿态可就让仙姿的员工们不是那么舒服。被人这么轻视，不屑，谁能舒坦得了？

　　当然，大家心里虽是对宋博明的作态有些不快，但此刻大家所关注的焦点却其实是宋博明说将来跟纪雪晴结婚的事。

　　毕竟大家之前可从没听说纪雪晴有男朋友之类的，现在突然冒出一个人来，居然说将来要跟纪雪晴结婚，这能不让她们吃惊吗！

　　宋博明明显不在乎四周仙姿那些员工们那炯炯注视的目光，大概他压根就没把这些人当回事。

　　只不过他显然有些错估了纪雪晴开公司的目的，也过于的自以为是。

　　因为纪雪晴的父母一直都没有跟宋家明确的表示过反对他跟纪雪晴的事情，所以他就想当然的以为纪家是默认了。

　　加上他从小到大就极为自负，想要的东西基本没有他得不到的，所以想当然的就觉得纪雪晴已经是他的‘囊中之物’，此刻当着众人的面也毫无顾忌的说了出来。

　　说到底，这宋博明虽然外表看起来是挺儒雅稳重的，可实际，他本质上还是一个十分自负，一切以自我为中心的人。

　　自负的人通常都会有些狂态，尤其不会把那些远比不上他的人当回事。

　　只是对纪雪晴而言，自己的公司这么当面被宋博明说得不值一提，而且对方还当众胡说什么将来跟她结婚什么的，纪雪晴再好的脾气和忍耐，心里也不免被激起了几分怒意。

　　这人也太自以为是了。他以为自己家世背景好就可以这么轻视自己一手努力创办起来的公司？就可以胡说八道自己以后会嫁给他？

　　什么人啊！就冲他这自以为是的性格，自己说什么也不会答应嫁给他！

　　纪雪晴心里愤愤不平的想道。

　　不过却也不敢发作，只能压着心里的怒气，强迫自己平静道：“宋先生说笑了，我这公司是小了点，小本经营，当然是比不了宋家的大企业。不过，我对自己的公司还是有信心，相信用不了太久，我的公司一定能发展起来。”

　　“所以，这些就不劳烦宋先生过多的关心了。另外，至于宋先生说什么将来结婚之类的，呵呵，我想宋先生也是在跟我开玩笑吧。”

　　“结婚这种事情自然是要两情相悦的，至少目前为止我还没找到跟我两情相悦的那个人，所以结婚对于我来说还是很遥远的事情……”

　　虽然是尽力的克制，尽量语气平静，甚至带笑的说着，但还是感觉得出来纪雪晴态度的生硬，以及那么些许隐约的讽刺。

　　这从纪雪晴称呼宋博明‘宋先生’就可以看得出来。完全是一副拒人千里之外的姿态。

　　宋博明只是自负、自傲，并不是智商低。当然听得出几分纪雪晴隐含的意思。

　　坐在那，双眼顿时微微眯了起来，脸上虽然依旧还是带着微笑，但此刻的微笑却给人有些冷的感觉。

　　“你还记得几年前我第一次见你后跟你说过的话吗？呵呵，我现在依然是这么觉得的！”

　　宋博明淡淡一笑，不疾不徐地说道。

　　“至于你的这家公司……”

　　宋博明顿了顿，略微轻佻的抿了抿唇，用一种轻蔑的目光扫了眼四周，撇了撇嘴，道：“一家毫无基础的美容产品公司，我实在是看不出能有什么大的发展。”

　　“哦对了，如果雪晴你觉得把这家公司发展到年销售额有个几千万那就算是有所发展的话，那就当我的话没说。”

　　宋博明应该是有了解过‘仙姿’的一些信息，但是他明显对仙姿最新的情况并不是太了解。

　　否则他绝不会说出年销售额区区几千万这么肤浅的话来。

　　毕竟，就在上一周仙姿的产品销售额就已经突破了五百万！

　　这才只是刚刚起步而已，就算是个傻子，只要对仙姿产品上市后这两周来在市场上的销售情况有详细了解的话，就都不会说出这么无知的话来。


第130章 话锋

　　宋博明的话让纪雪晴觉得有些想笑。

　　仙姿未来的发展仅仅只是年销售额几千万？

　　只能说是无知者无畏。甚至都用不了三五个月，纪雪晴就可以保证仙姿的月销售额就能达到几千万的水准！

　　只能说此人确实是自负到了一定的境界，全然没把其他人放在眼里。

　　也无怪乎他一开始进来时就对如今只有区区十几名员工，办公空间也就这么‘丁点儿’大地方的仙姿公司看不上眼了。

　　的确，现在的仙姿是还很弱小，也完全没有任何的知名度可言。对于宋家大公子来说，确实是不值一提。

　　不过，有句话说得好，‘今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起’！

　　仙姿有着这样的潜力！

　　宋博明对仙姿的贬低和不屑一顾让纪雪晴对他的感观愈发的嫌恶。

　　大概宋博明在说出刚才那番话时压根就没想过纪雪晴对于仙姿有多么的看重。

　　他估计以为别人的想法也跟他相似，这么一间小小的公司只是纪雪晴玩票性质弄来随便玩玩，练练手，用来熟悉公司管理的。没什么好重视，他们宋家随便一家子公司就超过仙姿十倍不止。

　　宋博明有这样的想法并不奇怪，像他这种层次出身的豪门公子哥，随便玩乐的几辆豪车，价值就远胜过纪雪晴这么一间小小公司了。

　　他哪里会把这样的公司看在眼里？

　　纪雪晴对宋博明的嫌恶还不止这一点，刚才宋博明所提到的当初他们第一次见面时宋博明所说的话，纪雪晴自然知道他指的是什么。

　　无非就是他说过要得到自己，让自己成为他的女人的事情。

　　虽然心中不满，但纪雪晴还是克制着，平静的道：“或许在宋先生的眼里，我的这家公司微不足道。不过在我的眼里，它在未来却有着无限的可能。”

　　“至于其他的，我想是宋先生你想多了。几年前你对我所说的话，我一直都没有当真过，我知道那只是你一时兴起的玩笑话罢了。”

　　纪雪晴故意这么说，以一种很婉转的方式向宋博明直接表达了自己对他当年所说的话的拒绝，用一句‘玩笑话’来敷衍过去。

　　就是不知道宋博明会不会就此打住了。

　　纪雪晴倒是不担心宋博明会听不懂她话里的意思。能靠自己的本事考到国外名校留学的人，再怎么也不至于蠢笨到连这点暗指都听不懂。

　　宋博明是自负骄傲了一些，但并不是傻。

　　所以，听到纪雪晴的这番话后，宋博明脸上的表情就渐渐地冷了下来，原本看上去挺温和的笑容也逐渐的敛住。

　　“这么说，你是在拒绝我当初所说的话了？”宋博明语气变得有些冷淡，眼神也变得冷然了许多。

　　纪雪晴稍一犹豫，有些担心回答过于直接会不会得罪对方。不过想到既然已经把话说到这地步了，再退缩也没有什么意义。

　　总之她是绝对不可能会委曲求全的屈服于对方的。

　　至于宋家会不会因此迁怒于父亲……这就暂时不是纪雪晴能够考虑到的了。

　　父亲的仕途固然重要，但纪雪晴觉得，自己的人生显然更加的重要一些。就算父亲这一次因为宋家而不能上升，但对于父亲的生活上却并不会有什么影响。

　　相比起来，若是自己屈服的话，所要牺牲的就是整个下半辈子的人生和幸福……

　　纪雪晴是个很孝顺的人，但不至于孝顺到盲目的地步。

　　如果这是关乎到父亲的性命，那么或许她会选择委屈自己。但仅仅只是存在这么个可能性会影响到父亲未来上进的仕途，纪雪晴并不觉得这能够与自己未来下半生的婚姻幸福等价。

　　所以，纪雪晴只是稍微犹豫后，就很果断的道：“你这么理解的话，也没错。是的！”

　　“好，很好！”

　　见到纪雪晴这么干脆的回答，宋博明不禁露出笑容，但却显得有些冷。

　　片刻后，宋博明忽然又盯着纪雪晴，道：“虽然你的回答很干脆，不过，我宋博明说过的话，就一定会实现的。从没有例外！你，也同样不会是那个例外！”

　　宋博明的目光很强势，整个人都散发着一种盛气凌人的气势在逼视着纪雪晴。他的语气充满自信，甚至可以用自负来形容。

　　正如他所说，他心底里确实并不认为纪雪晴会是那个例外。

　　宋博明的话对纪雪晴而言并非什么好消息。

　　刚才纪雪晴最希望的就是宋博明能够就这么顺水推舟的放弃。可是事情显然是向着她所期望的相反方向发展了。

　　不过，纪雪晴属于外柔内刚的女人。

　　越是受到外力的压迫，她就会表现得越加强硬。想要让她屈服，很难。

　　“或许你以前确实没有例外过，但是我想告诉你，我一定会成为那个例外。就算你一生当中只有一个例外，那也必然会是我！”

　　纪雪晴声音并不大，语气也不让人觉得很强硬，但平淡中的话语却透着她无比的决心和坚定。

　　不过宋博明似乎并没有太把纪雪晴的话当回事，大约只是以为纪雪晴这是在怄气而已，早晚有一天自己会让她认清‘现实’，然后屈服于自己的。

　　于是，宋博明淡淡的笑了笑，道：“你放心，就算我人生中真的会出现这样的例外，那也绝对不可能会是你。”

　　顿了顿，宋博明瞥了眼正偷偷注视着这边的那十几名仙姿的员工，随即又说道：“我听纪阿姨说你刚从大学出来，还在实习期就办了这家公司。看来你是个事业心很强的女人。”

　　“不过这样正好，将来我们宋家的产业大部分都注定要由我来接手。到时候有你帮衬着，我也能轻松不少……”

　　不得不感叹，这宋博明的优越感确实是太强烈了一些。明明刚刚纪雪晴已经拒绝了，他还能这么笃定纪雪晴将来会嫁给他。

　　单这份优越感和自负就不是一般人能比得了的。

　　当然，一般人也没有这样的底气拥有这样的优越感和自负。

　　“看来宋先生还是没有完全明白我的意思。或者是宋先生已经明白了，却还是在跟我开玩笑。”

　　“宋家确实是家大业大，产业雄厚，远不是我这家小小公司眼下能够比拟的。”

　　“但再小的公司这也是我的心血，是我努力一步步建设起来的。何况……小公司未必不能有发展壮大的一天。君不见，如今的几大互联网巨头公司，哪个不是从生存都十分艰难的微不足道的小公司一步步发展壮大，成为如今市值千亿级别的互联网巨无霸的？”

　　“宋家的产业固然雄厚，但跟这些从小公司一步步起来的互联网巨头相比，想来也是有所不及的吧。”

　　纪雪晴不卑不亢的道。


第131章 拭目以待

　　宋博明眉头一挑，带着一丝轻笑道：“你的意思是，这间小小的公司能成为千亿级别的商业巨头？”

　　说话间，宋博明伸手指了一圈左右，语气明显透出一股浓浓的轻佻讥讽意味。

　　确实，眼下还只是‘大小猫’三两只的仙姿跟千亿级别的商业巨无霸相比，那简直就是在拿一粒尘埃跟一座高山相提并论。

　　宋博明觉得有些可笑其实也无可厚非。想来若是换了其他对如今的仙姿并不是太了解的人来，大约也会这么觉得吧。

　　再次被看轻，纪雪晴虽欲反驳。

　　不过，想想，仙姿虽然发展潜力巨大，可如今毕竟才刚刚迈出第一步，连牙牙学语的婴儿都还算不上，真要跟那些已经成长起来的千亿级别商业巨头相比……

　　就算是对仙姿的产品再有信心，纪雪晴也不敢打包票。而纪雪晴本身又是一个很‘真实’的人，漫天的大放厥词并非她的风格。

　　是以，被宋博明这么一反问，反倒是有些僵住。

　　如果只是说几十亿，甚至是百亿规模，纪雪晴都有一些信心在将来做到。可是千亿级别……那真的就不是那么简单的了。

　　在华夏，商业从来就不是那么纯粹的只是商业。能够影响到商业的外部因素有很多，尤其是地域上的影响。

　　纪雪晴的迟疑，让宋博明以为纪雪晴是心虚了，不由得笑了起来，道：“怎么，对自己没信心了？”

　　“看来你还算是有些自知之明的。你也不用觉得我说的话不那么好听，我也只是实话实说而已。就你这家公司……呵呵，就算再怎么发展最多也就是几千万过亿的规模。想要再往上，没有个十年二十年基本不可能！”

　　“相比起来，你只要嫁给我之后，我可以保证至少会让你掌管一家产值不低于十亿级别的企业。这不比你苦巴巴的为这么一家微不足道的小公司拼死拼活，仰人鼻息强多了？”

　　微顿，宋博明继续道：“这么一家小公司你要发展到年产值达十亿规模得要奋斗多长时间？或许等你人到中年了都未必能成。这还是一切都顺利的情况之下……”

　　宋博明充满自信，一副指点江山的模样。

　　言语中处处透出一种高高在上的优越感，以及对仙姿的不屑和鄙夷。

　　确实，现在的仙姿还远远无法跟宋家所掌握的企业相比。不过他也太过于小看了仙姿……

　　“这位先生说的不错。仙姿确实只是一家微不足道的小公司，想要发展到十亿规模是得要挺长一段时间的。嗯，估摸着大概一年半载总归是要的。”

　　“纪总，我说的没错吧？”

　　尹修忽然走上前语带戏谑地说道。

　　在边上看了这么久，结合原先江闪闪跟他说过的情况，尹修也大概猜到了眼前这个优越感爆棚的青年的身份。

　　大约是没想到在这个时候尹修竟然敢随便插话进来，宋博明不由一怔，朝尹修看过去一眼。

　　在他看来尹修不过是纪雪晴这家小公司里的一个小职员而已，他在跟纪雪晴讲话，哪里有一个小职员插话的份？

　　再加上之前被尹修给拖着硬拽出去结下的一点仇怨，宋博明盯着尹修，顿时眼神冷了下来。

　　然而还未等他说话，纪雪晴已经马上接着尹修的话，十分配合地说道：“不错。一年半载的时间真的是好长啊。唉，咱们小公司小本经营的，自然是没法跟人家那些动辄百亿千亿规模的巨头相比了。”

　　“不过要说达到十亿元级别，马马虎虎一年半载应该也是差不多了。或许咱们该引进一些更加先进的管理理念，说不定能把这么漫长的时间稍微的缩短那么十天半月呢……”

　　估计纪雪晴也是被宋博明不断地轻视鄙夷给气着了，心里憋着一口气，眼下便借机发泄一下，小小的讥讽宋博明一番。

　　宋博明大概没想到纪雪晴会这么讽刺他，言语中带着几分怒意，冷笑道：“就凭你们这破公司还想一年半载发展到十亿规模？呵呵，我不知道该夸赞你们自信呢，还是该说你们自负。”

　　“是自信还是自负，阁下尽可以拭目以待。”尹修道。

　　“没错，我的公司能不能达到十亿规模，一年之后，你自然会看到。”纪雪晴也说道。

　　“呵呵……”

　　宋博明笑了起来，笑声中明显带着讥讽的意味，“好，既然你们这么有信心，那就拭目以待。我倒想看看，你们怎么能在一年之内让这么一家……只有区区十几个人的小公司变成十亿规模！”

　　“放心吧，你会看到的。”尹修一本正经。

　　纪雪晴也一脸认真的回答，“对，一年之内你肯定能看到的。”

　　一年之内将一家名不见在的小公司发展壮大到十亿规模很难吗？是的，很难！

　　但是，对于现在的仙姿来说，难吗？

　　一样难。可是，却并非不能完成。

　　只要仙姿的产品能够彻底在银海打开市场，那么在一年内达到十亿级别并非难事！

　　要知道银海可是整个华夏所有城市中经济实力足以排入前十的大城市。仅次于那几个一线大都市而已。

　　而且，一旦仙姿的产品真正的在银海打开市场，那么自然而然的就能够辐射到周边的一些城市地区。

　　十亿的年产值看似很高，但其实并非那么的高不可攀。

　　至少纪雪晴有很大的信心和把握可以做到。

　　“那我就拭目以待那一天的到来……”

　　宋博明笑着，似乎是在嘲笑尹修和纪雪晴的不自量力。戏谑的眼神像是在看着两个不知天高地厚的‘疯子’。

　　他虽然想要得到纪雪晴，但更多的也只是因为纪雪晴让他心动，想要得到，而并非真的对纪雪晴有多么深厚的‘爱意’。

　　所以，他可以尽情的等待着看纪雪晴的笑话，等待着纪雪晴失败之后他再来狠狠地打击一番，顺便再让纪雪晴屈服于他。

　　今天他知道了纪雪晴对他的拒绝，但他并不是很在意。因为他相信，纪雪晴终究还是会屈从于他，成为他的女人。

　　这一点，他从不质疑过。就像他之前所说的那样，他说过的话，就一定会实现，没有例外。纪雪晴也不会是例外。

　　至少在他的心里是这样想的。

　　“嗯，会的。那一天不会太远，你放心便是。”尹修依旧是很平淡的回应。似乎完全不受宋博明语气神态中讥讽的影响。

　　纪雪晴则不想再与宋博明多费口舌，于是开口‘逐客’，“宋先生要是没什么其他事情的话，那我就先回去工作了。宋先生请自便。”

　　这个自便自然不是真的是让他在这里‘自便’，而是提醒他没其他事的话，你就该哪哪去吧，甭继续在这打扰我们工作了。

　　宋博明不至于这点都听不懂，耸了耸肩，道：“既然这样，告辞。”


第132章 预期

　　“好了，大家该干嘛干嘛吧。”

　　宋博明走后，纪雪晴抬头看了眼周围望着这边的员工们，不由拍拍手道。

　　众人闻言连忙低头继续去做自己的事情，不过看她们的目光却还是不时偷偷地往纪雪晴这边瞟过来。

　　好奇心人皆有之。

　　何况是一群天生就爱八卦的女人！

　　刚才宋博明的事情，自然勾起了她们心底那熊熊的八卦之火。

　　不仅好奇那个人与自家纪总是什么关系。

　　同样也好奇那人到底是什么身份，居然有底气张口就说自家掌握的子公司随便一家就是十亿级别的，而且纪总还完全默认了对方的话，显然对方所说的都是真的。

　　一个家世不凡的豪门公子哥竟然扬言要娶纪总，而纪总却是想都没多想就拒绝了……这八卦，估计足够她们聊十天半个月了。

　　当然，连带着她们对纪雪晴的家世也有些好奇了起来。

　　能够跟这种豪门公子哥扯上关系的，怎么着也差不到哪去吧？可平日里却完全看不出来纪总有什么煊赫的家世啊。

　　仙姿的一帮八卦女在心里暗暗地揣测着。

　　不过这话说回来，那位豪门公子哥确实是太傲了一些，就算真的家世不凡，可也不能把仙姿给贬低得一文不值吧？

　　听着那话就让人觉得不舒服。

　　还是尹修还有纪总的话提气，既然你看不起咱们公司，那咱们还偏要把公司给做大做强给你瞧瞧。

　　你不是说咱们公司一年能有个几千万的销售额就算不错了吗。你不是说咱们是家微不足道的小公司，要十年二十年才能发展到十亿级别的规模吗？

　　那好，咱们就要做给你看，不出一年咱们就一定做到十亿规模不可！

　　如果是以前，恐怕所有人都会觉得尹修和纪雪晴的话是漫天吹牛，并不可信。

　　但是，这一周多来，仙姿的每一位员工却都大概的从销售渠道所反馈回来的情况对公司产品的销量有个大概的了解。

　　而且，如今公司所销售的产品售价又高，只要等产品的口碑彻底发酵引爆，那么势必会迎来真正的销售高峰。

　　届时，要在一年之内达到销售额十亿元的规模并非是天方夜谭！

　　毕竟，人人都是会算账的。

　　仙姿养颜丸的定价高达近千元，十亿元的销售额也不过是一年卖出一百余万瓶养颜丸而已。

　　何况还有仙姿祛疤液，这个的价格更贵，高达1888元。两种产品加起来，其实需要卖出的数量并不是太高。

　　一年一百万瓶左右的养颜丸，算下来每个月才八九万瓶就足够。一周下来平均也就两万瓶而已。

　　只要产品能够在银海市彻底打开市场，这并非很难企及的数字。

　　兴许这一两个月内仙姿养颜丸的周销量就能够突破两万瓶这个数字。如今已经是月中，算上这周，还有两周就到九月份。

　　尹修和纪雪晴原先的预估，仙姿养颜丸这周的销量应该能够达到一万出头的地步，而下一周应该还会有所上升，估摸着到一万四五千瓶还是很有希望的。

　　按照这个趋势增长，下个月内必然能突破两万瓶！

　　所以说，以仙姿的产品，只要口碑稍微爆发出一点能量，那么要达到年销售十亿级别其实一点都不难。

　　先前尹修和纪雪晴说一年半载，那纯粹都是谦虚保守的。

　　当然，商业上的事情不可能尽如人意，一切顺利的话自然能够水到渠成的达到这个并不算大的目标。

　　如果要是有些什么突发状况的话，那说不得或许就会有一些波折了。

　　纪雪晴提醒了一句员工们上班后，随即就返身回了自己办公室。尹修想了想，还是迈步跟了上去……

　　“尹修。”

　　“嗯，雪晴。”

　　“坐吧。”

　　纪雪晴大约明白尹修跟着进来的意思，于是招呼尹修在旁边自己办公桌前坐下。

　　尹修也不客气，直接走过去坐着。

　　随即开口道：“上回闪闪跟我说过一些关于你的情况。他就是从国外留学回来的那个人？”

　　纪雪晴微愕了一下，她没想到江闪闪居然把这件事也跟尹修说了。

　　不过马上纪雪晴就恢复过来，坦然的点了点头，应道：“嗯，确实是他。”

　　“对了，闪闪都跟你说了些什么？”

　　纪雪晴不确定江闪闪是只对尹修说了这件事的一部分呢，还是全部都告诉了尹修，所以想问问清楚。

　　尹修道：“闪闪说他几年前出国留学前就看上了你，说一定要娶你。还说你父亲受过他们家的一些人情恩惠，也说了他近期会回国……”

　　“嗯，大概这些吧。”

　　大概这些……

　　这不基本上已经把事情都跟说全了。

　　纪雪晴抚了抚额，只能在心里哀叹‘交友不慎’啊！江闪闪那小娘皮果然靠不住，居然这么轻易就把姐们的事情给透了个底朝天……

　　“好吧。其实事情就跟你知道的差不多。”

　　“只不过那天我妈又打电话来给我，说是我爸最近有机会升上去，可是还不能确定。所以让我就算不喜欢宋博明，哦，也就是刚才那人，也尽量不要得罪了他。免得结怨的话，万一他们家故意给我爸使绊子的话，那么我爸这次想要升上去就很难了……”

　　“原来如此。”尹修道，这倒是他原先所不知晓的。

　　“不过，看刚才的情况，你跟他显然已经不是那么愉快。”

　　“嗯。”纪雪晴点点头，叹了口气，道：“我刚才已经尽量的忍耐克制了，你也听到了他的话有多过分。再说，刚才那样的情况，我总不能答应他或者默认他所暗指的事情吧。那样的话，以后撕开了说，我这边反悔，那不是结怨更深？”

　　“反正我是肯定不会嫁给他的。与其现在装傻充愣，到以后被对方指责出尔反尔，还不如委婉而直接的拒绝。”

　　“那你就不担心你爸爸那边的情况了？”尹修随口一问。

　　纪雪晴摊了摊手，“那还能怎么着。只能‘听天由命’了。反正我已经尽量委婉客气了，也没有直接与他撕破脸。”

　　“再说，我看他刚才离开时的样子，似乎依旧是信心满满的，并没有死心。我估计他应该不至于这就心生怨恨，然后迁怒到我爸那边。”

　　确实。从刚才宋博明离开时的情形来看，对方并没有恼羞成怒的迹象。

　　何况，一般不是冲突比较严重的话，也不至于随随便便就升级扩大到家里长辈的对立，暗中使绊子的程度。

　　再说，纪雪晴的父亲跟宋家原先的关系还是挺友善的，从政治角度来说，除非是很严重的私人恩怨，不然不会轻易把私人恩怨掺杂到政治中来，尤其还是做一些吃力不讨好，纯粹损人不利己的事情。


第133章 江闪闪来电

　　时间渐渐地来到了八月下旬。

　　仙姿产品上市的第三周，如尹修和纪雪晴所预期的那样，日趋火热的仙姿养颜丸周销量突破了一万瓶大关，达到了一万一千六百多瓶。

　　此外，仙姿祛疤液的销量也超过了一千瓶。

　　这直接给仙姿带来了超过千万的收益！一切都在向着好的方向发展着，整个公司内也都充满了冲劲。

　　纪雪晴并没有把具体的销量数字公布，但大家相互打听了解一下各自所负责的渠道的销售情况也大体上能够估算出来。

　　而且，产品逐渐火爆的销售趋势让仙姿的员工们都看到了‘钱途’。产品的销售她们可是有一定比例的提成奖金的。

　　卖得越好，到下月结算工资时，她们到手的钱自然也越多。

　　不管是仙姿养颜丸还是仙姿祛疤液都是见效极快的产品，这才是产品口碑能够迅速发酵，然后帮助仙姿的产品打开市场的重要原因。

　　三四天就能明显见效的产品，自然能够很快的形成口碑反馈。继而就是带动周边的人群购买尝试，等到一个个都体验到仙姿产品的强大效果后，自然而然的这些人就会成为仙姿的拥趸。

　　这是一个良性的循环。

　　可以说仙姿仙姿已经慢慢地步入了正确的轨道上，只需要这么按部就班的发展，用不了多久，整个银海市场都将彻底被仙姿产品所攻占！

　　也因为一切都已经逐渐上轨，这几天下来，纪雪晴除了每天都会关注一下从销售渠道反馈回来的销售数据之外，其他的，倒也没有太多事情需要她忙碌的了。整个人都清闲了不少。

　　而那天宋博明离开后也一直没有了动静，纪雪晴也就把他抛到脑后，不再去理会。反正现在她的第一要务就是发展‘仙姿’。

　　只要把‘仙姿’做起来了，那么以后不管面对什么，她都有足够的资本和底气去抗衡。

　　办公室中，纪雪晴放在桌上的手机忽然震动了起来。抬眼一看，来电的却是有些天没联系的江闪闪。

　　随手拿起手机接通了电话，身体向后靠坐在椅子上，拿着手机放在耳边，语气轻松的道：“闪闪，这么久都不跟我联系，今天怎么突然想起我来了？”

　　纪雪晴跟江闪闪关系太熟，说话压根就没什么可忌讳的，想说什么说什么。

　　“哎呀，想你了呗！怎么样，你有没有想我，亲爱的。”江闪闪还是一贯的‘活泼’，或者说有些‘肉麻’……

　　纪雪晴习以为常，道：“少来。这么久都不跟我联系，还好意思说想我。”

　　“嘻嘻。”江闪闪笑笑，道：“我这些天不是忙着到处去试戏嘛，这一忙就没啥时间了呗。不过我发誓，我这心里是绝对绝对在想你的，亲爱的，你可要相信我对你的一颗真心！”

　　不知道的听到这话，还以为是俩蕾丝边在聊电话呢。而实际上，纪雪晴和江闪闪的取向都是绝对正常的。

　　只能说江闪闪这种生物偶尔会跟一般人不大处于同一频道上。

　　“好吧，好吧，我相信，我相信你的一颗真心了行了不？”

　　“你刚不是说这段时间一直在忙着试戏吗？怎么样了，有接到什么新戏吗？”纪雪晴直接把话题岔开，省得跟江闪闪扯个没完没了。

　　“嘻嘻，你猜呀。”

　　江闪闪笑嘻嘻的道。

　　纪雪晴一听她的语气，不禁翻了个白眼，这还用得着猜吗。要是情况不佳的话，她还能笑得这么开心么。

　　自己又不傻，真是的。

　　纪雪晴腹诽归腹诽，嘴上还是说道：“看样子你是真接到戏了，是什么类型的戏？出演什么角色？”

　　江闪闪确实挺开心的，回答道：“是一部古装剧，出演女三号。戏份不算很多，但也有不错的发挥空间，还好了。”

　　古装剧的女三号，还不错了。

　　毕竟只是个新人，而且也没借助家里的能量，纯粹靠自己去试戏能够拿到一个女三号的角色已经很难得。

　　“嗯，那你可得好好加油，演得出彩一些，争取能在观众面前混个眼熟。”纪雪晴鼓励道。

　　“必须的！”江闪闪大多数时候都是不太了解‘谦虚’为何物的，小傲娇的性子一展无余。

　　纪雪晴笑笑，对自己这个闺蜜她了解得很。

　　“对了，雪晴，这两天能给我寄几瓶你们的养颜丸给我吗。上回我带回来的那些快用完了。”

　　江闪闪道。

　　“这么快就用完了？”纪雪晴惊讶了一把。上回江闪闪回京都时刻是给她带了有三十瓶左右回去，这才过了多久一点啊，就快完了……

　　江闪闪苦兮兮道：“哎，你是不知道，本来我回来后就只是给了我妈，还有我姐姐每人几瓶的。你也知道我妈那性子，用了养颜丸后，皮肤气色都变得好了很多，然后有一次我婶婶她们来家里，见到我妈的变化就问起，我妈哪还忍得住，自然就是一阵显摆……”

　　“最终的结果就是我婶婶，堂姐、堂妹她们一个个都跑来问我要，我只好给了她们每人两瓶，直接把我手上剩下的二十瓶给散了大半。”

　　“然后这两天估计是她们都用出效果了，所以一个个都打电话过来问我哪里能买到。要我帮她们代购一些。”

　　“原来如此！”纪雪晴忍不住噗嗤笑了一声，随即说道：“你要多少瓶？我明天就让人帮你快递过去。”

　　“嗯。就先给我寄个一百瓶养颜丸过来吧。哦，顺便把你们的那个祛疤液也寄个二三十瓶给我。我估摸着到时候跟她们说说祛疤液的效果，她们也会要的。”

　　江闪闪道。

　　纪雪晴应道：“好，一百瓶养颜丸，三十瓶祛疤液是吧。我明天就叫人快递过去给你。”

　　“那麻烦你了，雪晴。”江闪闪道，“具体多少钱你跟我说个数，待会儿我把钱转给你。”

　　“嗳，不用了。咱们俩谁跟谁啊，还在乎这点东西不成？”纪雪晴道。

　　江闪闪道：“你傻了吧，这东西又不全是我要的。要是都是我自己要的，我肯定一分钱都不给你了。这些大部分都是我婶婶和堂姐、堂妹她们要的，反正她们又不缺这点钱，干嘛要让你吃亏啊。”

　　“该多少多少，最多你给个折扣价意思意思也就行了。你又不是不知道，她们平时逛个街买个包什么的就是几万几万的，哪会在乎这么几千几万块钱，你不收那才是傻了吧唧……”

　　本来是想做个‘好人’，没成想反倒是被江闪闪给‘教育’了一通。

　　纪雪晴只好道：“行，行！既然你这么说，那我就给按现在给渠道出货的七折价算好了，这样行了吧？”

　　“嗯哼，行了。那就按七折。我估计以后她们还得继续找我代购，所以你以后就尽管照这个价收钱就是。”江闪闪道。

　　“行！既然你都发话了，有钱不收那不成真傻子了。”

　　“就是嘛！”


第134章 竞争对手的关注

　　“方经理，这就是这些天在银海各大美容品商场内销售火爆的仙姿养颜丸……”

　　一名年轻的助理将刚买来的一瓶仙姿养颜丸递给了兰黛美容化妆品公司银海分公司的总经理方敏。

　　兰黛是国际知名美容化妆品公司，在高端美容产品领域有着极高的市场占有率。

　　方敏作为兰黛银海分公司的总经理自然对近期兰黛美容系列产品的销量下滑有所察觉，于是稍一了解后，便立刻发现了造成兰黛销量下滑的原因赫然是在银海美容产品市场上突然冒出了一个叫‘仙姿’的品牌。

　　正是这个‘名不经传’的小品牌产品将很大一部分原本属于兰黛的客户给抢走。并且，这种情况还有继续扩大的趋势。

　　这让方敏不得不有所忧虑。

　　商场上的竞争也是要讲究一个‘知己知彼’。所以方敏才让自己的助理去买了一瓶仙姿养颜丸回来。

　　其实在银海不只是兰黛分公司这边注意到了仙姿的崛起，其他的美容品牌也都大多数有所察觉。

　　其中一些同样是走高端路线，与仙姿存在着直接竞争关系的品牌也都在关注这个突然冒起来的美容品牌。

　　只不过大家目前都还对仙姿的情况不甚了解，对仙姿的产品也所知不多，是以才没有采取什么针对性的竞争手段。

　　方敏接过助理递过来的仙姿养颜丸，拿在手里看了看精致美观的外包装，纸盒上所印的图案也给人一种古韵的气息。

　　单从这外包装的设计来看，就给人一种高端、上档次的感觉。尤其是国人一看这外包装盒子上设计的图案就能感觉到浓郁的华夏古典风格。

　　这与那些国际品牌纯粹的时尚路线设计风格都大不一样。

　　仙姿的这外包装盒设计既充满华夏古典风韵，又不失时尚气息。可以说单从这设计而论，是很好的将现代的时尚感与华夏古典风格结合在一起。

　　而对于国人来说，这样的设计风格其实是很能讨巧的。

　　国人潜意识就对这种充满华夏古典风格的设计有着天生的亲近好感。会让消费者有‘这是属于咱们自己的东西’的潜意识感观。

　　而且，包装盒所用的材料质感和做工都很高端大气，一看就给人一种这是很有档次的产品，并非是那种很Low的低端货。

　　方敏拿着那瓶仙姿养颜丸仔细的看了看外包装盒，心里不得不赞叹设计这外包装的人很有水准，而且这样的设计确实很能讨好华夏的消费者。

　　随手将外包装盒打开，当方敏看到盛装养颜丸的精美小瓷瓶时，心里不得不再次感叹，只从这包装设计，这个叫‘仙姿’的品牌确实做得很好。

　　与外包装盒一致的华夏古典风格，盛装瓶所采用的更是最能代表华夏风格的瓷瓶……而且瓷瓶上的图案设计同样充满古风。

　　同时，瓶子的外观设计上又稍有几分现代感，并非完全照搬一些古代的瓷瓶设计。

　　“看来这个‘仙姿’品牌的产品能够在近日崛起确实并非侥幸。它的产品在包装设计方面完全与自身的宣传定位契合一致。如果它的产品效果也真的很好的话，那么这个品牌的崛起恐怕将是必然的……”

　　方敏脑海中闪过这样的念头。

　　在如今这个社会，一款产品想要好卖从来不再仅仅限于产品本身的好坏，且不论宣传营销等方面的影响，这包装设计就对产品的销量有着极大的影响。

　　如果包装设计就让人感觉很Low很别扭，那么这款产品想要热销将会很难。

　　方敏还不清楚仙姿养颜丸的具体效果如何，但从包装设计方面而言，她本人不得不承认做得非常不错。

　　尤其是‘仙姿’自身的定位与之非常的契合。并且还明确的宣传产品配方是得自一张华夏中医古方，这些在华夏消费者眼中天生就有着亲切感。

　　随手将瓷瓶的塞子打开，一股扑鼻的药香顿时从瓶口飘逸而出……

　　这股药香并不似寻常熬制的中药那么难闻，反而给人一种十分提神的醇香。

　　从瓶口倒出了两粒养颜丸，方敏仔细的看了看。

　　药丸黑亮深邃，表面光泽晶莹圆润，仿佛一粒小巧的黑珍珠一般。拿在手中便觉得这药丸简直就像是经过了精细打磨的‘艺术品’。

　　将药丸放在鼻尖轻嗅了一下，方敏立马闻到了一股纯正无比的药香。

　　她本身并不懂中医药理，自然也无法从这药香当中评判出什么来。只是单纯的感觉这药香确实挺好闻的。

　　随手将手掌中的两粒药丸装回了瓷瓶内，方敏抬头向助理问道：“有了解过购买这个‘仙姿养颜丸’的消费者对这款产品的评价吗？”

　　听到方敏询问，助理连忙道：“方经理，我刚才去买的时候正好看到有好几个人也在买这款产品，所以就问了下她们。”

　　“据我问到的情况，那几个人基本上不是回头客就是听了亲朋好友的介绍去买的。我问她们这个仙姿养颜丸的效果怎么样，用过的人都说效果很好。而没用过的那些人也都是说各自的亲朋好友用过后，都向她们强力的推荐这款产品。”

　　“另外，据那些用过的人说，这产品的效果基本上跟包装盒上宣传的那样，三四天内就能明显见效。虽然售价不便宜，但很多人还是愿意买……”

　　“真的只是三四天就能明显见效？”方敏有些吃惊。

　　能够让消费者自己说出三四天就能明显见效，那么显然这个仙姿养颜丸的效果肯定真的很不一般。

　　“嗯。我还听到有几个人说，自从她们服用这个仙姿养颜丸后，连睡眠质量和精神都好了不少。不太确定这是不是也是这个仙姿养颜丸所带来的效果。”助理道。

　　“嘶……”

　　方敏不禁深吸了口气，眼中的惊色更浓了几分。

　　要真是这样的话，那这个仙姿养颜丸可真的是有些了不得了……

　　沉静了片刻，方敏道：“等下你把这瓶养颜丸拿去化验一下，看看里面都有些什么成分。另外……”

　　“给我密切关注这个仙姿品牌的情况。”

　　“好的，方经理。”助理忙应道。

　　在助理离开后，方敏独自坐在办公室内静静地沉思了片刻。

　　这时，她突然坐直了身体，打开了电脑桌面上的浏览器，然后迅速的输入了‘仙姿养颜丸’几个字进行搜索……

　　近期来这个仙姿养颜丸在银海是日渐火爆，想来网上应该会有一些关于这个仙姿养颜丸的信息。

　　方敏想要了解一下那些用过的消费者对于这款产品更多的评价。


第135章 网络渠道

　　被仙姿产品近日来的热销引起关注的并非只是一两家美容品公司，在同一个市场拼杀，任何的异动都不可能逃得过同行们的关注。

　　关注后自然就会有人去了解和分析仙姿的产品。

　　虽然如今仙姿的产品仅仅只是刚刚起步，稍有一些崛起趋势的热度，跟真正的大火还差着有些距离。

　　但这种潜力和趋势已经大概可以看得出来。

　　所以，那些跟仙姿产品市场定位相近，存在着直接竞争关系的同行自然格外的重视。

　　市场就这么大，任何一个对手的崛起都等于是从他们原有的市场中割肉。

　　不过，对于仙姿而言，并不需要太过于在意竞争对手们的这种‘关注’。只要是在正常的商业竞争范畴之内，仙姿就不惧怕任何的竞争对手。

　　所谓打铁还需自身硬。

　　强效的产品就是仙姿的底气。只要仙姿的口碑扩散开来，那么，将没有任何同档次的产品能与其正面竞争。

　　当然，如今的仙姿只是‘小家小户’的，也没那么多的精力和资本去过于关注其他。

　　对于仙姿来说，唯一需要做的，就是做好自己，默默发展。

　　仙姿，纪雪晴的办公室中。

　　纪雪晴拿着近日来的销售报表，一脸轻松之色。越来越好的销售成绩让纪雪晴这几天一直都心情不错。

　　当然，也是因为这段时间那个宋博明一直都没有再来烦她过。没有烦心事打扰，加上公司运转良好，一切都朝着更好的方向发展，这心情自然就差不了。

　　“尹修，你说等下个月销售渠道把货款结算后，咱们公司也买几辆公车好不好？”纪雪晴放下手中的报表，开口向尹修问道。

　　办公室里就她和尹修两个人，说话也不用顾忌什么。

　　随着公司的发展，购买公车这也是必须的。毕竟现在就算是纪雪晴要外出办事都只能搭出租车，这很不方便，也影响公司的形象。

　　一个连老总都没有专属配车的公司，如何能让人相信这家公司的实力？

　　商场上，一些面子上的东西该有还是得要有。加上公司也确实有配车需要，所以纪雪晴就顺便跟尹修提了出来。

　　毕竟这将近一个月下来，虽然仙姿的产品才刚上市起步，但销售情况和盈利都大大超出纪雪晴的意料。

　　只要等下月销售渠道结算了货款，要买几辆公车还是没什么问题的。

　　尹修对此当然没什么意见，爽快的点头道：“可以啊，反正生产那边也不需要投入什么钱。这些钱躺在账户里也是躺着，买几辆公车也好，这样大家出行去办公也方便得多……”

　　因为销量所限，工厂那边如今每天就只是正常上班，生产两炉养颜丸而已，这样工人的上班时间刚好就是八个小时左右。

　　至于祛疤液……则因为市场需求量还不大，那边药炉干脆就还没生产过。

　　眼下市场上卖的祛疤液都还是上一次尹修他们去试产出来库存的那一批。

　　所幸不管是养颜丸还是祛疤液都是很小件的商品，需要占用的库存空间并不会很大，工厂里的仓库还空旷得很，并没有被这些天来生产的产品给塞满。

　　现在工厂那边的产量自然是远远超过了如今的产品销量，每天都会有超过两万瓶养颜丸产量剩余存入仓库。

　　这样虽然会造成库存积压，但这一方面也是为了方便安排员工上班生产。另一方面则是为了日后产品大规模需求提前存货。

　　“既然你也同意，那我这几天就选一下车，等下个月货款结算后，就把车给提回来。”纪雪晴道。

　　“行，这个事情你拿主意就好。”尹修道。这些事情他确实不大在意。

　　纪雪晴点点头，忽然又道：“对了，再跟你说个事。”

　　“什么事？”尹修一怔，问道。

　　纪雪晴道：“就是上回跟你提过一下的，关于网络渠道销售的事情。”

　　“现在咱们仙姿的产品在银海应该算是初步站住了，等下个月资金结算后，估计到账的资金会有超过两千五百万。除了买车花掉一两百万之外，剩下的就是支付员工的工资这方面会用掉一部分。”

　　“剩下的钱还有两千余万，我觉得咱们是时候可以考虑筹建网络商城，开辟网络销售渠道了。这笔钱咱们可以投入一部分加强在银海的地面宣传，另一部分则投入到网络商城的建设和网络宣传方面……”

　　纪雪晴原先就跟尹修有过讨论，是否需要开辟网络市场。毕竟现在是属于互联和移动互联的时代。

　　以仙姿现在的力量暂时是没办法一下子打入多个地区市场的，能先在银海站稳脚跟就不错。

　　但是，网络却能够轻易的消除掉地域上，以及某些其他方面的阻隔和干扰。

　　纪雪晴又不是老古董，自然有想到过这方面。

　　当初公司还代理兰香日化时之所以没朝网络发展进行营销，那是因为她只取得了银海的代理权，可没有被授权进行网络销售代理。

　　可现在不一样，现在仙姿的产品所有权完全归属于自己，想要怎么销售，完全可以自己说了算。

　　因此，如今眼看着仙姿在银海发展状况良好，加上产品的惊人利润，很快就能有大笔的资金可用，于是纪雪晴就决定把筹建网络商城，开辟网络销售渠道的事情提上日程。

　　“嗯，网络销售方面是可以着手建设了。不然的话，以如今工厂那边的产能，即便每天只是进行一班倒的生产，就算咱们完全占据了整个银海的高端美容品市场，也很难消化得了那么高的产能。”

　　“尤其是祛疤液，需求量跟养颜丸相差巨大。只靠银海一地的市场，单单是咱们现在库存的那些祛疤液就足够销售好几个月的。尽快开辟网络渠道很有必要……”

　　尹修对此也是赞同的。

　　原先是仙姿账上的钱所剩不多，没有资金投入到网络方面，现在眼看着很快就有一大笔钱入账，这件事确实可以着手准备了。

　　“好，那这事就这么定了。这几天我先找找合适的公司设计和建设咱们的官方网站和官方商城。等下月资金结算到账后就正式投入网络方面的营销宣传……”

　　纪雪晴道。


第136章 生辰

　　与纪雪晴谈论了一下关于公司日后的发展后，尹修就出了办公室。

　　刚到自己办公桌前坐下没多久，手机忽然响了起来。抬眼一看，却是尹昭武的号码打来的。

　　‘昭武打电话给我什么事？’

　　尹修心中狐疑了片刻，还是马上拿起手机，接通了电话。并起身走去洗手间那边通话。

　　“喂，昭武吗，打电话给我有什么事吗？”

　　尹修开口询问。

　　手机听筒中传来尹昭武的声音，“那个……大、大太爷爷，不是我有事找你，而是太爷爷他说有事跟你说。我这就把手机给太爷爷，你稍等一下……”

　　尹昭武显然还是对称呼尹修感觉有点别扭。倒也能理解，要是尹修本身是一副老态龙钟的模样，估计尹昭武叫得就要干脆许多了。

　　可谁让尹修看上去才二十多岁的模样，叫声哥还差不多，可事实却要叫‘太爷爷’，尹昭武能习惯才是怪事。

　　“嗯，好。”尹修应道。心里却又开始寻思着尹崇文有什么事要跟他说了。

　　难道是小弟这么快就要突破，凝聚金丹了？应该不至于啊，这才过了多久，小弟原先的真元那么驳杂不纯，哪有这么快的就能达到凝聚金丹水准的。

　　一会儿后，尹昭武应该是已经把手机交给了尹崇文，只听到尹崇文的声音从手机中传来。

　　“哥，是我。”

　　“嗯，小弟，刚昭武说你有事找我，是什么事？难道你已经可以突破了？”尹修问道。要真是小弟已经可以凝聚金丹了，那他是要赶去江源市给小弟护法，助他突破。

　　“没，没有那么快。”尹崇文见尹修误会了，忙道。

　　“哦，那你找我是什么事？”尹修问。

　　尹崇文道：“哥，这不，再过几天就是你的生辰了吗，我就寻思着给你好好的办个生辰宴，顺便也把家里的几个小子闺女都叫回来，让他们也都见见你……”

　　生辰？

　　尹修一听就愣了。过几天就是自己的生辰了吗？

　　尹修想了想，脑海中一阵恍惚。

　　事实上这么多年过去，自己的生辰他早给忘了。在修真界中哪有功夫去在意什么生辰不生辰的。很多时候一个闭关就是好几个月，甚至好几年都有。

　　生辰这种东西对修真者而言没什么意义。而且，在修真界也没谁会想到给他过生辰的。

　　是以此刻听到小弟尹崇文的话，尹修恍惚之余，心底也不禁涌现出一股暖流。

　　毕竟是自己的家人啊。这世上除了弟弟之外，恐怕也没人知道自己的生辰了……

　　也好，小弟家中的那些小辈自己也就见过厚德、厚照还有昭武他们几个，其他人也是该见见，毕竟是尹家的后辈。

　　想到这尹修马上道：“小弟你不说我都已经把自己生辰是哪天给忘了。好，那我后天就去江门，也是该见见小辈们……”

　　尹修说着心里也是有些唏嘘。仔细想想，他上一次过生辰似乎还是当年父母都还健在，他才十余岁的时候。

　　那时候小弟都还没出生呢。

　　后来大一些了，自然也就不兴过什么生辰了。那个年代可不比现在，除了小孩子和老人，可都是基本不过什么生辰的。

　　小弟还能记得过几天就是自己的生辰也算是难得了。

　　听了尹修的话，尹崇文很高兴，马上道：“哥，要不我明天让厚照跟天磊一起去银海接你过来吧。”

　　尹修笑笑，道：“不用那么麻烦。我后天自己过去就好了。从银海到江门也不是很远。”

　　“这……那行吧。哥，那你是怎么过来？需不需要我让天磊到哪去接你？”尹崇文问道。

　　“嗯，你待会儿让昭武把你那边的详细地址发给我一下就好。到时候要有什么的话，我再打电话给昭武。”尹修道。

　　这会儿尹修也还没想好是要老老实实的乘飞机或坐动车过去，还是干脆直接自己飞过去。

　　所以只问尹崇文要了个详细地址。

　　“好。那我等下就让昭武把地址发给你。”尹崇文应道。

　　尹修轻‘嗯’了声，忽然又问了句，“小弟，我上回教你的东西，最近练得怎么样了？有什么不理解的地方吗？”

　　见尹修问起修行方面的事情，尹崇文不由回答道：“还好，大体上还是能理解的。就是有一些地方还有些一知半解。”

　　“行。那等后天我过去后，有什么不了解的你再问我。在电话里就不说太多了……”尹修道。

　　在电话里细说这些东西毕竟不方便，所以尹修适时打住。

　　“好。哥，那要是没其他事的话，就先这样了。有什么事情你就跟昭武或者厚照他们联系。”

　　“行！”

　　兄弟俩挂了电话，尹修轻吁了口气返身走回去。

　　小弟的这个电话确实让他感慨良多。心里也不禁庆幸自己离开这么多年回来后，小弟还活着，而且还让自己很幸运的遇到了昭武，随即跟小弟重逢。

　　当初回来之前，尹修自己都不知道回来后，举世中可否还有他熟悉的人和物，只是心中的那么一个结，一份执念让他决定要回来看看。

　　不管‘家乡’变成了什么样，都要回来看看。

　　如今看来，这个选择怎么都是对的。至少与小弟重逢后，让他又感受到了家人间的那种温馨。

　　修行漫漫，能够有人挂念是一件挺难得的事情。

　　遗世独立，终究是会寂寞的。

　　“要不是小弟打电话来说，我自己都忘了过两天就是我的生辰了。仔细的算下来，这该是我的一百一十三还是一十四岁？”

　　“在修真界中闭关了那么多次，一下子反倒不大容易计算清楚了。”

　　尹修心中唏嘘感叹道。

　　其实对于他这样已经站在了合体期境界的修真者而言，一百岁还是两百岁都没有太大的意义和分别。

　　只不过身在俗世中，在自己都已经忘却的时候，是家人提起，这就让人不免心生感触了。

　　“不过还是得去跟雪晴说一声，也还不确定要在小弟那边待几天。好在公司里也没什么特别重要的事情是需要我负责处理的。”

　　尹修暗暗道，接着又走去了纪雪晴的办公室。


第137章 准备

　　“雪晴……”

　　“嗯？有什么事吗，尹修。”纪雪晴抬头，惊讶看着刚出去没一会儿又进来的尹修。

　　尹修道：“我过两天有些事情要去一趟江源市，暂时也还不知道要在那边待多久，所以跟你说一声。”

　　“你要去江源市？好端端的你去江源市做什么？”纪雪晴有些惊讶，不过说完后马上又道：“嗯，行。反正公司这边现在一切也都步入正轨了，也没什么特别要紧的事情。”

　　“刚才我族里的一个后辈打电话给我，有点事情要我去江源市一趟。”

　　尹修解释了一句。

　　“后辈？”

　　“嗯。就是上回咱们跟闪闪一起在外边吃饭遇到过的那个尹昭武。”尹修随口解释道。

　　纪雪晴这下也想了起来。刚刚她还一下没反应过来，心里诧异着尹修什么时候冒出了家族后辈了。

　　毕竟当初他们俩刚认识那会儿尹修可是说了他是在山里跟随道人学艺多年才出山来的，也没什么亲人。

　　“哦，既然你有事情，那你就去忙吧。公司这边有我在，不会有什么事的。”纪雪晴道。

　　“那我过两天就去江源市了，等我从江源市回来后再过来上班。要是这边有什么事的话，你就随时给我电话。”

　　尹修道。

　　“好的。放心吧，要真有什么事我肯定会给你电话的，毕竟我现在可也算是在给你打工呢，有什么要紧的事情当然得要问问你这位大老板了。”

　　纪雪晴半开着玩笑说道。

　　尹修呵呵笑了笑，“那没什么事我就先出去了。”

　　“好。”纪雪晴微笑应了声。

　　……

　　江源市。

　　尹崇文与尹修通完电话后，便对身边的尹昭武吩咐道：“昭武，去把你五爷爷给叫来。”

　　“好的，太爷爷。”

　　尹昭武忙应了声，跑去叫尹厚照。

　　过了片刻，尹厚照走了过来，道：“爸，找我什么事？”

　　尹崇文道：“三天后就是你大伯的生辰。你大伯离开那么多年，大概也一直没人给他过生辰，我刚才已经打了电话给你大伯，叫他过两天就来家里好给他过个生辰，你大伯已经答应了。”

　　“待会儿你就通知一下你大姐和你三哥他们，叫他们大后天一定得回来给你大伯过寿。至于小辈们，他们有空想回来的话就回来，要是不想回来就不用勉强了……”

　　尹崇文自己就有五个儿女，如今儿女都已经六七十岁了，早已开枝散叶，要是把所有的儿孙都给叫回来，怕是得有十桌八桌人。

　　所以尹崇文也就随便那些小辈回不回来了，想回就回，不想回就算了，也不勉强。

　　说实话，尹崇文自己都对几个接触不多的玄孙没太多的亲情，勉强他们回来也没什么意义。

　　尹崇文主要也就只是想让自己的几个儿女都认认他们大伯。老二和老五都已经见过且不去说，但大闺女和老三以及四闺女可都还没见过他们大伯呢。

　　正好趁着这机会让他们都认认人，免得将来在外边碰着了，都不知道这是他们大伯。

　　“好的，爸，我这就去通知大姐她们……”尹厚照忙应道。

　　“嗯，你去吧。”尹崇文道，刚要挥手让尹厚照下去，忽然又开口叮嘱了一句，“你只要通知到你大姐她们，叫她们到时回来就行。要是他们问起具体原因，你也先别多说。”

　　“嗯，我知道了，爸。”尹厚照应道。

　　事实上知道尹修身份的尹厚照、尹厚德他们这段时间都没有把这件事情告诉其他的几个兄弟姐妹。

　　主要是没老爷子开口允许，他们哪敢随便多说大伯的事。至于尹天磊和尹昭武这样的小辈，就更加不敢乱说了。

　　是以，尹家的五兄妹中，现在也仍然只有尹厚德跟尹厚照知晓尹修的事。

　　……

　　下班回到家中，尹修查看了一下炼天炉里孕育的那只小貔貅的情况。

　　经过这么长一段时间的孕育，小貔貅的四肢和外貌都已经基本发育成形，炼天炉内的那些灵液也只剩下了不足四分之一。连外面布置天罡聚灵阵所用的那些上品灵石中的灵气都已经被消耗近半……

　　不过距离貔貅真正出世至少还得一两个月。

　　想了想，尹修觉得自己应该不至于会在江源市那边待这么长时间，为了不影响小貔貅的孕育，尹修便打消了暂时封印住炼天炉，将炼天炉带走的想法。

　　就让它搁着在这，让小貔貅继续孕育好了。自己只要在小貔貅出世之前回来打开炼天炉就行。

　　稍后再在天罡聚灵阵外布下两道防御结界也就能保证炼天炉内孕育的小貔貅万无一失。不会受到外界动静的干扰。

　　除了炼天炉内的小貔貅外，被尹修用禁制关在杯子里的‘灵’也得多丢一块灵石进去给它，上回丢给它的那块下品灵石已经被它消耗得差不多了。

　　而经过了这么长一段时间的蕴养，当初被尹修净化了体内阴煞之力后，虚弱无比的灵如今也已经恢复了七八成。

　　并且因为这段时间来它所吸收的都是下品灵石中纯正的灵气，所以身体变得更加晶莹灵动，周身散发着淡淡的幽蓝光芒，形体也更加真实了几分，乍一看过去愈发的感觉像是一团果冻……

　　唯一变化不是很大的，大概就是那野性的坏脾气和记仇的性子。

　　虽然它不敢对尹修‘龇牙’，但每回小蛮从它旁边蹿过，它都会在杯子里‘吱吱’的大叫，丁点儿大的小拳头‘砰砰’的猛砸水杯上的禁制，冲着小蛮做出各种凶恶的姿态。

　　可惜它的五官还没有进化出来，加上如今体内没有了阴煞之力，半点看不到当初那阴气森森、煞气腾腾的模样。

　　何况它的体型又只是那么一个鸡蛋大小，通体泛着淡淡的灵光，哪里能看得出一丁点儿的威胁。

　　每次小蛮对它的吱吱乱叫和挑衅举动都压根不予理会。

　　估计小蛮心里始终觉得这么个小不点儿，自己只要一爪子就可以把它摁住，跟它一般见识没由得‘掉份儿’。

　　因而，小蛮在被‘灵’乱叫挑衅时，大多时候都只是回头一望，露出一副‘我才懒得跟你计较’的表情，那小模样甭提有多傲娇了。

　　要不是腿短了点，尾巴粗了些，嗯，还有耳朵也大了点，简直活脱脱的就是一只骄傲的小猫咪。

　　当然，小猫咪应当也是没有小蛮那两颗门板一般的大板牙的……

　　孕育中的小貔貅和水杯里关着的灵都打算就丢它们在家里，不过小蛮是肯定要带着一块去江源市的。

　　小蛮自从被尹修救起后，这几年来可还从来没有跟尹修分开过几天。要是尹修真不带上它的话，恐怕最多一两天不见尹修人影，小蛮肯定就要满世界去找尹修了。

　　“小蛮，过两天咱们去一趟江源市我弟弟家待几天，顺便见见我弟弟家的小辈们……”

　　尹修随手往关着灵的水杯里丢了块下品灵石进去，拍拍手冲小蛮说了声。

　　小蛮正蹲在沙发上看电视，听到尹修的话，忙抬头‘噶叽’的叫了声，随后‘唰’的一下蹿到了尹修身上来。

　　尹修随手揉着小蛮身上柔软顺滑的毛发，走过去沙发坐下。

　　接着从储物戒指里取了两片灵茶叶出来，泡了壶茶水，一边看着电视，一边悠闲的喝着清香怡人的灵茶，好不自在……


第138章 偶遇

　　两天时间过去。

　　仙姿的两大产品每天的销量依旧呈现着稳步上涨的趋势。养颜丸的日销量已经朝着三千瓶迫近。

　　相信在未来一周内，养颜丸的日销量应当就足以突破三千瓶。周销量则突破两万大关！

　　相比之下，祛疤液的需求确实没有养颜丸那么大。不过这两天的日销量也都有两百余瓶左右，算是不错了。

　　“小蛮，走吧。咱们去江源……”

　　上午，尹修招呼了小蛮一声，便出了门去，准备前往江源市。

　　尹修自己思量了一下，决定还是从‘常规’渠道去江源算了，昨晚就预订好了今天上午去江源的动车票。

　　反正从银海坐动车到江源也就不到两个小时而已。他又不急着赶时间，也没什么必要自己驾驭飞剑飞过去。

　　不过车站过安检的时候，尹修不得不给躲在背包里的小蛮身上加了一道结界阻隔安检扫描，省得被检查到，还得麻烦去办理托运。

　　而以小蛮的性子，估计是不大乐意被人随便摆弄关在笼子里的。

　　说起来尹修回来后这么久还是头一回坐动车，检票上车后多少有那么一点新奇的在动车内四下看了看。

　　身上就背着个装了小蛮的背包，也没其他行李需要放行李架上，尹修找到自己座位后就坐了下来。

　　随着陆续进入车厢的乘客增多，加上大多数乘客或多或少都带了些行李，使得车厢内稍显些拥挤。

　　这时候，尹修身边忽然走过来了两个女孩，她们各自背着个双肩背包，其中一个女孩的手里还拉着一个行李箱。

　　“你好，能跟你换一个位置吗？我们刚好有一张票是你里面那座位的，还有一张票是这边座位的……”

　　站在前面的女孩穿着浅蓝色的T恤，声音很平和，头上还带着一顶很潮流的棒球帽，手里正拿着两张动车票。

　　尹修抬头看了眼，两个女孩子脸上被晒得有些微红，额头和两鬓都沁着细汗。

　　“嗯，可以。”

　　尹修轻应了声。

　　换个座位而已，也没什么，与人方便嘛。坐哪不是坐，何况就只换到隔着一个过道的旁边位置。

　　见尹修答应换坐起身，开口询问的女孩顿时一脸感激，大约十七八岁的模样，稍有些青涩的脸蛋上露出灿烂的笑容。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”尹修友好的微笑了一下，走到过道另一侧的座位坐了下来。

　　而两个女孩则赶紧把行李搁到了上面的行李架上。

　　看不出来，两个小姑娘家家的，力气倒是挺大，一个行李箱都被很轻松的举起放到了行李架上面。

　　放好行李后，两个女孩轻呼了口气，白皙的皮肤还是热得有些微红，背后的衣服也明显沁着汗渍。

　　八月底的上午，太阳可不要太灼烈。两个女孩看样子应该是刚刚急赶过来的，所以热得一阵冒汗。

　　过了几分钟，动车缓缓地启动。

　　尹修旁边位置坐的是位大叔，估摸着应该有四十多岁了，有些发胖，连着的双人座位倒是让他给占了一个半，弄得尹修只好稍微靠外坐了坐，省得跟那位大叔紧挨着挤在一起。

　　隔着过道坐在尹修旁边，也就是尹修原来那个位置的是刚才开口的那个蓝色T恤女孩。

　　大概是看到了尹修此刻的‘窘状’，顿时不好意思的冲尹修吐了下小舌头，小声的道：“不好意思，倒是让你……”

　　小姑娘没敢说太细，只是悄悄地指了指坐尹修旁边的那位大叔，也是怕被人家那位大叔给听见了。

　　尹修闻言瞥了眼身边的‘大叔’，不禁哑然轻笑了一下，冲那小姑娘摆了下手，轻说了句：“没事。”

　　小姑娘不太好意思的笑了笑，有那么一点点脸红的迹象，倒没再说什么。

　　大概心里确实有点不好意思，本来尹修坐这边好好的，跟她们换了个座位后，旁边却坐了那么一位胖大叔一个人就占了一个半位置。

　　动车的速度逐渐加快，转眼间就已经驶出了车站。

　　尹修不时的透过窗户望着车厢外飞速倒退的景物有些出神，或者也可以说是在百无聊赖的发呆。

　　过了一会儿，尹修忽然感觉到身前背包里的小蛮动了动，似乎是用小爪子隔着背包拍了他两下。

　　尹修回过神来，知道是小蛮不想待在背包里闷着，想出来了。

　　尹修看了看左右，其他人基本都在拿着手机或者平板电脑低头在玩，也没人注意这边，于是尹修就拉开了背包的拉链，给小蛮透透气。

　　“噶叽……”

　　小蛮的脑袋从背包打开的口子探了出来，似乎长呼口气的轻叫了一声，像是被闷坏了，好不容易能透一口新鲜的空气。

　　不过它的叫声虽然很轻，但旁边的大叔，还有只隔着一条过道的那个小姑娘却隐约听到，纷纷惊诧的望过来。

　　尹修反应很快，赶紧把小蛮的脑袋塞回背包里，然后若无其事的看着窗外。因为正好侧面对着转头过来的那位大叔，于是尹修只好故作友好的对他笑了笑。

　　那位大叔略带狐疑的打量了眼尹修，也点了下头致意，接着又继续拿着手机撑在前面的桌板上玩。

　　不过过道隔壁的那小姑娘似乎仍旧带着好奇和狐疑，目光不时的瞥过尹修这边来。

　　坐她里面的同伴见状，顿时疑惑地问道：“佳倩，在看什么呢？”

　　“啊，哦，没，没什么。”

　　被称作‘佳倩’的女孩回过神，连忙转头过去应道。

　　“没什么？”

　　坐里侧的女孩狐疑的打量了‘佳倩’两眼，又用一种略带审视的目光看了看过道隔壁的尹修，刚刚她明明看到‘佳倩’好像一直在盯着隔壁那人在看着什么。

　　“嗯，真的没什么啦。”

　　佳倩见同伴目露疑色不由再次确认道。

　　“哦，好吧。”

　　女孩闻言只好点点头，不再多问。

　　不过这时候佳倩却突然主动向她问了句，“岚表姐，你刚才……有听到什么奇怪的叫声吗？”

　　嗯？

　　女孩一怔，诧异的看着佳倩，问道：“什么奇怪的叫声？”

　　“哦，那没什么了。可能是我听错了吧。”

　　岚表姐看样子应该是没听见。佳倩也就不再多说。

　　‘岚表姐’看了看感觉有点怪怪的表妹，摇了摇头，也不再多问，转过头看向了窗外……


第139章 被发现了

　　尹修自然听到了刚才那个叫佳倩的女孩跟同伴所说的话，抱着背包，不由得轻拍了下躲在背包里的小蛮，并直接用灵识与小蛮‘交流’了一下，让它待会儿可别再乱叫了。

　　这毕竟是在动车上，要是让列车员发现他带了‘宠物’上来，可不大好说话。

　　多一事不如少一事不是？

　　有了尹修的警告，小蛮果然不敢再乱叫，只是悄悄地从背包的开口处把小脑袋给探出半个，黑亮的小眼珠滴溜的转着，好奇的打量着周围。

　　看着车窗外‘放空’了一会儿，尹修无聊下也从裤兜里拿出了手机来玩。他手机里也没安装什么游戏，平日里他就不玩，只是拿手机上网而已。

　　对于一个从上个世纪初过来的人来说，信息爆炸的网络是很难以置信的。在网络上你几乎可以找到所有你想要了解的信息，这在以前简直是不敢想象。

　　回到地球的这几个月，尹修也是狠狠地被‘熏陶’了一把，如今对于网络可谓熟的不能再熟。

　　随意浏览了一些信息，尹修想了想，又搜索了一下‘仙姿’的信息。

　　搜索出来的内容还不是很多，不过随意的看了一些属于网友发问的回答内容，基本上都是对仙姿的产品大力推崇。

　　作为公司的大股东，关于公司的广告宣传方面纪雪晴都有跟尹修商量。

　　尹修很清楚公司并没有在网络水军这一块投入任何资金，所以基本上如今网络上关于仙姿产品的所有正面评价都是消费者的客观评价。

　　了解网络上关于仙姿产品的评价仅仅只是尹修无聊下打发时间的行为，随意的浏览了一阵，也就关掉了浏览器。

　　不过或许是他刚才专心的盯着手机在看，没怎么注意其他的。等关掉浏览器后才猛然发觉似乎有些异样，连忙抬头一看，却见旁边的那个女孩正直勾勾地盯着他身前从背包里露出半颗脑袋的小蛮！

　　女孩的脸上充满惊讶和好奇，盯着小蛮的眼神中甚至流露出几分跃跃欲试的情绪，看样子似乎是很想过来摸摸小蛮。

　　而小蛮呢，也有些搞笑。

　　大概是见那小姑娘一直在盯着它看，所以它也直勾勾的看着人家。

　　两只小爪子抓着背包的边沿，脑袋也只露出了眼睛和以上部分，略微歪着头，那双黑珍珠似的小眼珠透出几分疑惑之色。

　　倒有些像是在问对面的那女孩干嘛一直盯着它看。

　　察觉到这一幕的尹修不禁哑然的笑着摇了摇头。

　　这时，那女孩大概也发现尹修注意到她了，不由脸蛋微微泛红，微张着小嘴，用一根纤细的手指头指了指露出半颗脑袋的小蛮。

　　刚想开口说什么，接着又似乎猛然想到了什么，连忙止住，并且迅速看了看车厢前后，见没有列车员在这从暗吁了口气。

　　不出意外的话应该是想到了这是在动车上，尹修带着‘宠物’上来的话，一旦被列车员发现，估计会有麻烦。

　　所以她才赶紧住嘴，免得被其他人给发现了。

　　其实她心里还是很好奇尹修究竟是怎么把‘宠物’给神不知鬼不觉的带上来的。难道他的背包不用安检吗？

　　当然，这样的疑惑只能是她自己在脑子里去猜了，尹修可不会给她解释。

　　因为看到女孩警醒的忍住没有开口，尹修不由冲她友善的笑了笑，用手揉了揉小蛮的脑袋。

　　看到尹修的举动，女孩在微笑回应尹修之后，脸上不由露出羡慕之色。

　　虽然她只看到小蛮露出了半颗脑袋在外面，不过小巧可爱的模样还是让她非常的喜欢，恨不得抱在怀里好好的‘蹂躏’一番。

　　不得不说像小蛮这种‘萌货’对于小姑娘们的杀伤力那确实是刚刚的……

　　与那女孩无声的交流了一下，尹修想了想，还是让小蛮缩回背包里去，省得待会儿再被其他人给看到。

　　尤其是列车员。

　　女孩见小蛮脑袋缩进了背包，似乎有点小小的失望，目光又再次转向了尹修身上。

　　这一次更仔细的打量了尹修一番，这时候她才觉得尹修似乎有种挺特别的气质，让人很容易感到亲近、自然。

　　“你……你也是要去江源市吗？”

　　女孩过了片刻，终于鼓起勇气，开口小声的问了句。

　　尹修对这小姑娘感观还不错，应该是个挺娴静的姑娘，于是便友好的回答道：“嗯，是啊。”

　　其实女孩问的话也是纯粹没话找话题，她们乘坐的动车本来就是从银海直达江源的，不是去江源怎么会坐这列动车。

　　“之前……还要谢谢你给我们换座位。”女孩又道。

　　“不客气。”尹修微笑着回应。

　　女孩沉默了下来，似乎不知道该说点什么了，气氛稍有点尴尬。

　　还是尹修看出了女孩的欲言又止，于是主动的开口说道：“你很喜欢它？”

　　尹修口中的这个‘它’自然就是指的背包里的小蛮。为此尹修也怕自己这没头没尾的话对方一下不理解，所以说着的时候还特意用手轻拍了下身前的背包。

　　“嗯。是的。看得出来它很可爱……”女孩小声的回答。

　　“呵呵。”

　　尹修轻声笑了笑，道：“你愿意的话，等下了车后，可以给你跟它拍几张合照留作纪念。”

　　“真的？”

　　女孩有些惊喜，声音都不免稍微大了那么些许。

　　“当然。”尹修微笑着点头。女孩的喜悦也有些感染到他，这是一个挺单纯的小姑娘。

　　不过，这时候原本趴在桌板上睡觉的女孩同伴却似乎被女孩刚才的那一声给惊醒。直起身，眨了眨稍微有些朦胧的眼睛后，看着女孩道：“佳倩，你在跟谁说话呢？”

　　“啊，没什么。岚表姐，刚刚是不是我太大声吵到你了？”佳倩有些像只小兔子一般，连忙说道。

　　“哦，没什么。不过你刚刚跟谁在聊天呢？”那位‘岚表姐’完全清醒了过来，开口问道。

　　她的年龄应该在二十三四岁左右，比那个佳倩要大了几岁。

　　“刚刚这位……这位哥哥不是给我们换了座嘛，所以就跟他随便聊了几句……”

　　佳倩不知道尹修的名字，只是看着尹修年龄应该是要比她大几岁的，所以就客气的称呼了一声‘哥哥’。

　　尹修闻言也是友好的对佳倩还有她的那位‘岚表姐’微笑了一下。

　　不过，那位‘岚表姐’却似乎带着几分警惕，盯着尹修看了看，并没有说话。

　　直到过了一会儿，尹修转过头去后，她才低声的对佳倩提醒道：“佳倩，这个人刚才虽然给我们换了座位，不过现在的人可难说。你可别那么容易就轻信了陌生人……”

　　“岚表姐，我知道的。不过我相信这位哥哥应该不会是坏人。”佳倩偷偷瞄了眼尹修，小声道。

　　‘岚表姐’翻了下白眼，道：“是不是坏人这可说不准。现在的坏人又不会把字写在自己脑门上。总之，警惕一点总没错。”

　　“嗯嗯，我知道啦……”

　　对于自己这个表姐，佳倩也有些无奈，知道她就是这样的性格。不过，表姐的话也不算错，出门在外确实是需要保持一定的警惕心。

　　当然，这并非是针对尹修。至少佳倩是觉得尹修应该是个很不错的人，不会是什么坏人。

　　表姐妹俩的对话自然全都落入了尹修的耳中，对于那位‘岚表姐’的那番话，尹修只能一阵莞尔。

　　不过从某种角度来说，尹修也不觉得她的话有什么不对的。面对陌生人时是该要保持一些警惕才对。


第140章 小蛮的魅力

　　经过了一个小时四十余分钟，尹修所乘坐的动车终于驶入了江源市车站，缓缓停下。

　　车厢内的乘客纷纷从行李架上取下自己的行李依次下车。

　　尹修倒是不急赶着要下去，见排队下车的乘客有些拥挤，所以在让开坐旁边的那位‘大叔’走出去后，就继续坐下，准备等人走得差不多了再下去。

　　那个叫佳倩的女孩和她的那位岚表姐原本已经把行李箱从行李架上拿了下来，准备跟着人流下车，可看到对面的尹修还坐着没动，于是佳倩就拉住了她表姐。

　　“岚表姐，现在人太多，我们等人走差不多再下去吧……”

　　说着，佳倩却不由瞥了眼另一侧还坐着的尹修。事实上她只是惦记着之前尹修答应她的，下车后让她跟那只很可爱的小宠物合照的事情。

　　她也很想看看那只小宠物到底是什么模样，之前只是看到了半颗脑袋而已。

　　“哦，好吧。”

　　岚表姐倒不疑有它，这会儿确实是人比较拥挤了些，所以应了声也就耐心的等待。

　　过了几分钟，车厢内的人已经走了差不多了，尹修终于起身准备下车。

　　正好见到佳倩看着他这边，尹修大概猜到对方的心思，也没忘记答应过人家的事，于是笑了笑，道：“我要下车了，你们一起吗？”

　　似询问，实际却是告诉对方一声。

　　“嗯，好啊。”佳倩想都没想就答应跟尹修一起下车。

　　她身边的岚表姐似乎有些狐疑的在尹修跟佳倩之间扫了两眼，虽然流露些许警惕，但也没说什么。

　　下了车后，走出了车站出口，佳倩终于忍不住开口道：“能把它放出来给我看一下吗？”

　　尹修看了眼左右，出口这人还是挺多的，于是指了下不远处一侧人少的地方，道：“那边吧，这里人太多了些。”

　　“嗯，好的。”

　　只要答应把那只可爱的‘小宠物’放出来给她看看，合两张影就好了，佳倩可不在意走这么点路过去旁边。

　　跟着一起的岚表姐对于佳倩跟尹修的话一头雾水，不由拉住了佳倩，问道：“佳倩，你跟他过去做什么？还有你刚才说什么东西放出来给你看一下？”

　　佳倩知道自己这个表姐戒备心很重，所以小声的解释了一句，“岚表姐，他背包里装着一只很可爱的小宠物，之前在车上的时候我看到了，他答应我下车后可以让我跟他的那只小宠物合照……”

　　啊？

　　岚表姐有些无语。忍不住道：“佳倩，什么宠物让你这么喜欢？咱们还是赶紧打电话给小姨吧，估计小姨也等得久了。”

　　“哎呀，岚表姐，也不急这一时半会的嘛。我就拍几张照就走好不好。”佳倩当然不想就这么走了。

　　岚表姐一阵无奈，她也知道佳倩平时就喜欢各种小动物，于是只好道：“好吧，真是的，就一只宠物就把你给‘迷住’了，说不定啊，哪天坏人就用一只小宠物都能把你给拐跑了去……”

　　“岚表姐，哪有你说的这么夸张。”佳倩抿了抿嘴，又道：“好了，岚表姐，咱们也快点过去吧，待会儿还要你帮我给拍几张照呢！”

　　看着已经快步跟上尹修的佳倩，岚表姐只能撇了撇嘴，拉着行李箱也跟了过去。

　　不过目光扫过尹修时心里却在诧异，这家伙居然能把宠物给带上动车，他是怎么做到的，居然没有被安检的时候给发现……

　　走了没几步路，尹修和佳倩到了车站一侧的休息区，这会儿这里也没什么人，尹修也不用担心把小蛮放出来会引来一大群小姑娘的围观。

　　说实话经历过上一次被一大帮小姑娘在大街上‘围观’后，尹修对这是有些敬谢不敏。

　　“小蛮，出来吧。”尹修打开了背包，说了一声。

　　佳倩就站在尹修面前，满是好奇和期待的看着尹修身前的背包。而那位岚表姐也站在边上看着，倒要看看是一只什么样的宠物会让佳倩这么喜欢。

　　“噶叽……”

　　得到了尹修的允许，躲在背包里的小蛮立马‘嗖’的一下，猛地蹿了出来。

　　因为速度太快，佳倩只感觉眼前黑影一闪，倒是有些被吓了一跳。边上的那位岚表姐也不例外。

　　不过当佳倩看清楚了刚刚从背包里蹿出来，此刻正站在尹修肩膀上用那双黑溜溜的小眼睛好奇看着她的小蛮时，立刻就被小蛮那可爱呆萌的模样给‘俘虏’了。

　　“呀，好可爱呀！”

　　佳倩惊喜的叫了一声，望着小蛮的眼神透出几分热切，看她的样子似乎很想上前伸手去摸一下小蛮，但是却又怕惊吓的小蛮一样。

　　别说佳倩，就连那位岚表姐都被小蛮可爱的样子给惊到了，望着小蛮，有种跃跃欲试的表情。

　　“噶叽。”

　　之前在车上时小蛮就跟佳倩对视过一阵，大概也感觉出佳倩对它没恶意，反而是很喜欢它，所以小蛮便冲佳倩轻叫了一声，并伸出了一只小爪子，一副学着人的样子要跟佳倩握手的动作……

　　清脆的叫声，还有那萌萌的表情彻底让佳倩‘沦陷’，看着小蛮的眼神，喜欢得不得了。

　　完全是那种被彻底秒到了的表情，就好比近距离见了‘小鲜肉’的花痴女一样，就差俩眼都变成‘心’形了。

　　“哥哥，它是在跟我打招呼吗？我能不能摸一下它？”

　　佳倩抬头一脸期待渴盼的看着尹修。

　　尹修呵呵笑了两声。佳倩不是第一个被小蛮给‘迷’住的小女生，估计也不会是最后一个。

　　“当然可以。小蛮是要跟你握手呢。”

　　“啊？真的吗！”

　　佳倩一阵惊喜，同时看向小蛮的眼神带着几分惊讶之色，见着小蛮朝她伸出的小爪子，最终还是试着伸出葱白的小手去跟小蛮握了握。

　　当看到小蛮跟她握手后很高兴的‘噶叽’叫着，并对她咧嘴而笑时，佳倩也感到非常的兴奋。

　　实在太可爱了！而且还这么聪明，居然还懂得主动跟人握手呢！

　　好想也有这么一只宠物啊！

　　佳倩心里羡慕不已。


第141章 原来是‘它’

　　“哥哥，它叫小蛮是吗？好可爱啊……”佳倩握着小蛮的那只小爪子，都舍不得松开了。另一只手也忍不住小心翼翼的去抚摸小蛮……

　　“是啊。你不是想跟它合影吗，现在就可以拍。”尹修微笑道。接着跟小蛮说了一声，然后直接把小蛮从肩膀上抱下来，递给佳倩。

　　“啊……”

　　佳倩看到尹修把小蛮递到自己面前，有点手忙脚乱的样子，赶紧双手接住了小蛮，似乎生怕自己把小蛮弄得不舒服，显得有些小心翼翼的抱着，并用手轻捋着小蛮身上的毛发。

　　“岚表姐，你帮我拍几张照好吗？”佳倩连忙回头对岚表姐说道。

　　小蛮因为有尹修的发话，所以被佳倩抱着怀里也没有反抗，反而是微眯着眼，露出一副挺享受的模样。

　　“好吧。”

　　岚表姐答应一声，看了看被佳倩抱在怀里的小蛮，也有点羡慕。

　　女人大多对这种可爱呆萌，又毛茸茸的小动物没有太多的抵抗力，就连戒备心很重的岚表姐都不例外。

　　从背包里取出了一台单反相机，岚表姐马上给佳倩拍照。

　　尹修则早就撤到了一边去，省得‘乱入’成为‘背景’……

　　迅速的‘咔擦’拍了几张照片，佳倩又忍不住抱着小蛮做出各种不同动作让岚表姐继续给她拍照。

　　小蛮这‘骚包’的家伙大概是知道相机的作用，拍了几张后，索性自己从佳倩的手里挣了出来，然后蹿到佳倩的肩膀上，很有‘范儿’的自己摆起了姿势……

　　也不知道它那些姿势都从哪里学来的，尹修猜十有八九是看电视学的，居然在佳倩的肩膀上不停地做出各种很经典的装酷和搞怪的动作。

　　比如用它的小爪子做出朝着相机开枪的动作。还有吐舌头翻白眼装死的表情。甚至还摆出了先后摆出了黄飞鸿以及李小龙的经典武打起手式动作……

　　总之连尹修都被小蛮摆出来的这些造型给‘惊呆’了。更别说拿着相机在给佳倩和小蛮拍照的岚表姐。

　　她还从没见过像小蛮这么聪明，居然会自己摆这么多造型，又是装酷，又是搞怪的‘宠物’！

　　尼玛，这还是宠物吗？确定不是披了一身宠物皮的人？这世上有这么聪明的宠物？

　　岚表姐感觉自己的‘三观’都要崩塌了，扯了扯嘴角，都完全不知道该怎么去形容此刻的心情。连拿着相机拍照都变成了机械式的一下接着一下的按下快门……

　　相比起来，佳倩要‘单纯’得多，发现小蛮自己不停地在摆装酷搞怪的动作后，便忍不住‘咯咯’的娇笑了起来，被小蛮的举动给逗得乐不可支。

　　一连拍了至少有三五十张照片，小蛮终于是‘骚包’够了，冲佳倩‘噶叽’叫了一声后，便立刻‘嗖’的蹿回了尹修身上。

　　尹修见也差不多，于是对佳倩道：“好了，我们该走了。再见哦。”

　　说完，冲佳倩微笑着眨了眨眼。

　　这个小姑娘给他的感觉挺好的，还很单纯的一个女孩子，没有怎么被世俗社会的大染缸染上乱七八糟的‘颜色’。

　　虽然有些不舍，但佳倩还是点头应道：“嗯，好的。哥哥再见，小蛮再见！”

　　说着，佳倩挥了挥手。

　　尹修倒是没再说什么，反而是小蛮回头冲人家小姑娘挥舞了两下小爪子道别……

　　当尹修带着小蛮刚走出几步，这时候那位岚表姐忽然开口叫住了尹修，“诶，你等会儿……”

　　“怎么，有什么事吗？”尹修诧异回过头，问道。

　　“那个……我想问一下，你的这只宠物可不可以卖给我。你也看到了，我表妹很喜欢它。要是你愿意的话，我可以出一个让你满意的价格。怎么样？”

　　尹修看了她一眼，又看了看佳倩，只见佳倩听到她的话后果然脸上露出了几分渴望的表情。

　　不过，尹修是不可能把小蛮卖给她们的，无论出价多少都不可能。所以尹修毫不犹豫地摇摇头拒绝。

　　“实在抱歉，这个我不能答应你们。”

　　岚表姐并没有就此放弃，尤其是看到佳倩有些黯然的表情后，马上说道：“我可以出价五万……不，十万买下它，怎么样？”

　　尹修依旧是摇头，客气的回绝，“这个真的不可能。不是价钱多少的问题。”

　　“二十万！”

　　岚表姐继续加价，似乎一定要给佳倩买下小蛮，志在必得一样。

　　尹修依然只是摇头。

　　见状，岚表姐想也不想就继续道：“那么三十万呢？我想一只宠物三十万怎么也能买到了吧？”

　　尹修看着她，只是抿了下嘴唇，然后说了句，“不好意思，我还有事，先告辞了。”

　　看着尹修毫不犹豫的迈步离开，岚表姐还不肯放弃地叫道：“五十万呢？只要你肯卖给我，我可以给你五十万，或者更多也是可以商量的！”

　　岚表姐显然以为小蛮只是一只有点特别，比较聪明一些的普通宠物，觉得几十万怎么都能买到了。

　　可惜，尹修压根就不可能会考虑。

　　再说，小蛮的价值别说五十万，就是在后面再加一个‘亿’为单位也不可能。

　　修真界的顶级灵兽，别说是世俗中的金钱了，就算是用修真界的灵石都难以衡量其价值。

　　看着尹修头都没有回的渐渐走远，岚表姐顿时有些气呼呼。

　　“可恶！那个家伙拽什么拽啊，不就是一只宠物吗，居然五十万都不肯卖，气死我了！”

　　佳倩比她看得开得多，虽然她也很想要小蛮，但还是比较理智。

　　上前说道：“好了，岚表姐，小蛮那么聪明可爱，那个哥哥当然不会卖掉小蛮了。那个哥哥说的没错，这不是钱的问题，而是那个哥哥根本就不会卖小蛮，多少钱都不卖。”

　　“哼！不管怎么样，那个家伙确实挺可恶的，一只宠物而已，有什么了不起的。等改天表姐跟你去逛逛宠物市场，我就不信有钱还买不到一只宠物了！”

　　岚表姐有些较劲。

　　佳倩小声的说了句：“可是，岚表姐，你认识那是什么动物吗？我以前好像还真没在宠物市场上见到过有这种宠物卖。”

　　“咦，你不说我还忘了。那宠物看着挺像松鼠的，不过……似乎又不大像。”

　　岚表姐皱了皱眉，片刻后，忽然又道：“不对，我总觉得那宠物有点眼熟，好像在哪里见过似的。”

　　嗯？

　　佳倩一怔，以为表姐是在哪里看到过有跟小蛮同品种的宠物卖，于是忙问道：“岚表姐，你真的见过那种宠物？在哪里？”

　　她确实很喜欢小蛮，如果可以的话，是真的很想要买一只一样的宠物回去养着。

　　岚表姐仔细的沉思着，忽然想到了什么，道：“佳倩，刚刚那个人说那只宠物叫什么名字来着？”

　　“小蛮，那个哥哥说它叫小蛮……”佳倩连忙回答道。

　　“小蛮？”

　　岚表姐嘴里低念了声，猛地抬起头，道：“我想起来了……”

　　“想起什么了？岚表姐。”

　　“难怪我会觉得看着有点眼熟。没想到居然是前段时间网络上传得很火的那只叫‘小蛮’的宠物，当初好像还上了围脖的热门话题来着。难怪他会对五十万的价格不屑一顾了……”

　　岚表姐一阵苦笑。只是她还是以为尹修不肯把小蛮卖给她是因为她的出价太低了。

　　不过经岚表姐这么一说，佳倩也想了起来，“啊，原来是它！岚表姐你这么一说我也想起来了，当初我也有看过几张小蛮的照片的。只是刚刚一下子没想到……”

　　表姐妹俩都没想到随便遇到的一只可爱的小宠物竟然是前段时间曾登上过围脖热门的‘名宠’，惊讶之余也感到十分的意外。

　　没想到居然能这样给恰巧碰上。

　　“好了佳倩，咱们还是别惦记那只宠物了。赶紧打电话给小姨吧。”岚表姐道。

　　“嗯。”

　　佳倩应道，马上拿出了手机来打电话……


第142章 尹家三代们

　　另一边，尹修离开后便释放出灵识，笼罩了整个车站附近。

　　之前从银海出发时尹修就联系过尹天磊，告诉了他自己大概到达的时间，并跟他说了到江源后再跟他联系。

　　尹修估摸着尹天磊现在应该已经在车站外面等候着，便也就索性不用手机跟他联系了，直接用灵识找一下他在哪，然后过去就行。

　　片刻后，尹修找到了尹天磊，马上走了过去。

　　尹天磊此时还坐在自己的车内等着尹修电话跟他联系呢。当尹修走到他的车边敲了敲车窗时，尹天磊才猛然惊觉。

　　见到是尹修，不由吃惊了一把，连忙起身打开车门。

　　“大爷爷，您怎么知道我在这儿的？还有，您到了怎么也不跟我打个电话，我好去出站口那接您啊……”

　　尹天磊下了车，见周围也没别人，于是也就不怎么避讳对尹修的称呼。

　　尹修平和的笑了笑，道：“用不着那么麻烦，也就几步路而已，我自己走过来就好，也省得你还跑过去。”

　　尹天磊也不多废话，赶紧请尹修上车，“嗯。大爷爷，还是先上车吧，咱们边走边说。”

　　“好。”

　　尹修应道，拉开后座的车门，坐了进去。小蛮也跟着尹修一蹦就跳到了后座上。

　　车子启动，缓缓离开。

　　尹天磊开口问道：“大爷爷，您还要上哪买什么东西不？要是没别的事的话，那咱们就直接回去了。”

　　“好，直接回去吧。”尹修应道。

　　江源市并不大，远不及银海。尹崇文如今所居的梅山村虽是在江源市东郊十里之外，但实际上开车从江源市车站到梅山村并不远，大概只是半个小时不到的车程。

　　尹天磊一路上与尹修不时的随口闲聊几句，不知不觉就已经进了梅山村的村道……

　　“大爷爷，前面那就是咱们村子里。村子东头的那座红砖青瓦的房子就是我爷爷和五叔现在住着……”

　　梅山村就在前面，清晰可见，尹天磊也给尹修介绍了几句。尹家的那座屋子就在村前面，一眼就可以望见。

　　尹修的眼力远胜过尹天磊不知多少倍，自然看得更加清清楚楚。

　　“平常就你爷爷跟你五叔在村子里住么？”尹修随口问了句。

　　尹天磊回道：“嗯，对。我爷爷说还是在乡下清净些，更方便他修行，我五叔也不大喜欢都市里的生活，所以就留在村子里陪我爷爷。”

　　“至于我爸还有我三叔，以及我们这些小辈的，大都出去了外面生活，除了大部分人还是在江源外，也有到别的城市去定居了的。比如我三叔家的一个堂姐她就是嫁到了银海去，还有我五叔家的一个堂弟早些年就只身去了魔都闯荡，现在也定居在了那边，只是偶尔有时间才会回来一趟……”

　　“哦。”尹修点点头。看来小弟的这些后辈倒是真正的开枝散叶了。也好，这样一来尹家也算是人丁兴旺，繁荣昌盛了。

　　从旧时代过来的人，尹修自己虽然走上了修行这条路，但观念里还是有一些香火传承，子孙延续思想的。

　　眼下见着自家里有了弟弟这一支繁衍兴旺，心里也是感到颇为欣慰。

　　“大爷爷，到了。”

　　尹天磊将车停在了那座红砖青瓦的屋子一侧的晒谷坪上。

　　旁边还停着有好几辆各色轿车，而此时，在院子里也是十分热闹，看样子小弟的后辈也是回来了不少。

　　下车后，尹修就跟着尹天磊一起走进了院子里。

　　“天磊，你也回来了啊……”

　　尹天磊刚走进院子，里面几个正聚在一块聊天说话的中年便纷纷望了过来。

　　“嗯，大哥，三哥，五姐夫……你们都回来了啊。”

　　尹天磊一一的与他们打了声招呼。

　　尹崇文有五个子女，加上他的这些子女成年时又恰好还处于那个多子多福的时代，所以每个人都至少有两三个孩子，多的四五个都有。

　　于是这么一来，到了尹天磊这一辈，兄弟姐妹的那可就多了。更别说是尹昭武这一代了。

　　“咦，天磊，这是谁啊？”

　　尹天磊的那几个堂兄和姐夫中忽然有一人注意到了跟着尹天磊一起进来的尹修，不由惊讶的问了一声。

　　整个尹家如今知晓尹修身份的也就只有尹厚德、尹厚照以及尹天磊和尹昭武几人。其他的人都压根不知道家里还有这么一个长辈在。

　　自然的，他们也都不知道老爷子为什么通知他们今天回来一趟。

　　“是啊天磊，这是哪家的小孩？怎么以前好像都没见过？”

　　听到堂哥们的询问，尹天磊不由一阵哭笑不得，回头悄悄地看了眼身后的尹修，连忙说道：“这个，你们先别问那么多。到时候你们自然知道……”

　　咦？

　　听到尹天磊这么回答，反倒是让原本只是随口一问的几个尹家‘三代’们惊讶了一把，看着尹修纷纷露出好奇之色。

　　“天磊，这还有什么不好说的？我们又不是什么外人，都是自家长辈，他是哪家的小孩还不能告诉我们啊？”

　　听到自己堂哥自称是尹修的自家长辈，尹天磊都给吓得不轻。接着一阵苦笑，不过这个事还是得等爷爷亲自宣布的好，自己还是不乱说了。

　　于是尹天磊只是摇摇头，并不回答。反而是很尊敬的回头对尹修道：“爷爷和我爸他们应该都在后院里，我带您先过去吧……”

　　尹天磊对待尹修的态度又是让他的那些堂哥姐夫们一阵吃惊。他们又不眼瞎，哪会看不出尹天磊对尹修的那份恭敬？

　　是以一个个看向尹修的目光都变得惊异和狐疑起来。

　　尹修刚才也在看着他们的反应，反倒是觉得挺有趣的。

　　看着几个后辈在自己面前以为自己是他们晚辈的各种反应。不得不说尹修有时候还是有那么一点恶趣味。

　　“好。”

　　尹修收回目光，对尹天磊应了声，便跟着他往堂屋那边朝后院走去……

　　待尹修和尹天磊离开后，那几个尹家的三代们顿时面面相觑。

　　“话说，哥几个，谁认识刚才那小孩？怎么看天磊的样子好像挺尊敬的。”

　　“对啊，我感觉倒像是变成了天磊是那小孩的晚辈一样。”

　　“确实……”

　　“总之是觉得有点怪怪的。待会儿等天磊出来还是要逮着他好好的问问才行。”

　　“嗯，没错。是得好好问问天磊那到底是哪家的孩子，完全没什么印象，好像以前真没见过……”


第143章 傻眼的尹家二代们

　　且不说尹家三代们如何的惊疑，尹修跟着尹天磊穿过大堂后，很快就到了后院。

　　宽敞的后院中树荫成片，夏风习习，十分的凉爽，完全没有屋内的闷热。

　　尹崇文跟尹厚德、尹厚照等几个尹家的‘二代’们此刻正坐在树荫下聊着。

　　看到尹修过来，尹崇文还有知晓尹修身份的尹厚德、尹厚照两人都连忙站了起来。

　　而剩下的几人则不明所以。不过见到连父亲都站了起来，于是也相继起身，继而用狐疑的目光打量了尹修几眼。

　　尹天磊他们都认识，但对尹修他们却似乎并没有什么印象。不过看年龄，应该是四代的小辈。

　　只是他们却不明白父亲还有厚德、厚照为什么都站了起来，不就是一个小辈过来了吗？

　　尹家的几个不知晓尹修身份的二代们此时心里都充满疑虑。

　　这时，他们却看到了一个更加让他们大跌眼镜的画面，他们的父亲，老爷子不仅站了起来，居然还主动的迎了上去。

　　而且，老二和老五也都跟了上去！

　　这是什么情况？

　　不明所以的几个尹家二代睁大了眼睛。甚至都不知道要不要跟着上去。

　　“哥，你来了……”

　　尹崇文迎上前，有些激动的道。

　　虽然前段时间就与尹修重逢，在银海见过面，但这毕竟是尹修第一次到他这里来。尹崇文还是有点激动的。

　　跟在尹崇文身后的尹厚德与尹厚照也纷纷问候道：“见过大伯！”

　　“嗯。”尹修先是对尹厚德、尹厚照兄弟二人轻点了下头，接着才对尹崇文道：“小弟，最近还好吧？”

　　“嗯。我很好，就是挺挂念哥你的……”尹崇文道。

　　此时站在旁边的尹家另几个二代已经完全傻眼。

　　这、这是什么情况？什么意思？

　　老爷子怎、怎么会叫一个才二十来岁的小年轻‘哥’？还有，老二跟老五怎么也跟着称呼那个小年轻‘大伯’？

　　尹家的几个二代完全被惊呆，傻傻的看着尹修，半晌都没回过神来……

　　好吧，这事搁任何人面前估计都得傻眼。

　　突然冒出来一个看上去才二十来岁的小年轻居然被自己父亲叫‘哥’，被自家兄弟叫‘大伯’……这世界还正常吗？

　　确定不是在做梦或者是出现幻觉？

　　尹崇文也注意到了自己的几个儿女在发傻愣神，于是回头斥道：“还在那傻愣着做什么？还不快过来见过你们大伯！”

　　“啊，哦，哦……”

　　下意识的应了两声，但脑子明显还没完全醒过神来。

　　尹修倒只是轻笑了两声，对尹崇文道：“小弟，这几个也都是你的子女？你之前一直都没跟他们说过我的事情吗？”

　　“哥，这些年我大多时候都是在闭关，平常他们几个也难得回来。加上哥你也不在这边，所以我也就没跟他们提过你的事情。”

　　微顿一下，尹崇文继续道：“前些天不是正好想到哥你的生辰快到了嘛，所以才想着把他们几个都给叫回来，给哥你见见……”

　　“哦。原来是这样。”尹修点点头。

　　在尹修跟尹崇文说话时，尹厚德也小声的跟身后的几人解释了几句，“大姐，老三，小妹，这位确实是咱们的大伯。”

　　“前段时间大伯才刚回来，我跟厚照陪着爸去银海见过大伯一面。今天爸特意让你们回来，就是因为今天是大伯的生辰，所以叫你们回来给大伯见见……”

　　听了这番话，尹崇文的两个女儿还有三子终于算是接受了这个事实。只不过，他们还是觉得有点匪夷所思。

　　自家居然突然冒出了一个看起来才二十来岁的‘大伯’来！

　　可是，如果他真的是自己大伯的话，那他的年龄岂不是要比父亲更大？那怎么可能看上去还是二十来岁的样子……

　　这是他们想不明白的地方。

　　三人面面相觑的对视了几眼，欲言又止。

　　尹修正好瞧见了，于是微笑着跟几个小辈亲自解释了一下，“你们不用觉得有什么不可思议的，只不过是我已经达到了返老还童，长生不老境界而已。所以能够一直保持这样的容貌，不会衰老变化。”

　　“而且，我在八十年前就离开了凡尘世俗，当年你们父亲都才只有十几岁，所以你们都没见过我。”

　　返、返老还童？长生不老！

　　这……

　　怎么可能！岂不是成传说中的仙人了？

　　想到这，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人不由得深吸了口气，望着尹修，眼中满是震撼之色。

　　虽说尹家本就是武学世家，他们的父亲更是早已达到武道极限，更是长寿的活到了如今的九十余岁高龄。

　　但是，返老还童、长生不老这种只存在于仙神传说中的事情还是让他们觉得不可思议，震惊不已。

　　尹崇文显然没那个耐心跟几个儿女慢慢去解释那么多，见他们还在那震惊发愣，就直接训斥了起来：“行了，你们要怎么发呆就等下再去一边慢慢发呆。现在都给我滚过来，见过你们大伯！”

　　“哦，哦。见、见过大伯……”

　　尹厚霖三人一凛，顿时回过神，赶紧走上前开口向尹修叫了声‘大伯’。

　　他们三个大概心里一下子都还没法接受，所以这一声‘大伯’叫得也是有些别扭。

　　尹修倒也不在意，也知道要他们接受需要一些时间。

　　所以闻言后就对他们轻点了点头，应道：“嗯，随意点就好。不用太拘谨。”

　　这时，尹崇文又道：“哥，咱们还是过去后边的竹林聊吧，我平时修行就在这竹林里。”

　　“好。”

　　尹修应了声。

　　这时，尹崇文转过头对尹厚照吩咐了两句：“厚照，吩咐下去，让天磊他们几个开始准备宴席吧，记得让他们给弄得丰盛一些……”

　　“知道了，爸。”尹厚照忙应道。

　　在尹修跟着尹崇文走向后面的竹林后，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人才纷纷松了口气。

　　而后不约而同的看向了尹厚德跟尹厚照两人。

　　“二哥，老五，这到底是怎么回事？”尹厚霖忍不住问道。

　　作为大姐的尹丽琼也开口道：“对啊，厚德，厚照，他真的是爸以前提过的咱们的大伯？难道大伯真成神仙了不成？还是说吃了什么长生不老药啊之类的，所以才能返老还童，长生不老！”

　　面对询问，尹厚德跟尹厚照不由苦笑了一下。

　　两人相视后，尹厚照对尹厚德说道，“二哥，还是你来解释吧。我先下去吩咐天磊他们开始准备大伯的生辰宴席……”

　　“行，那你去吧。”

　　尹厚德答应一声，接着便对大姐尹丽琼还有三弟尹厚霖、小妹尹丽芳三人解释了起来：“这个说来就有些话长了。大概是两三个月前吧，昭武突然打了个电话回来……”


第144章 猜测

　　当尹厚德将事情解释后，尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人仍然是有种难以置信的感觉。

　　“二哥，这么说，咱们的这位大伯真的已经是传说中的‘仙人’之流了？”尹厚霖忍不住道。

　　尹厚德道：“大伯说过他现在还算不上真正意义上的‘仙人’，只是一名修仙者而已。不过，我想大伯现在的力量应该也跟我们所理解的‘仙人’相差不大，飞天遁地，长生不老都不在话下。”

　　嘶……

　　尹厚霖长吸了口气，与自己大姐还有小妹骇然相望。内心的震撼显然是久久都难以完全的平复下来。

　　与此同时，另一边，尹修已跟随着尹崇文来到了竹林深处。

　　尹崇文显然早有准备，竹林中摆好了木桌和竹椅。在木桌上还摆着一些瓜果之类的。

　　“哥，坐吧。”

　　“嗯，好。”

　　尹修与尹崇文各自坐下。

　　小蛮看了看桌子上的瓜果，迅速的跳到了桌上。鼻子嗅了嗅，对盘子里的那些水果倒是没什么兴趣，反而是在一碟花生那嗅了两下，接着回头冲尹修叫道：“噶叽……”

　　小爪子指着那碟花生。

　　尹崇文看到这一幕，不禁笑了笑，向尹修问道：“哥，它这是想吃花生？”

　　上一回在银海见面时，尹崇文就见过小蛮，倒不奇怪。

　　尹修应道：“嗯，这小家伙嘴馋得很。以前应该没给它吃过花生，所以这下见了觉得好奇吧。”

　　以往小蛮都是吃的灵果，对桌上的那些普通水果自然就看不上眼。不过花生是它从来没吃过的东西，不免就好奇想尝尝。

　　说完后，尹修从那碟子里拿起一颗花生，然后对小蛮道：“这是花生，外面的这层壳是不能吃的，得剥开壳吃里面的仁。”

　　说话间，尹修把手里捏着的那颗花生剥开，将里面的花生粒取出，然后递给小蛮。

　　小蛮连忙用小爪子接着花生粒，放在眼前仔细的瞅了瞅，又凑到鼻子前嗅了嗅，大概是闻到了花生的香味，嘴馋的伸出小舌头舔了下嘴唇，接着一口就把小爪子里的花生粒塞进了嘴里……

　　桌上摆着的花生是盐水煮过晒干的，吃起来很香。

　　小蛮第一次吃，显然对这香味很喜欢，嘴里‘咵嚓’的嚼了几下，黑亮的小眼珠顿时一亮，目光马上看向旁边的那一碟花生。

　　迫不及待的把爪子上剩下的那颗花生粒也塞进嘴里后，小蛮立马用小爪子从碟子里拨出花生来，坐在桌子上自己在那用牙齿咬开花生壳，然后找出里面的花生粒继续往嘴里塞……

　　“哥，看来它很喜欢吃花生啊。”尹崇文笑呵呵的看着，道。

　　尹修轻笑着点头，“估计这回吃过花生后，它以后会时常的找我要花生吃了。”

　　尹修与尹崇文闲聊了几句，随后尹修又询问了下尹崇文最近修炼的情况，以及当初他传授的那些法术是否掌握，有哪些地方不解的。

　　当年尹修离开地球时，也并不会什么法术，就只是把他所会的一身武学秘籍都留了下来。上一次与弟弟见面后，他就教了一些化元期修为可以修行的法术给尹崇文。

　　虽然不是什么高深的法术，但对于以前从没接触过这方面的尹崇文来说，还是有不少疑惑的。

　　眼下尹修在这，他也就把自己这段时间以来所遇到的问题都一一询问了一番。

　　至于修为方面，倒是没什么可说的。尹崇文如今处于化元期巅峰，想要凝丹就必须得把真元反复的精炼，达到可以凝丹的水准为止。

　　冒然的想要突破冲击金丹大道反而会根基不稳。毕竟他的真元还不够精纯凝练。

　　在尹修指点着尹崇文法术方面的一些疑问时，前院中尹家的几个三代已经忙碌开来，开始准备宴席。

　　陆续也有几个尹家三代和四代的小辈们赶回来。整个院子里热闹非凡。

　　尹崇文有五个子女，经过三代的开枝散叶后，就算有时间回来的只是其中一部分，那也得有三四桌人。

　　好在尹崇文住的这屋子虽然不是很大，但前院、后院却都宽敞得很。人多了，闹是闹腾了点，但还不算拥挤。

　　“咦，昭武，你提着的这是蛋糕吗？难道今天是谁过生日？”

　　尹昭武手中提着一个很大的蛋糕盒走进了院子。站在门口的一名风韵犹存的中年女子看到不由惊讶的问。

　　尹昭武抬头一看，不由应道：“哦，这个是太爷爷让我去订做的。”

　　“你太爷爷让你去订的？”

　　刚才开口的女子顿时更加惊讶了。老太爷怎么会让昭武去订蛋糕回来，难道今天是老太爷的生辰？可是不对啊，没记错的话现在距离老太爷的生辰好像还有三个多月吧！

　　女子一阵疑惑。

　　这时，站在女人身后的两名年轻女孩走了出来，纷纷跟尹昭武打招呼。

　　“四哥。今天谁生日啊，订了个这么大的蛋糕回来……”开口的女孩还有些青涩，大约十七八岁的年纪。

　　另一名年龄稍微大一些的女孩也开口道：“是啊昭武，你手里的这蛋糕是几层的？”

　　尹昭武道：“这蛋糕是三层的。”

　　“难怪盒子这么大呢！”

　　先前询问的女孩点头道。

　　被尹昭武手中大蛋糕吸引目光的可不止她们三个人，原本坐在堂屋里的人都纷纷起身走过来看了看，就连在院子里的厨房忙碌的几个尹家三代的男人们都不禁投来好奇的目光。

　　“昭武，这真是你太爷爷让你去买的蛋糕？”

　　其中一名尹家三代男开口道。

　　尹昭武抬头看了眼，回答道：“嗯，是啊。”

　　“这么说家里还真有人过生日啊？难怪刚刚五叔叫我做寿面来着，我还寻思着好端端的做寿面干嘛呢……”

　　尹昭武眼见围着大帮人，乱哄哄的，于是赶紧道：“五婶，你们先让一让吧，我好把蛋糕给拿进去放好。”

　　站门口的中年女子闻言连忙退开，道：“好。来，都让让，给昭武把蛋糕拿进去……”

　　堵在堂屋门口的几个人连忙让开。

　　这时，在厨房里忙碌的几个尹家三代们却纷纷嘀咕议论了起来。

　　“嗳，二哥，你有没有觉得今天回来家里有点怪怪的。天磊肯定知道点什么，可问他怎么都不肯说。”

　　“对啊，天磊，你倒是说说到底是什么情况啊这是。老爷子肯定不会平白无故的亲自发话叫我们回来，还有刚才昭武买那蛋糕……难不成今天真是家里谁的生日？”

　　“要是真这样的话，我倒是好奇究竟是谁能在老爷子面前这么得宠，让老爷子亲自发话叫我们回来给他过生日，而且还弄得这么隆重……”

　　“嘿，二哥，姐夫，你们就别问那么多了。到时候我想老爷子自然会宣布的。”

　　尹天磊道。

　　老爷子没发话，这事他自然是不能乱说。


第145章 是你？！

　　尹修跟尹崇文在竹林中聊了有一个多小时，外边的宴席也终于准备得差不多了。

　　尹天磊从厨房里出来，走到堂屋内，见着尹昭武正坐着跟几个同辈的兄弟姐妹在那聊天，于是喊道：“昭武，去后院通知一下你爷爷他们，就说菜都准备得差不多了。可以摆席了……”

　　“哦，好的！”

　　尹昭武闻言，忙起身。

　　“四哥，我跟你一块去吧。好久没见太爷爷了，正好可以去给太爷爷问个安。”

　　先前的那个十七八岁，稍有些青涩的女孩开口说道。

　　“我也跟你们一起去。算下来我都有好几年没见过太公他老人家了呢。”那名之前问尹昭武买的蛋糕几层的女孩也开口说道。

　　今天尹家四代的小辈们回来的并没有几个，除了尹厚德和尹厚照这两支被他们俩要求尽可能回来之外，尹厚霖和尹丽琼、尹丽芳他们三人的孙辈就只有两三个人正好闲着没事跟着一起回来。

　　算下来，第四代回来的总共就十个人不到。倒是三代的，离得近一些的基本夫妻俩至少都有一个回来了。

　　“行。那咱们走吧。”尹昭武走向了后院。

　　跟他一起去的除了刚才说话的两个女孩之外就还有一个年纪比较小，只有七八岁左右的小萝莉。

　　尹昭武另外的几个堂兄堂弟之类的都没啥兴趣跟着过去，继续在堂屋里聊天说笑……

　　尹厚德几兄妹还是坐在后院的那树荫下乘凉，不过几个人脸上的表情却是有些唏嘘感慨。尤其是尹厚霖跟尹丽琼、尹丽芳三人。

　　“爷爷，三爷爷、五爷爷、大姑奶奶、小姑奶奶……”尹昭武先是向每一个长辈都问候了一遍，这才说正事。

　　“我爸说菜已经准备得差不多，让我过来问问你们是不是可以摆席了。”

　　跟在尹昭武身后的两个女孩跟一个小萝莉也都依次的叫了尹厚德五人一遍。

　　这家族大了就是这样，一旦家族聚会，这长辈多得，就算是长了三张嘴也叫不过来。

　　尤其是一些辈分小的，要把家里所有长辈都叫一遍估计都能把嘴巴叫干。

　　尹厚德几人对几个小辈点点头后，随即对尹昭武说道：“既然这样，那昭武，你去林子里通知你太爷爷一声吧。你太爷爷之前说了想把宴席摆在这后院里，我去让你几个堂兄他们把桌椅都搬出来摆好……”

　　这后院种了不少的树，地方也宽敞，绿树成荫的，可不比这么多人闷在堂屋里吃饭要利爽凉快得多？

　　“哦，好的。我这就去……”尹昭武忙应道。

　　本来就是想来见见太爷爷（太公）的三个女孩自然也跟着尹昭武走去了竹林那边。

　　不一会儿几个人就走近了尹修跟尹崇文坐的地方。

　　“咦，太爷爷跟谁坐在一起？”

　　跟在尹昭武身后的青涩女孩看到有人跟尹崇文坐在一起，顿时惊讶道。

　　虽然尹修背对着这边，不过尹昭武还是远远地一眼就认出了那是尹修。

　　其实都不用刻意去认，尹昭武想都想得到跟太爷爷坐一起喝茶聊天的除了大太爷之外还能有谁？

　　“我怎么觉得这背影有点眼熟？”

　　另外那名年龄稍长的女孩看着尹修的背影，皱着眉道。

　　先前说话的女孩闻言怔了一下，旋即也仔细的看了看尹修的背影，“诶？你这么一说，好像还真有点眼熟啊，似乎在哪见过似的……”

　　尹昭武回头看了她们俩一眼，道：“估计是你们认错了吧。”

　　大概是不觉得大太爷会跟她们有什么交集。

　　“是吗？”

　　青涩女孩蹙了蹙眉，心里却还是觉得眼熟。

　　这时，尹昭武走近到大概几米外时停下了脚步，道：“太爷爷，宴席这会儿就好了，爷爷让我过来跟你们说一声。”

　　尹修和尹崇文自然是早就察觉到了尹昭武几人的靠近，不过也没在意，不用看也知道过来的肯定是家里的小辈。

　　“嗯，好。我们这就过去……”尹崇文抬头应道。

　　这时尹修也回头看了眼。不过就是这么一回头，却是让他微怔了一下，脸上露出一丝惊讶之色。

　　跟着尹昭武一起过来的那名青涩女孩一看到尹修时，更是一愣，继而惊呼了一声，“啊……哥哥，怎么会是你？！”

　　女孩非常的吃惊。

　　旁边那名年龄大一些的女孩也同样睁大了眼睛，惊讶的看着尹修，“你怎么会在这？！”

　　这两个女孩赫然是之前跟尹修同乘一列动车的佳倩和她的那位‘岚表姐’！

　　说实在的，尹修自己也很意外，没想到会在小弟的家里碰到她们俩。这么说来，她们俩应该也是小弟的后辈了。

　　尹修脑海里不禁升起了一股‘无巧不成书’的感觉。确实是太巧合了一些。现在想来，她们应该也是专程坐动车从银海赶回来。

　　“嗯，你们好。没想到咱们又见面了……”

　　尹修很快回过神来，微笑着跟她们俩打了个招呼。

　　边上的尹崇文和尹昭武都很讶异的看着佳倩她们俩。估计也是很吃惊尹修居然会跟她们认识。

　　“哥，你认识佳倩跟岚岚？”尹崇文惊讶道。

　　哥？

　　什、什么情况这是？！

　　尹佳倩和陈岚都傻住了，呆呆的看着尹修和尹崇文两人。

　　刚刚太爷爷（太公）居、居然叫他‘哥’了？

　　我没听错了吧？

　　还是幻觉？

　　尹佳倩和陈岚这表姐妹俩非常一致的张大了嘴巴。

　　“嗯，是认识。说起来真的挺巧合的，我今天坐动车过来的时候刚好她们俩就坐我旁边过道另一侧的位置，还聊了几句来着。只是之前也没想到她们会是家里的小辈，呵呵……”

　　尹修目光扫过尹佳倩和陈岚两人脸上，微微笑着说道。

　　在尹修说话的同时，正在桌上‘奋斗’，不停地剥着花生吃的小蛮也刚好回头看到了尹佳倩两人，于是挺高兴的开口冲尹佳倩叫了一声。

　　“噶叽……”

　　小蛮的叫声很清脆，明显是在跟尹佳倩打招呼。不过小爪子里却还抓着一颗花生继续在剥着壳……

　　“哇呀，好可爱呀！太爷爷，太爷爷，我、我可不可以抱抱它？”

　　跟在尹佳倩身边的那个七八岁的小萝莉发现了桌上的小蛮，顿时两眼放光，小脸蛋上有些兴奋的泛红。

　　不过大概是性格比较内向一些，说话时咬着小指头，显得有些怯生生的。

　　小萝莉大概以为小蛮是尹崇文养的呢。

　　不过，被小萝莉这么一打岔，尹佳倩和陈岚两人倒是稍稍回过了神来。只是这心里显然还是充满了疑问。

　　太爷爷（太公）刚刚真的是叫他‘哥’了？

　　这是怎么回事？


第146章 惊呆眼球

　　尹修看了看有些怯生生的小萝莉，微微笑道：“过来吧，它叫小蛮，很听话乖巧的。”

　　小萝莉抬头看了看尹崇文，直到尹崇文向她点头后，这才欢呼一声跑到尹修面前，直接伸手去抱桌上的小蛮……

　　有了尹修发话，小蛮倒也不抗拒被小萝莉抱着，不过两只小爪子却还自顾的抓着一颗花生在剥壳。

　　小萝莉抱着小蛮，小手不停地在小蛮的身上抚摸，‘咯咯’的笑着，显得很开心的样子。

　　见状，尹修也不禁微笑了一下，看着小萝莉的目光中多了几分亲切感。毕竟也是自己的后辈。

　　这时候，站在边上的陈岚吞咽了一下，终于忍不住指了指尹修向尹崇文问道：“太公，他……他是谁？”

　　尹佳琪同样看着尹崇文，很想要知道答案。想弄清楚刚才是她们幻听了，还是真的……

　　尹修没有开口，这个还是让小弟去解释更好一些。

　　尹崇文对自己这几个玄孙辈的小孩显然态度要温和不少，道：“好了，你们也不用这么一副吃惊的样子。这是你大太公。佳倩，你得叫太爷。”

　　从尹崇文口中亲口听到他承认，陈岚和尹佳倩都不禁睁大了眼睛，一脸不敢置信。

　　他……他居然真的是自己太公（太爷）？

　　这怎么可能！他才二十多岁啊，怎么会……

　　“你们呀，这世上有很多事情都是你们平常接触不到的。咱们家也不是普通家庭，武学你们都有练过一些。当年你们大太爷为了突破武道极致，只身一人去了一个很遥远的修行圣地，终于突破了武学的桎梏，达到了一个匪夷所思的境界，所以可以做到长生不老。”

　　缓了口气，尹崇文继续道：“今天叫你们回来是因为今天刚好是你们大太爷的生辰，顺便也让你们大太爷见见你们这些小辈。省得将来在外头遇到了，都不知道这是你们大太爷……”

　　听了尹崇文的解释，尹佳倩和陈岚连眼睛都差点瞪直了。

　　长、长生不老？！

　　这也太仙幻了吧……

　　尹修看着两个张大嘴巴的小姑娘，也有些无奈。对于尘世中人来说，自己这样长生不老的，确实太匪夷所思，一下子怕是没那么容易完全接受。

　　“好了，你们也随意点就行，不用太过于去计较。”尹修开口道。

　　这时，尹崇文又说了句，“这件事情是咱们家的秘密，你们自己知道就好。可别对外人提起，知道吗。”

　　尹家本身就不是寻常家庭，作为武学世家原本就跟普通人家大不一样。

　　就说在村子里吧，虽然家家户户都知道尹家的人从小练武。

　　但却没有人知道尹家练的这个‘武’厉害到什么程度，只当是跟那些寻常什么武术套路之类的差不多而已。

　　尹家虽然不禁止家里的女子习武，但无论是谁都从小就被严格要求不许随意对外人提及家里的这些情况。

　　加上尹崇文是家里的‘大家长’，他一旦发了话，就没人敢违背。

　　正是如此，尹崇文才并不避讳的让家里的这些小辈回来给尹修过生辰。因为只要他一发话，家里的这些小辈没人敢把尹修的事往外抖。

　　其实从另一方面来说，这种事情除非是亲眼所见，不然就算再怎么说，恐怕也没几个人会真的相信。

　　“好了，咱们过去准备吃饭吧。”尹崇文道。起身来朝竹林外走去。

　　尹修也站了起来……

　　看着尹修与尹崇文一起走出不远后，陈岚和尹佳倩两人才相视一眼，深深地吸了口气，努力将内心的震撼平复下来。

　　就是做梦她们都想不到一个看上去才二十来岁的人居然会是她们太爷爷的大哥！

　　尤其是，这个人之前还曾经跟她们同坐一列动车，并跟她们聊过几句话……

　　尹佳倩只要一想到之前在动车上跟尹修聊天说的那些话，就感觉自己是不是在梦里。可眼前的这一切却又这么的真实。

　　“咱们也走吧，别在这发呆了……”

　　尹昭武看着自己表姐还有堂妹半晌都还没完全醒过神来，不由提醒了一句。

　　不过他倒是理解自己表姐和堂妹的感受，当初他刚知道尹修身份时又何尝不是如此？

　　“哦，哦。走，走吧……”

　　尹佳倩下意识应了两声，连忙跟上了尹昭武……

　　“咦，看这天气……似乎有点想要下雨啊？”

　　在竹林里刚走到一半，尹崇文忽然发觉天上聚起了浓云，之前还热辣的烈日这一会儿就完全被遮住，眼看着是要下雨，不由皱起了眉头。

　　“下雨不好吗？这天气挺热的，下场雨不是更清爽一些。”尹修随口道。

　　尹崇文道：“不是，主要是我原本是吩咐厚德他们将待会儿的宴席安排在后院的，这一下雨的话，就只能挤在屋里了。”

　　“这倒是。家里这么多人都挤在屋里确实是拥挤了些。”尹修应道，“既然这样，那这场雨就不让它下了……”

　　已经跟上来的尹佳倩和陈岚几人听到尹修的这番话不由纷纷一愣，不大明白尹修这话是什么意思。

　　难不成天要下雨还能不让它下了？

　　只听说过有人工降雨的，可没听说过还有‘人工不下雨’的。

　　在尹佳倩和陈岚微愣之际，尹修抬头看了眼天上越聚越浓，甚至已经开始有那么一两滴雨水落下的云层，随即伸出一只手朝天一抓。

　　只见尹修手掌中灵光一闪，瞬间直冲天际……

　　尹佳倩和陈岚，包括尹昭武都微微一惊，不由自主的抬起头朝天空中望去。

　　下一刻，她们就见到天空中那凝聚起来的浓云中隐约有一道光芒闪动，随后那些浓云竟然猛地缩小，只是那么一眨眼的功夫就变得只剩下大概手指头那么大。

　　随后立刻被一团微弱的灵光裹挟着，径直朝着这边飞落了下来。

　　‘嗖！’

　　那一团裹挟了刚才天上所有浓云的灵光转瞬就落回了尹修张开的手掌中。

　　看到如此惊人的一幕，不管是尹佳倩、陈岚也好，还是尹昭武，全都是看得目瞪口呆，一脸震惊。

　　居、居然还真的能‘控制’天气！让天不下雨……

　　这还是人吗？

　　不对，他本来就不是凡人，而是半仙之流，能够‘控制’天气似乎也是理所应当的！

　　虽然心里这么跟自己说，但行动上却还是忍不住用一种怪异、神奇、震撼……的眼神看着尹修。

　　明知道这是自己太爷爷（太公），但一看到他那才二十来岁，跟自己差不多年轻的样貌后还是会不自觉的感觉这是跟自己相同年龄的人，潜意识里就没有面对长辈的那种敬畏感。

　　于是，心里各种不自觉的腹诽也就自然而然的冒了出来。

　　并非是对长辈不敬，只不过纯粹就是潜意识的观念一下子没法扭转过来。

　　这时，尹修随手将手掌中的那一团被灵光裹挟的浓云扔到了一边去。

　　随着那一层灵光被尹修撤掉，那一团浓云中顿时像是决堤一样狂涌出了一大泼的水，眨眼间就让边上的那一条蜿蜒的小溪水位暴涨了一大截，水流哗啦啦的变得十分湍急的往下游冲去……

　　这一幕再次让旁观的尹佳倩和陈岚、尹昭武感到惊奇、震撼。

　　一手能将天上要降雨的乌云给抓下来，‘浓缩’在手掌里只剩那么一小团。而扔出去后，浓云中所积蓄的水又全部被释放出来……

　　如此手段当真称得上是‘仙人’之力！

　　就算是所谓的排山倒海大概也莫过于此吧。

　　“好了，现在就不用担心会下雨了。”尹修拍拍手道。

　　尹崇文毕竟修为不错，加上又已经修炼了一段时间的法术，对于修真者的手段，对于术法之力有着更加深刻的认识和领悟。

　　虽然也有些吃惊尹修的强大法力，但却并不像几个小辈那般震惊。

　　只是不无崇敬的道：“哥的法力果然无与伦比，超越自然。”

　　尹修却轻笑着摇摇头，“自然的力量是无限的，我这点微末法力，又哪里敢说什么超越自然？只不过是小范围内的影响掌控自然之力罢了。”

　　“不管怎样，哥你的力量确实是超乎想象。”尹崇文道。

　　尹修笑了笑，道：“咱们走吧，可别让那些小辈们等得久了。”

　　被尹修抓走了凝聚的乌云后，天空中已经重新放晴，灼烈的太阳释放着无穷的热力，空气中都似乎弥漫着一股灼烧的气息……

　　在尹修与尹崇文继续往前走后，尹佳倩跟陈岚、尹昭武几人还处于深深地震撼当中。

　　如此惊人的‘仙神’法力，简直让人难以形容给他们带来的强烈冲击和震撼！

　　好半晌，等到尹修和尹崇文都快走出竹林了，尹昭武才率先回过神来。深吸了口气后，回头对尹佳倩和陈岚道：“岚表姐，佳倩，咱们也走吧。”

　　说完，尹昭武拉着小萝莉率先跟了上去。小蛮还是被小萝莉抱在怀里。

　　尹佳倩和陈岚也终于清醒过来，彼此相视一眼，都能够看到对方眼中那深深地震撼。

　　“看来咱们的这位太公当真是‘仙人’一类的人物啊……”

　　陈岚忍不住说道。

　　“嗯。到现在我都还感觉自己是不是在做梦。这世上居然……真的有这样的人存在。而且，这个人还是我的亲人长辈。”

　　尹佳倩道。

　　“今天咱们算是真正的涨了见识了。”陈岚略带着苦笑。

　　尹佳倩却露出几分憧憬之色，望着尹修他们的背影，道：“听刚刚太爷爷的意思，只要能够练武突破武道极致，那么就能够像大太爷那样，可以长生不老，而且还拥有像‘仙人’一样的力量。”

　　“看来以后我得要更加的努力刻苦去练功才行了。”

　　尹佳倩突然间变得十分坚定。

　　陈岚见状，不由道：“你、你该不会也想着将来修炼到咱们这位大太公这等超凡入圣的境界吧？”

　　“为什么不可以？能不能够姑且不说，但既然大太爷能修炼到这种地步，那么就说明是有希望的。不妨以此作为目标！”尹佳倩坚定道。

　　陈岚闻言直接摇着头，道：“我还是算了。练功太痛苦了，光是想想我都感觉浑身在痛……”

　　以前小的时候陈岚也练过一段时间，奈何她没有那个毅力坚持下去，所以没练多久就自己放弃了。

　　反倒是尹佳倩从小对武学颇感兴趣，自幼习武，一直都坚持了下来。

　　尹家并不忌讳把武学传给外嫁女儿的子女，只要想学，也可以学到。同样，尹家也不强迫家族子女一定要习武。

　　想练，能吃得了苦，坚持下去的就练，受不了的也不强迫。总之就是让他们自己去选择。

　　“虽然练武是痛苦了点，可是久了自然就习惯了呀。而且，想想有朝一日如果真的能跟大太爷一样，突破武道极限，那么岂不是也能长生不老，青春永驻，同时还有强大无比的力量。兴许还能飞天遁地，排山倒海呢。想想都让人激动，浑身充满动力！”

　　尹佳倩有些兴奋的道。


第147章 哗然

　　尹家的小辈虽然只是回来了一部分，不过最终后院里还是摆上了三桌才坐满。

　　主席的一桌自然是尹修、尹崇文跟尹厚德他们几个二代。

　　其他的三代和四代的小辈也是各自坐满了一桌。

　　尹家那些小辈们忽然间看到尹修跟着尹崇文一起直接坐在主桌上，而且坐的位置居然还是主位，连家里的老太爷都是坐在了旁边的位置，这让那些还不明所以的尹家小辈们大感吃惊。

　　现在这个年代虽然已经不是太讲究那些繁文缛节，但尹家跟寻常的人家还是不太一样，尤其是老太爷亲自出席的时候，该有的规矩还是要有的。

　　比如说这吃饭，不管是一桌也好，几桌也罢，这主桌上的主位一定是老太爷才能坐的。其他人谁也不敢随便乱坐位置。

　　另外，吃饭的时候，要是老太爷还没发话或者夹第一筷子，其他的小辈哪个敢先动筷，指定得被自家老爸老妈、爷爷奶奶的给教训一顿没大没小……

　　可是现在，他们却看到一个才二十来岁的‘小年轻’坐在了属于老太爷的主位上，而老太爷反而‘屈尊’坐在了旁边……这如何能不让他们感到吃惊？

　　尤其是看老太爷的那副样子，似乎很自然，就像是理应如此。

　　而同样坐在主桌上的几位家里二代长辈们也都完全没有半点的异议。看他们的模样也像是对此完全认同。

　　这是怎么回事？那个‘年轻人’到底是谁，居然让老太爷都屈尊坐到旁边位置上去，而把主位‘让’给了他！

　　尹家的一众三代和四代的小辈们心中充满疑惑。可是谁也不敢冒然开口去问。

　　要是老太爷不在这，那么他们或许会随意很多，会彼此打听询问。甚至可能会直接向二代的长辈们询问是个什么情况。

　　可是，有老太爷坐在这，没人敢胡乱说话，窃窃私语都没有。最多也就是跟旁边的人彼此对视，眼神交流一下。

　　见桌上的菜陆陆续续都上齐了。

　　这时，尹崇文终于起身，扫视了一眼面前的一帮小辈后，缓缓地开口正式的宣布了尹修的身份……

　　在尹崇文的话都还没说完的时候，下面的那些还不知情的尹家小辈们已经哗然起来，震惊不已的看着此刻正坐在主位上的尹修。

　　这个看起来最多也就二十来岁的‘年轻人’居然是老太爷的大哥？这怎么可能！

　　实在是太过于震骇，便是老太爷在场，尹家的后院中也不禁响起了一阵‘嗡嗡’的窃窃私语。

　　不过尹崇文显然没有给他们去解释太多的意愿。

　　让这些小辈知道这么回事，认识一下大哥就行了，省得以后这些小辈们在外面碰到了大哥都不认识人。

　　在尹崇文宣布了尹修的身份后，尹家的那些小辈才总算是知道了今天叫他们回来的目的。

　　也终于弄清楚了今天准备的这么丰盛的宴席到底是为谁庆贺生辰。

　　若非这些话都是出自老太爷之口，恐怕尹家的那些小辈们是打死都不敢相信那个看上去不过区区二十来岁的‘小年轻’竟然会是家里的大太爷！

　　尹崇文可不管下面的那些小辈心里怎么想的，宣布了尹修的身份后，就坐了下来。

　　开口询问了一声尹修是否可以开席了，得到尹修点头后，这才发话……

　　因为尹崇文所宣布的事情对于尹家的小辈们来说实在太过于震撼，以至于在吃着饭的时候，大家都有些‘心不在焉’的，饭菜塞在嘴里，压根都不太清楚到底是个什么味儿。

　　只是恍恍惚惚，迷迷糊糊的就结束了寿宴。

　　不过，吃完饭后，尹家的这些小辈倒也慢慢回过神来。私下里相互嘀咕自然是免不了的。

　　尹厚德几兄弟则适时的严令这些小辈不得把家里‘大太爷’的事情透露一丝让外人知晓。

　　尹家的家风一向严谨，何况本身就不是寻常人家，家中的隐秘本就不少，没有长辈们的允许，那些小辈哪里敢把家里的事情随便对外人说。

　　而且，尹家的这些小辈又不傻，这种事情哪里是能随便跟外人说的。

　　胆子大点的几个小辈则忍不住去询问了一下尹厚德等几个二代的长辈，家里突然冒出来的这位‘大太爷’到底是怎么回事？以前怎么从来都不知道家里还有一位‘大太爷’。

　　而且……这位‘大太爷’看上去也实在是太‘年轻’了一点。

　　尹崇文之前没心思跟这些小辈解释那么清楚，这些事情自然就落到了尹厚德几兄弟去跟家里的这些小辈们解释。

　　当尹家的一干小辈得知自家这位突然冒出来的‘大太爷’竟然是突破了武道极致，达到了传说中可返老还童、长生不老的‘半仙’境界的人物时，一个个又是被震得一愣一愣的。

　　不过这样的解释反倒是让他们更加容易接受了一些。

　　尹家好歹可是武学世家，那些对于普通人来说只存在于武侠小说和影视作品里可以飞檐走壁，飞花伤人等等所谓的武林高手在尹家根本就是稀松平常。

　　尹家的老太爷更是早已达到了武道的极致，只差一步就是武学传说中‘超凡入圣’的‘天人’之境。

　　如今冒出来一位比老太爷更强，已经真正的突破了武道极致，踏入‘天人’境界的‘大太爷’也并不是那么难以接受。

　　毕竟这位‘大太爷’可是老太爷的大哥，比老太爷更厉害也是理所应当的嘛。

　　而武学传说中超凡入圣的‘天人’之境究竟有多厉害，他们自然都不知道。不过，能够返老还童、长生不老也是有可能的。

　　于是在尹厚德几兄弟简单的解释了几句后，尹家的那些小辈倒也很快就接受了这些事实。

　　在接受之后，尹家的小辈们紧随而来的就是激动和兴奋。

　　虽然尹家原来就非比寻常，武学昌盛，高手众多，更有一位达到了武道极致的老太爷坐镇。

　　但是，现在尹家又多了一位比老太爷还要更加强大，已经真正突破了武道极致，简直如同神话传说中的‘半仙’之流人物，可返老还童、长生不老的‘大太爷’，这对尹家的意义非比寻常！

　　有这样一位长生不老的‘半仙’大太爷在，那么将来，尹家就算是想要衰落恐怕都难。

　　而且，既然大太爷能够突破武道极致，那么……或许他们将来也未必没有希望。

　　要是也能像大太爷一样，走到这一步，可以返老还童，长生不老……只是想想都让人激动不已。

　　尹家之中醉心于武学的子弟可是不少。

　　而其他一些原本只是对武学比较感兴趣，但远远不到‘武痴’程度的尹家子弟如今受到尹修的激励，也是对未来自己的武道之路充满了期待。

　　同时也暗暗地下定决心，以后一定要加倍努力的习武。以大太爷为榜样，将来努力突破武道极致，成为长生不老的存在……

　　尹家本就是以‘武’立家，即便家里并不强迫子弟一定要习武，但尹家子弟大多自幼受到武风熏陶，大多数人的向武之心都不弱。

　　如今尹修的出现给了他们更强的动力和更高的目标，一个个自然就牟足了劲。

　　作为尹家如今家族中实际上的话事人，尹厚德看着家中这些小辈们都被激发了强烈的向武之心，心里不由感到欣慰。

　　说实话，随着近年来华夏经济的迅猛发展，还有各种现代高科技的日新月异，尹家的这些小辈们多少是有些懈怠武道。向武之心远不如他们当年那时候，尹厚德也是有过担心尹家武风衰弱。

　　但他又不能强迫这些小辈全部都一定要习武。毕竟现在小孩子的想法可不比他们当年。

　　而且，尹家四代的小辈这么多，加上又都已经各自分散居住，他也不可能盯着每个人强迫他们用功习武。

　　最多也就是重点培养天赋最好的那么几个而已。

　　现在大伯的出现能够激发这些小辈自己的向武之心，这是再好不过的了。这时候只需要适当的鞭策，加以引导，那么小辈们的武学进境一定会比原来快得多。

　　如此，尹家的未来也不用担心家中武风衰弱了……

　　喧闹的一天就此过去。尹修对于小弟给他准备的这一场生辰宴还是很开心的。

　　虽然那些小辈他基本不认识几个，但毕竟都是尹家的子孙，能够有这么多的亲人后辈给自己过生辰，这对于尹修来说，内心很满足。让他有了一种‘家’的温馨。

　　这是他当年离开地球后，在修真界数十年都没有再感受到过的。

　　随着天色暗下来，尹家的小辈们大都陆续的离开。这里可住不下这么多的人。

　　不过几个武学天赋比较出众的小辈却被尹厚德给留了下来，打算把当初尹修交给他的一些基础修行功法传授给他们。

　　虽然只是基础修行功法，但毕竟是尹修从修真界带回来的，跟寻常的武学大不一样。

　　之所以没传授给所有人是因为这毕竟是属于修真的功法，对于天赋的要求比较高。天资太差的话，并不那么容易入门，反倒不如修炼武学法门的效率。

　　这些事情自然都有尹厚德几兄弟负责，尹修跟尹崇文是不会过问这些杂事的。

　　兄弟俩在吃过饭，结束了生辰寿宴后，就又去了竹林里叙话……


第148章 战甲炼成

　　“小弟，你这里还真的挺不错的。清净，后面还背靠着山，是个清修的好地方。”

　　尹修在竹林中看了看后面树影密布的矮山，开口道。

　　郊外的乡村本就不似城市里那般喧嚣，加上尹崇文这里又是矮山，又是竹林的，地方也宽敞，更显得清净，贴近自然。

　　尹崇文闻言，忍不住道：“哥，要不你就回来我这住吧。总好过你只身一人在银海那边。”

　　尹修微笑了笑，轻摇摇头，道：“不了，我还是待在银海吧。再说，我现在的情况倒不适宜再呆在隔世的地方清修，而是要入世历红尘。”

　　“哥，你是有些放不下咱们当年的家吧？”尹崇文忽然道。

　　尹修淡淡道：“也没有什么放下放不下的，只是偶尔想过去看看，缅怀一下罢了。你知道这人经历的事情多了，就容易怀旧。我这一生，除了在星空彼岸的八十年，剩下的时间大部分都是在走南闯北，四处挑战高手。”

　　“可如今细细思来，这些经历却并没有太多值得回味缅怀的。反倒是年幼时单纯平静的生活让我时时忆起。”

　　尹崇文轻叹了口气，道：“不错。年幼时虽然生活艰苦了一些，不似如今什么都不缺，但相比起来总是觉得年幼时更加的让人回味。”

　　“可惜，当年战乱，整个社会都动荡不平，大势之下非个人之力所能抗衡。我也只能与同乡离家逃亡。后来天下平定后，生活也有了羁绊，再加上时代背景之下的混乱，也无法返回家中。等到一切都安定后，原来的家已经从废墟被建成了大学……”

　　“不然的话倒是可以买下那里，照着原样重新建起来。”

　　尹修摇摇头，“世道尚且有兴衰，何况于物。就算照着原样重建，毕竟也不是当年的家了。就让一切都留存在记忆里就好，偶尔思忆起，缅怀一番便足矣。”

　　“还是哥你看得透彻。”

　　“呵呵……好了，不说这些了。这段时日我也没什么事情，就在你这住一段时间，正好可以系统的指导你一番术法和修真的体系。”

　　修真与武道是两个不同的概念。虽然尹崇文如今的修为已经是修真的化元期巅峰，但他对于修真以及术法等方面却理解有限。

　　尹修正好趁着这次机会将这些系统的东西教给尹崇文。

　　于是，接下来的一段时间，尹修每日里大部分时间都在给尹崇文由浅入深的讲解关于修真，关于术法、法器等等认知。

　　偶尔闲下来了，就逗逗小蛮，陪小蛮玩耍一番，或者是继续炼制一两件战甲的部件。

　　日子就这么一天天的过去。

　　转眼间，尹修在尹崇文这已经待了有大半个月。这半个多月下来，尹修也基本已经将修真的各方面常识认知都系统的教给了尹崇文。

　　对于术法，这段时间有尹修的指点，尹崇文也是进步很大。

　　至于修为方面……这就不是一时半会能急的，需要耗费时间去慢慢地磨，一点点的把真元精炼提纯，最终达到极致方可凝聚金丹。

　　“哥，你炼的这是什么法器？我怎么瞧着像是一个个零件似的。”

　　尹崇文看着尹修面前地上摆着的一堆奇形怪状的部件，好奇的问道。

　　这段时间尹修闲暇的时候就炼器，空闲时间比在银海时多了些，倒是不知不觉间把战甲的部件都差不多炼成了。

　　眼下也就还只剩下躯干的最后两个部件还未完成。这会儿尹修就打算把剩下的两个部件都给炼制出来，也好试试自己炼制出来的这套战甲。

　　尹修将稍后需要用到的炼材都从储物戒指中取出放在一边后，这才对尹崇文道：“确实算是零件吧。我炼制的这件法器是一套组合型战甲，总共有四十八个部件。”

　　“四十八个部件，这么多？”尹崇文十分惊讶。经过尹修这半个多月的教导，他已经不再是什么都不懂的‘小白’，多少知道组合法器的组合部件越多，炼制起来就越麻烦。

　　这倒不是炼制工序手法上比炼一般法器难，而是难在部件的相互组合，不同部件内铭刻的法阵、阵纹相互间的契合这些方面。

　　“还好，呵呵。”尹修笑笑。

　　接着道：“小弟，我先炼器了。还差两个部件这套组合战甲就炼成了。”

　　“好的，哥，那你先忙，我在旁边给你护法。”尹崇文道。

　　尹修微笑了笑，“行。”

　　当下尹修开始催动体内真火进行炼器。尹崇文也坐在一旁一声不吭的静静看着。

　　因为有意想让弟弟能够看清楚一些自己炼器的手法，于是尹修刻意的将炼器法决动作放慢。

　　虽然他境界相差太多，很难从中领悟到什么，不过让他见识见识还是很有帮助的。

　　如果按照尹修的正常速度，两个部件大概不出三个小时就能炼成。不过在有意放慢法决动作后，这两个部件却足足耗费了尹修近五个小时的时间。

　　一直从上午九点多钟炼到下午两点多才完成。

　　当最后一个部件完成后，尹修手中捏了道御器法决，将摆在地上的整整四十八个部件全部控制着飞了起来。

　　四十八个部件浮在半空，随着尹修手中法决一变，立刻‘嗖’、‘嗖’的一阵飞舞，紧接着伴随着一阵‘咔’、‘咔’的声响，一个个部件迅速的在半空相互衔接紧扣，转眼间就组合成了一套透着冰冷气息的金属战甲！

　　尹崇文看着眼前这套组合而成的战甲，啧啧称奇。

　　“哥，这套战甲法器达到什么级别了？是宝器还是灵器？”尹崇文不禁问道。这段时间尹修自然也把修真界法器的等级划分告诉了尹崇文。

　　尹修用灵识查探了一下组合完成后的战甲，随即说道：“只是下品灵器而已，不过在下品灵器中应当算是最顶尖的那种，已经非常接近中品灵器。”

　　微微一顿，继续道：“前段时间我恰好得到了一道‘灵’，不过放在银海没有带过来，要是把那道灵融入这套战甲内，不出意外应该能让这套战甲晋升成为中品灵器……”

　　中品灵器对于尹修来说或许不算什么，但在修真界，一般出窍期甚至是部分分神期的人物也都只是用中品灵器而已。

　　不过修为过低的人也无法催动中品灵器。至少也得是元婴期修为才能催动灵器级别的法器。

　　金丹期修为都无能为力。就算只是下品灵器也根本催动不了。因为力量的级别还达不到催动灵器的最低要求。

　　当然，尹修所炼制的这套战甲与一般的灵器又不同。是完全参照了电影中钢铁侠的战甲设计，将催动战甲的能源用灵石来提供。

　　这样一来，即便是普通人穿上这套战甲也同样能够借助灵石提供的灵气来催动战甲内的法阵和阵纹。

　　尹崇文显然并没有看过电影，是以看着眼前这套外观上，除了没有喷漆涂层外，几乎与钢铁侠一模一样的战甲并没有什么异样。

　　反而是问道：“哥，你之前不是说以你如今的修为至少也得是上品灵器才能充分的发挥你的实力吗。怎么会突然炼制这么一套下品灵器的战甲？”

　　尹修笑了笑，解释道：“没什么。就是前段时间刚好新奇，去看了一部好莱坞的超级英雄电影，觉得里面的一个角色身上穿着的战甲挺有意思的，于是就想试着炼制一套功能相近的战甲出来玩玩……”

　　“原来是这样！”

　　尹崇文点点头。好莱坞他知道，那什么超级英雄电影他也在电视里听到过，大概知道是什么东西。

　　“小弟，你要不要穿上这套战甲试试？”尹修忽然笑着道。

　　“我？”

　　尹崇文很惊讶，“哥，你不是说想要催动灵器至少得要元婴期修为么？我连金丹都还未凝聚，怎么催动得了这套战甲。”

　　尹修道：“这套战甲跟一般灵器有所区别，我专门按照电影中的设计给它弄了个自动供能系统，只要在胸口这里放入一块灵石来提供灵气，就可以不用靠自身的灵气去催动战甲中的那些法阵和阵纹了……”

　　尹修指了指战甲胸口处封闭着的‘灵石能源仓’。

　　“还可以这样？”

　　尹崇文很惊讶。

　　尹修笑着从储物戒指中取出了一块上品灵石，然后捏了道法决打开了战甲胸口的能源仓，随后将灵石放了进去。

　　“好了小弟，你试试吧，我帮你把战甲穿上。待会儿你就用自己的意识去链接战甲内的思感阵纹，通过思感阵纹去调动灵石中的灵气催动战甲内的法阵和阵纹。”

　　“你还未凝聚金丹，没有灵识，想要自如控制战甲中那么多的法阵和阵纹是很难的。待会儿就试试控制战甲飞行之类的一些简单的功能就好。”

　　尹修道。

　　战甲还没有融入灵进去作为辅助控制‘系统’，以普通人的神魂强度是不可能自如掌控战甲所有法阵和阵纹。

　　即便是尹崇文已经达到化元期巅峰。但对于修真而言，其实也还算不上登堂入室。

　　金丹期才是修真的门槛，一旦凝聚了金丹，不仅生命体征会发生蜕变，寿元大涨，同时神魂也同样会得到一次升华蜕变，并且衍生出灵识来……

　　“嗯，好的！”

　　尹崇文应道。稍有些兴奋。

　　这战甲可以让自己飞行？

　　尹崇文如今的修为可还做不到让他飞起来，这同样是金丹期修为才能做到的。对于自己这第一次飞天，尹崇文可是有些期待。

　　年龄是一回事，但对于自己飞天的渴望是大多数人类都有的。

　　何况尹崇文距离依靠自身能力飞起来也只是差了那么一步之遥，当然很想要感受一下自己飞上天那是怎样的一种感觉……


第149章 体验

　　尹修捏了道法决，控制浮在半空的战甲拆解开来。眨眼间，那些拆解的战甲部件迅速的飞到尹崇文周身，将他的身体包裹住。

　　伴随着一阵金属轻撞的‘咔擦’声，尹崇文整个身体很快就被战甲完全罩住。

　　“小弟，你试着控制战甲走动一下，适应后再控制战甲飞起来……”尹修道。

　　让尹崇文试试战甲也是为了试验一下普通人穿上这套战甲后是不是跟他设想的那样，可以通过战甲内的思感阵纹控制战甲。

　　尹崇文虽然是化元期巅峰修为，但从某种意义上来说依旧是属于‘普通人’的范畴，只有凝聚金丹后才算是真正意义上的完成本质上的蜕变和升华。

　　“好！”

　　尹崇文应了声，而后深吸了口气，随即尝试着控制着战甲进行走动。

　　一开始是有些不太习惯，走路稍有些不稳，或者说是踉跄。不过在走了十来步后，尹崇文就慢慢适应了过来，走动间愈发从容平稳。

　　这时，尹崇文终于尝试着调动灵石中的灵气去催动腾空法阵。

　　只见一阵灵光从战甲脚底亮起，尹崇文缓缓地升腾了起来。与此同时，战甲躯干上的几道阵纹也微微发亮。

　　尹崇文看着自己越升越高，心中抑制不住一阵兴奋。双手放在眼前握了一下，而后又抬头看了眼脚下的竹林，马上又尝试着控制战甲在半空中飞行……

　　尹崇文没敢飞得太高，也没飞出其他地方，就只是在后院竹林上空那一小片区域简单的飞了一会儿。

　　其实有战甲的保护，就算不小心摔了下来也不会有事。这套战甲可是下品灵器！

　　尹崇文只是在天上试飞了几分钟就落了下来。

　　“哥，好了，把战甲解开吧。”尹崇文的声音中还是隐隐带着几分兴奋感。

　　尹修有点诧异小弟怎么不多飞一会儿，这么快就下来了。不过还是马上捏了道法决，把战甲从尹崇文身上卸下。

　　“小弟，怎么这么快就下来了？”尹修随口问了句。

　　尹崇文道：“可以了，感受了一下自己飞翔的感觉就好。哥你不是说了吗，只要我的修为突破到金丹期，到时候就可以完全凭借自身的力量腾空，还能御剑飞行。”

　　“嗯。”尹修点点头，倒是挺认同尹崇文的想法。毕竟依靠战甲飞行跟凭借自身力量飞行还是有很大不同的。

　　于是道：“不出意外的话，再有个一年半载你体内的真元应当就足以达到极致。到时候再以灵石辅助，提供充沛的灵气，要凝聚金丹不成问题。等你凝聚了金丹后，你的容貌都会变年轻许多……”

　　尹修微笑了笑。

　　在修真界很少有一副老态龙钟模样的修真者，一般那都是自己刻意保持老态模样的。否则，随着修为的提升，寿元不断增长，身体自然而然就会‘返老还童’，恢复年轻的模样。

　　“容貌什么的，我倒是不怎么在意。就是希望早一日能够突破武道极致，真正的踏入武道传说的‘天人’之境，真正的感受一下这所谓的‘天人’是怎样的一种境界……”

　　尹崇文期待的道。

　　以前他对突破武道极致虽然有所期盼，但心里也知道这更多只是一种期盼，实现的可能性很渺茫。

　　但是如今一切都已经真正的可期，甚至可以说近在眼前。

　　“呵呵，修行之路漫长得很，说是永无止境也不为过。金丹期的修为在修真界而言也仅仅是刚刚踏入门槛而已。即便是我的修为，在修真界中虽算得上是一方强者了，但比我更强的人也是非常之多的。”

　　“修真界中的几乎每一个大门大派中都有不止一位渡劫期的人物，甚至是即将飞升的大乘期老怪都有。而在修真界之上，还有更高层次的‘仙界’。所以，金丹期只是万里之行的第一步而已……”

　　尹修微笑着道。这也是在鼓励尹崇文，让他将目光放长远一些，不要再被原来固有的认知和眼界所局限。

　　以武道的认知去衡量修真的世界那与坐井观天其实没多大分别。

　　尹修就这么一个弟弟，自然是希望他将来能够踏入更高的境界层次。而不是只满足于突破所谓的‘武道极限’。

　　“嗯，哥，我明白的！”尹崇文认真道。

　　尹修见弟弟真正理解了自己的意思，于是也就微点点头，不再多说什么。随后瞥了眼面前浮在半空的那些战甲部件，笑了笑，道：“我也来试试这战甲。”

　　说完，尹修一道法决，控制战甲部件套在了自己身上。

　　穿上战甲后，尹修随意的活动了一下，倒没什么不适应的。感觉就是套了一身普通的盔甲一样，在灵活性方面可能会受一些影响。

　　当然，对于尹修这样的修真者来说，其实这样的影响基本趋近于无。

　　尹修的神魂远比尹崇文强大了太多，稍微活动了一下后，他的意识就立刻彻底掌控了战甲的所有法阵和阵纹。

　　强大的神魂可以让尹修轻松自如的掌控战甲内的每一道法阵和阵纹。

　　意念一动，一股灵气顿时从战甲胸口的能源仓内那枚上品灵石中涌出，战甲内的腾空法阵与相应配套的阵纹便齐齐被激发。

　　嗖～

　　几乎只是那么一眨眼的功夫，尹修宛如火箭一般，猛地朝天上飞蹿了出去。脚底的法阵灵光闪动，像是两根助推器，推着尹修速度飞快的向高空攀升……

　　尹修可是没有动用哪怕一丝一毫自身的力量，完全就是依靠调动灵石中的灵气去催动战甲中的法阵与阵纹。

　　尹修控制着战甲大概往高空飞了有近万米才终于停下。

　　有战甲的阻隔，即便是在万米高空上，外面的寒气也丝毫无法侵入战甲内。

　　散开灵识，尹修找了一处没有人烟的深山中，而后立刻控制战甲迅速的飞掠过去。为了不让一些检测雷达之类的探测到，尹修还特意在战甲表面施加了一层屏蔽禁制。

　　片刻的功夫，尹修就飞到了那片深山中。

　　控制着战甲悬立半空，尹修张开了左手五指，对准了前面的一块巨大山石。而后调动灵气激发左手掌心处的攻击阵纹……

　　在一阵微亮的灵光闪过后，一道大约有拳头那么粗的灵力光束顿时从尹修左掌中心激射而出。

　　嗤～

　　伴随着一声十分轻微，似乎将空气都撕裂的声响，尹修正前方那块至少有几十吨重的巨石中间直接被洞穿了一道大概有脚盆那么大的圆洞！

　　那圆洞内壁光滑无比，简直就像是经过了精细的打磨抛光一样。

　　这威力要比当初尹修只是单独试验一只手臂战甲时所激发的灵力光束强了一大截。有了完整的法阵与阵纹契合增幅，威力果然大不一样。

　　基本上刚刚的那一击可以达到寻常元婴后期修真者全力一击的水准了。

　　其实击穿大石这不算什么，就算是化元期的人都能很轻松做到。但是，能够将石头直接‘蒸发’，连一丝半点的烟尘粉末都不剩……这就不是化元期，甚至金丹期的人物能够做到的。

　　这不仅需要力量无比凝聚强大，同时力量的层次也必须很高才行。金丹期修真者的真元都还达不到这种层次。

　　尹修又继续试验了一下战甲的其他一些功能。

　　总体而言，基本上与尹修原先的设想一样。对于自己炼制出来的这件‘玩具’，尹修还是挺满意的。

　　在深山里试验了十来分钟，尹修终于催动战甲腾空而起，返回尹崇文家中。

　　因为尹修是在万米高空上飞，倒也不用麻烦再用障眼法把战甲给隐掉，地面上的人也不可能看得到万米高空中飞行的战甲。

　　回到尹崇文家后院的竹林，尹崇文还在原地等着。

　　尹修控制战甲落下，随即将战甲从身上卸了下来，而后收进了储物戒指内……

　　又过了几天，尹修终于打算回银海。

　　这段时间他已经把修真各方面的基础都教了尹崇文，再继续待在这边也没什么事。

　　尹崇文这边清净是清净，但正如尹修当日所说的，他现在需要的是历红尘，而不是清修。

　　究竟要怎样才能让自己心境圆满，混元合一，踏入渡劫期，尹修也不知道。心境的圆满与升华从来就是靠各人去悟。

　　感悟到了，自然就水到渠成。没有触摸到那一个点上，那么强迫自己去思索也无济于事。过于钻牛角尖甚至反而可能会影响到心境，继而生出执念入魔……

　　修真也是修心，寻求真我。

　　可以是杀伐果决，冷漠忘情。也可以是率性而为，自在逍遥。还可以是温润平和，在平凡中寻找真谛……

　　心境的变化都是水到渠成，自然而然的。因人性格与经历不同而有所区分。

　　要使心境圆满，可能只是某一天某一个时刻突然顿悟，也可能是看到某事某物，比如一场雨、一座山而有所感悟。

　　还有可能是经历了某一件事，看到了某些让自己有所触动的情境都有可能让自己心有所感，于是心境自然而然的就圆满了，踏入了‘超脱蜕变’的渡劫之境。

　　所以对于现在的尹修来说，避世的清修并没有什么意义，也很难让他有所感悟继而心境圆满。

　　还是在红尘中会经历的事情更多，更容易在某一个偶然的瞬间可能就会让他得到这样的感悟。

　　对于尹修决定要回银海，尹崇文虽是出口挽留，但最终也没有勉强。

　　带着小蛮，仍旧是背着那个背包，尹修坐上了从江源市返回银海的动车……


第150章 还是一样的‘配方’……

　　下午四点多钟尹修终于回到了银海的住所。进屋后，随手将背包丢在客厅沙发上，走过去看了看放在桌上的灵。

　　二十来天不见，杯子里的灵明显比原来更加凝实了许多，通体通透晶莹，微微散发着莹莹的幽蓝光芒，面孔上隐约衍化出了五官的雏形……

　　大概是被关得久了，看上去那股野蛮凶戾的性子倒是被消磨了一些，见到尹修和小蛮回来也没有表现出什么激烈的情绪。

　　不像原来，这小不点一见到小蛮就要挑衅闹腾。

　　尹修去江源之前放在杯子里的下品灵石，其中最早的那块已经彻底被吸收完了里面的灵气，只剩下了一堆粉末落在杯底。

　　而另一块后面放入的下品灵石大概也被吸收了一半的灵气。

　　大概看了下‘灵’的情况，尹修随手将施加在杯子上的禁制撤除。想要看看这小东西是不是真的已经老实了。

　　眼下尹修已经把战甲给炼成，可等着让这小东西融入战甲中，成为战甲的‘器灵’呢。

　　尹修还是有些小瞧了这小不点的野性和记仇。刚一撤掉杯子上的禁制，那小东西立马从杯子里冲了出来。

　　然后二话不说攥着小拳头，催动体内的灵力朝着站在尹修肩膀上的小蛮气势汹汹的猛冲过去……

　　好吧，看来刚刚这小东西的‘老实’都是装出来的。

　　果然啊，在那种聚阴之地被阴煞滋养了不知多少年的灵不是那么容易就会被消磨掉那份凶戾和野性。

　　看到灵一出来就立马冲过来要找小蛮‘寻仇’，尹修无奈的摇摇头，按照这道灵现在的性子，怕是不会那么乐意心甘情愿的让它融入战甲中的。

　　尹修又不想靠自己的法力强行将它融入战甲，那样会折损它的灵性。

　　算了，就先搁一边吧。反正有的是时间，慢慢耗就是，总有一天能把这个调皮的小不点的性子给磨掉。

　　尹修轻舒了口气，也不去管灵对小蛮的‘报仇’举动。

　　虽然灵现在已经恢复了当初它巅峰的力量，甚至还有所超出。但在小蛮面前，还是差了点。

　　果不其然，当灵‘煞气腾腾’的冲到小蛮面前时，小蛮又是抬起自己的两只小爪子，然后往中间一拍，‘pia！’像拍苍蝇一样，直接把灵给夹在了小爪子中间……

　　小蛮似乎有点诧异这个小不点儿怎么就这么想不开呢，这么久了还没认清楚‘现实’，偏偏固执的要过来找虐。

　　黑亮的小眼珠盯着爪子里摁着的灵瞅了几眼，小蛮抬起头冲尹修叫了一声，“噶叽……”

　　看它的表情和眼神，显然又是在询问尹修该怎么处置这个小不点。

　　“嗷嗷！”

　　灵被小蛮的爪子摁着，拼命的挣扎，同时冲着小蛮愤怒的大叫。那副样子简直就跟个执拗的小屁孩，打不过人家还一脸不服气的闹腾……

　　可惜它的力量相对于小蛮毕竟弱了许多，小蛮两只小爪子上涌动的灵力远比它体内的灵力雄厚，任它怎么挣扎也挣脱不了。

　　尹修也是很无语。

　　这个小东西确实太执拗了些，上一次就被小蛮这么给教训了一回，现在居然还不长记性，纯粹冲上来找虐的。

　　“得了，还是继续把它关杯子里吧。等它什么时候真的消停了再放它出来。”尹修道。

　　“噶叽！”

　　小蛮听了似乎有点幸灾乐祸，高兴的叫了一声后，自己一蹦跳到了桌上。咧着嘴，龇着那两颗大板牙，带着几分得意、蔫坏表情的看着自己小爪子里摁着的灵。

　　接着又回头冲尹修叫了声，小爪子探出一根爪趾指着面前的水杯。意思很明显，就是要尹修待会儿给水杯加禁制。

　　看到小蛮那副幸灾乐祸，得意不已的样子，尹修不禁被逗乐了。

　　笑了笑后，说道：“好，你把它放进去吧，我这就给水杯加道禁制。”

　　“噶叽！”

　　小蛮咧嘴脆脆的叫了声，马上迫不及待的把小爪子里摁着的灵塞进了水杯里。几乎在同时，尹修的禁制也落下，将水杯变得固若金汤。

　　‘砰，砰砰。’

　　再次被关进水杯的灵不甘心的挥舞着小拳头用力砸着杯壁，并气愤不已的冲着尹修还有小蛮怒声大吼。

　　然而尹修所加的禁制却让它一切只是在做无用功。

　　“行了，别管它了，就让它待在里面吧。”尹修说了一声，就走去了房间，打算看看炼天炉里的小貔貅怎么样了。

　　不过小蛮显然兴趣还在杯子里的灵身上，听了尹修的话也只是随意的轻叫了一声算作回应，却并没有跟尹修离开。

　　而是继续坐在桌子上，凑近那水杯面前，睁着那双黑亮的小眼睛瞅着里面的灵。并且不时的龇牙咧嘴，要不就是故意冲杯子里的灵挥爪恐吓。

　　看到水杯里的灵被气得哇哇大叫，小拳头把水杯砸得砰砰大响，却怎么都冲不出来时，小蛮得意的‘嘎嘎’大笑了起来。

　　捧着自己的圆鼓鼓的小肚皮，一只小爪子指着水杯里的灵，咧着嘴，一副嘲讽脸，尤其是那两颗大板牙，更是把嘲讽的效果增幅到了极致。

　　那模样似乎在说：看吧，让你这个小不点敢来挑衅我，现在又被关起来了吧，看你还敢不敢再挑衅我，嘎嘎……

　　杯子里的灵被气得直跳脚，那只是衍化出了五官雏形的面孔都完全扭曲了。可惜它再怎么气愤跳脚都冲不出杯子，只能看着小蛮在外面对着它狂开‘嘲讽’……

　　尹修懒得去理会两个小东西的闹腾，进了房间后便释放出灵识查探了一下炼天炉内的情况。

　　经过了这二十来天的孕育，炼天炉中的灵液已经所剩无多。红光‘胎膜’内的小貔貅基本已经发育完全。

　　看这情形，估计用不了多久就能出世了。

　　目光扫了眼布置在炼天炉周围的那一百零八枚上品灵石，里面的灵气已经剩下连十分之一都不到。

　　大概等小貔貅出世时，这些灵石中的灵气应该都会被它完全吸收掉吧。

　　这么点灵石尹修倒不在意，他的储物戒指中多得是。

　　在床上躺了一会儿，尹修忽然拿出手机来打开浏览器搜索了一下关于仙姿的信息。

　　这段时间在尹崇文家中，尹修倒一直没怎么再关注仙姿的情况，也不知道这二十来天下来，仙姿发展如何了。

　　不过，想来应该不错吧。

　　尹修如是的想着。随即就看到搜索出来的信息明显比上一次去江源市时在动车上搜索出来的多了许多。

　　随意的查看了一些信息内容，虽然其中大部分都是对仙姿产品好评的。但让尹修忍不住微微皱眉的是，其中也出现了一些明显是在恶意抹黑、污蔑仙姿的信息。

　　比如造谣仙姿的产品有毒，是三无产品，是黑心厂商弄出来骗钱的……等等之类。

　　“看来应该是有些人故意在网上散布这些谣言抹黑……”

　　尹修暗暗地道。

　　好在网上的这些负面谣言并不是很多，尹修零星的看了一些，随后就关掉了浏览器。

　　大约过了一个多小时，尹修听到了外面走道的动静，不由释放出灵识查探是不是纪雪晴回来了。

　　见果然是纪雪晴在拿钥匙开门，尹修便起身走了出去。

　　“雪晴……”

　　开门后，纪雪晴也是刚用钥匙打开房门，正准备进去，尹修连忙叫了声。

　　忽然听到尹修的声音，纪雪晴明显微怔了一下才反应过来，连忙回头，见到真的是尹修后，不由惊喜的道：“尹修！”

　　“你回来了啊！什么时候回来的？”

　　“也是下午才刚回来而已。”尹修微笑应道。接着又问：“对了，这段时间公司那边还好吧？”

　　本也只是随口一问，不过纪雪晴的反应却让尹修有些惊讶。

　　“怎么了？难道公司那边出了什么事？”尹修见纪雪晴蹙着眉，有些欲言又止的样子，不由追问。

　　“嗯……其实也没什么太大的事情。”纪雪晴轻咬了咬下唇，道，“就是这些天有人估计是见着咱们的产品火爆了，所以想要来分桃子捡便宜。”

　　“嗯？”

　　“具体怎么回事？”尹修微微凝眉问道。

　　纪雪晴道：“前些天有几个人跑到公司里来说是要给咱们公司投资入股，还一张口就想要走公司一半的股份。我想都没想就给回绝了。”

　　“那几个人走的时候丢下了几句狠话。后来咱们公司里就没消停过，每天不是工商局、税务局的来公司检查，就是环保局、消防队的跑到工厂那边去要查这看那……总之就是天天有人变着花找借口来回的折腾。”

　　“这么说，这些事情都是那天的那几个人给搞出来的？知道那几个人是什么人吗？”尹修问。

　　“嗯。我找人打探过了，那几个人都是咱们区的二代纨绔。其中一个是区长的儿子，另外还有两个人的家里长辈分别是咱们区公安分局局长和工商局副局长。”

　　纪雪晴顿了下，又道，“不过，这事情应该不只是这么简单。我怀疑这几个人只是被推出来跑腿的，背后应该还有其他人参与。”

　　尹修点点头，“那公司和工厂那边没有被他们查出什么问题吧？”

　　纪雪晴摇摇头，道：“这个倒没有。那天他们放狠话走了后，我就让下面的人注意，把该做到位的事情一定要做到位，不能有丝毫纰漏马虎。所以那些来折腾的人最多也就是没事挑事的找了些无关痛痒的茬来折腾人，倒没让他们给抓住什么紧要的把柄……”


第151章 近况

　　“既然没有什么疏漏，那就不必太在意。以后要是那些人还来故意找茬的话，到时候交给我来应付就好……”

　　尹修道。

　　纪雪晴微点了点头，“说起来那些人确实是可恶了些，这几天不管是公司还是工厂那边都被他们给折腾得鸡飞狗跳的，根本都没法再好好的上班工作。”

　　说到这，纪雪晴轻叹了声，道：“要是在京都就好了，我爸虽然职位不算高，可毕竟是官面上的人，一般也不会有人随便把手伸这么长，做这种犯忌讳的事。”

　　“我家里在银海这边也没什么关系，他们要是真的天天让这个局那个委的变着法轮着来公司里折腾，对公司的影响还是很大的……”

　　尹修点点头。有句话说得好，叫阎王好惹小鬼难缠。现在人家摆明了就是天天叫一些‘小鬼’来纠缠，就算查不出什么也能折腾你个半死。

　　一般的公司有几家能经得起这样天天换着花样的折腾？

　　不过尹修倒有些奇怪仙姿的产品上市算下来也就两个月不到，就算在市场上卖得比较火爆，也不至于这么快就引起那些人的注意，想要过来‘分桃子’吧？

　　“对了，先不说这些烦人的事情了。我跟你说说最近这段时间公司产品的销售情况吧。”纪雪晴岔开了话。

　　“好啊。”尹修应道，看了下左右，“咱们还是进屋里去说吧。”

　　“好！到我这边屋里吧。”纪雪晴道。

　　尹修随手关上自己这边房门，接着与纪雪晴一起走进了她那边屋里。

　　“随便坐。”纪雪晴招呼了一声，把手里的挎包搁在一边沙发上，接着给尹修和自己都倒了杯水后才坐下。

　　等纪雪晴坐下后，尹修不由微笑道：“看你的样子，公司这段时间产品销售情况应该挺不错？”

　　说到这个，纪雪晴方才有些阴霾郁闷的心情是一扫而空，应道：“不止是不错。我跟你说，这个月开始，咱们的产品就在银海市场彻底爆发了。你猜一下九月份公司已经卖出了多少养颜丸。”

　　见纪雪晴还要跟自己打一下哑谜，尹修不禁笑道：“看来这个月咱们的产品确实销量很乐观啊。我算一下，这个月刚过第三周，按照原来的预期，一周一万五到两万瓶之间，那么三周就是五六万瓶。”

　　“不过，看你的表情，我想咱们的产品应该远不只是达到原来的预期目标而已。嗯……我猜，这个月下来养颜丸的销量应该不会少于八到十万！”

　　尹修说了个自以为还算不低的数字。

　　谁知纪雪晴却抿嘴笑嘻嘻的摇摇头，“少了！”

　　“还少了？”尹修十分惊讶。八到十万已经是他很高的估算了。没想到居然还是少了。

　　“嗯！”纪雪晴笑眯眯的点点头，道：“这个月养颜丸已经统计的确切销量是十三万六千多瓶！祛疤液也有超过五千瓶的销量！”

　　“这么多！”

　　尹修被纪雪晴说出的数字给吓了一跳，这才三周而已就卖出了十三万多瓶养颜丸，平均下来这一周得四万多瓶啊，超出了他们原先预期的整整一倍！

　　“怎么会这么多的？咱们的产品可不便宜啊！”尹修忍不住问道。

　　纪雪晴道：“我自己都没想到这个月会卖得这么火爆。想来应该是消费者的口碑宣传真正的发散了，加上我月初的时候又加大了一些地面的广告宣传投入。”

　　“还有就是我让下面的人跟各个渠道的一线销售人员都承诺了给予她们一瓶养颜丸十块钱的销售回扣，让她们多向消费者推荐咱们的产品……”

　　“原来是这样。”尹修点点头，“不过才三周就能卖出十三万多瓶养颜丸，还是有些让人惊讶。毕竟咱们现在的市场可就只有银海一地。银海固然是国内前十的大城市，但跟几大人口千万的一线大都市相比还是逊色不少。”

　　纪雪晴道：“也还好啦，一周四万多瓶养颜丸的销量，以银海的城市规模和经济水平，也算不上什么。”

　　“不过，这样的销量倒是把其他高端美容品牌在银海的市场占有率压缩得够呛。我前两天让人给大概统计了一下这个月以来银海高端美容产品市场占有率情况，咱们的养颜丸已经达到了三成多的地步。”

　　“以我的估计，等到月末再统计的话，很可能会超过四成的市场占有率。”

　　仙姿养颜丸的崛起自然会打压其他同类产品的市场，毕竟市场就这么大，你多了，那么其他人自然就会少。

　　“居然占比这么高？”尹修颇为吃惊，仙姿的产品这从上市不到两个月啊，就已经攻占了银海三成多的高端美容品市场！

　　这样的崛起速度非常的惊人。

　　“嗯。”纪雪晴道，“主要是咱们的养颜丸一瓶的量少，很多人只要经济能力足够的，在用过一瓶后，就会继续购买咱们的养颜丸。这也是这个月来养颜丸的销量突然暴增的一个重要原因。”

　　说到这，纪雪晴笑了笑，道：“以我的估计，咱们九月份养颜丸的总销量应该能够突破二十万瓶大关！”

　　“也就是说最终咱们公司的营收这个月就能达到一亿多的规模！”

　　这个月来养颜丸的火爆销售远远超出了纪雪晴的预期。

　　一想到这么短短两个月时间里，仙姿就从一家什么都不是，依靠代理二流化妆品牌赚点辛苦费的小公司一跃成为月营收高达一亿多，且潜力无限的企业，心里别提多高兴了，仙姿的成功已经近在眼前。

　　尹修听了纪雪晴这番话，不由道：“难怪会有人想要伸手来分桃子。估计只要是对美容产品市场有所了解的话，就会知道未来一旦仙姿打开了全国市场，那将会是怎样的巨大利益。”

　　微顿了一下，尹修忽然望向纪雪晴，道：“雪晴，你觉得有没有可能是咱们的竞争对手挑拨那些人来分桃子捣乱的？”

　　“我也有想过。这个可能性还是有的。毕竟那些人平常也不可能太过关注美容产品市场，要是没人跟他们提起的话，我想他们也不至于会注意到咱们。”

　　“只是这种事情除非是去问幕后的人，否则咱们也没法查清楚。”顿了顿，纪雪晴继续道：“再说，就算咱们查清楚了是什么人在背后捣鬼，咱们也很难让对方怎样。”

　　尹修轻笑道：“如果真的是哪家竞争对手所为那倒是好办。到时候咱们直接用常规的商业竞争手段，依靠产品去碾压，把对手彻底打趴下就好。”

　　“呵呵，这倒是。”纪雪晴笑了笑，道：“好了，不说这些了。说说你打算什么时候回公司上班吧？这段时间你这位大老板不在，可把我忙得够呛的。”

　　纪雪晴明显半开着玩笑。

　　尹修莞尔，“嗯哼，那就明天吧。说起来一段时间没去上班，倒是有那么一点怀念呢。呵呵。”

　　“好，那明早我叫你一起啊。”

　　“好啊。”

　　与纪雪晴聊了一阵后，尹修便起身回去了。

　　家里，小蛮已经没有再逗‘灵’，而是自己跑去开了电视机，正坐着沙发上津津有味的看着电视呢。

　　尹修自己闲着没什么事，战甲已经炼制好了，于是就也走了过去，坐小蛮旁边给自己泡了壶茶坐着看电视……

　　第二天清晨，尹修跟纪雪晴一道去了公司上班。

　　‘休假’了二十来天，公司里的那些个同事们看到尹修出现都很是惊讶了一把。

　　“咦，尹修，你这可算是回来了。你要再不回来的话，我都要以为你不回来上班了呢。”跟尹修私底下比较熟的王梅半开着玩笑道。

　　因为上班时间还没到，大家也都聚在一块闲聊。

　　“对啊，上回就听纪总说你请了假，也没想到你居然一请就是这么二十来天快一个月。我心里也寻思着你该不会真不来上班了吧，那可多可惜呀。咱们公司福利待遇这么好，而且眼看着公司就要壮大崛起了，你却在这种时候离开，那可真的太不值了……”

　　一边的赵燕也接口了一句。

　　看着几个同事七嘴八舌的说着，尹修不由说道：“我就是有点私事离开了银海一段时间而已，哪里会离开公司，你们想多了。”

　　“嗯哼，反正现在见着你回来了就好。咱们公司可是就你这么一位‘独苗’的纯爷们，要是你再走了的话，那咱们可就真的不止是‘阴盛阳衰’了，而是连最后这么一点‘阳’都没了。”

　　赵燕开着玩笑。

　　边上的几个姑娘、少妇一阵‘咯咯’的掩嘴而笑。

　　“燕姐，你这形容可不大准确。你应该说咱们这里本来就是‘女儿国’，这好不容易来了位帅哥，哪能这么轻易就让给跑了呀……”

　　一位身材丰满的少妇笑得花枝乱颤的道。

　　“合着你们这是把我给当唐僧了是吧？”尹修玩笑道。

　　“唐僧好呀，吃了唐僧肉能长生不老呢！”

　　“你这妮子简直不想混了，咱们这里是女儿国的话，那纪总可不就是女儿国国王嘛。这唐僧肉吃不吃的哪能轮到你这小妮子打主意呢。”

　　“就是。这唐僧肉吧，虽然能长生不老，不过我估计哪，咱们纪总大概是舍不得吃掉这唐僧肉的，咯咯……”

　　一帮八卦的女人哄然大笑。

　　也是纪雪晴进办公室去了，所以这帮女人就‘肆无忌惮’起来，直接拿纪雪晴来开玩笑。

　　尹修看着笑得前仰后翻的一帮女人，只能一阵苦笑着摇摇头。

　　这女人哪，一旦八卦起来可真的是什么话都敢说。


第152章 地痞闹事

　　被公司那帮大姑娘、少妇们八卦了一阵，到上班时间了，于是一个个都老老实实回自己办公桌去开始工作。

　　尹修也走回了他原来的办公桌，然后开始整理这段时间公司的一些报表资料什么的。

　　不知不觉快上午十一点钟。

　　这时，纪雪晴忽然怒冲冲的从办公室里走了出来，手里还拿着挎包，看她的样子像是出了什么事，要出去。

　　“尹修，你跟我一起出去一趟……”纪雪晴出来后马上冲尹修叫道。

　　尹修也看出纪雪晴面色不对，有些阴霾，于是搁下手头上的那点事情，起身走了过去。

　　“纪总，怎么了？出什么事了？”

　　纪雪晴扫了眼偷偷注视这边的员工们，低声对尹修说了句，“待会儿出去了再说。”

　　“好！”尹修应道。

　　纪雪晴又对赵燕吩咐了一句，“赵燕，公司这边你帮忙看着点，要是有什么事情的话就随时给我打电话。”

　　“嗯，好的，纪总。”赵燕忙应道。

　　也是这几天被这个局那个局的人折腾得够呛，所以纪雪晴才特意有此吩咐。

　　“尹修，咱们走吧。”纪雪晴对尹修说了声，虽然穿着高跟鞋，但依然迈着快步走了出去。

　　不一会儿两人到了楼下，纪雪晴到停车场去开了辆黑色的商务轿车出来，“上车吧。这是前些天公司上个月的货款到账后去提的，花了七十多万。”

　　尹修在去江源市之前纪雪晴就跟他提过打算给公司配几辆公车，这下也是特意跟尹修说一声。

　　尹修自然不在意这车花了多少钱，直接坐到副驾驶位置，关上车门后，待纪雪晴启动车子便开口问：“雪晴，到底出什么事了？”

　　纪雪晴开着车，深吸了口气，似在努力平复胸中的怒气，随后说道：“是工厂那边。刚刚肖主管给我打电话过来，说是有一帮地痞混混在工厂闹事……”

　　纪雪晴口中的肖主管是当初纪雪晴特意招聘的一位生产主管，专门负责管理工厂那边的事情。

　　“地痞混混？”

　　尹修一怔，旋即道：“难道也是你昨天说的那几个人找来故意闹事的？”

　　“现在还不能确定。不过我猜应该八九不离十，否则好端端的怎么会突然冒出一帮地痞混混去厂里闹事了。还恰好是在这个时候。”

　　纪雪晴道，声音中隐含着一股怒意。

　　这些天来这些乱七八糟的事情确实是让她十分恼火。

　　之前的那些什么工商局、税务局、环保局等等来查这查那的也就算了，好歹对方是国家部门，就算明知对方是在故意折腾找茬，也没法说什么，这些事情毕竟是对方职权范围之内。

　　可现在，居然又冒出一帮地痞流氓来闹事。就是泥人都还有几分火气呢，何况纪雪晴本就是外柔内刚的个性。

　　你强硬我更强硬。这一轴起来，那就是宁愿鱼死网破也绝不会屈服的性子。

　　听出纪雪晴的怒意，尹修安慰道：“好了雪晴，待会儿这些事情都交给我吧。既然只是一些地痞混混，那就再好解决不过了。”

　　纪雪晴深吸了口气，强压下自己的怒气，道：“那些人想要用这种办法来逼迫我屈服，这是绝对不可能的，他们想都不要想。哼，我倒要看看他们除了这些下三滥的手段之外，还能玩出什么花样来！”

　　“放心吧，不管他们玩出什么花样，都别想占到咱们一分一毫的便宜。”尹修语气透着一丝淡漠。

　　虽然尹修是不太在意这世俗中的什么公司啊，钱啊之类，但其他人想要靠这种下三滥手段从他碗里抠食的话，那就得看他有没有这么好的牙口和胃了。

　　不过，尹修相信，整个地球上应该没有谁能有这么好的牙口和胃，可以不经过他的允许就从他碗里抠食！

　　“对了，肖主管没有报警吗？”

　　尹修问道。

　　说话时他的灵识已经释放出去，迅速的延伸到工厂那边，看看那边现在是个什么情况。

　　纪雪晴回答道：“没用的。肖主管说一开始他就报了警，可是还没等警察来，那些地痞就全一窝蜂跑了。过了一会儿，这边警察刚走，那些地痞又马上不知从哪冒出来，继续在厂里闹事。”

　　“而且还变本加厉，找了很多玻璃瓶子来直接往厂里面砸。肖主管又让人去打电话报警，可这一次过了半个多小时警察也一直都没出现。肖主管见那些地痞闹腾得厉害，才只好赶紧打电话通知了我……”

　　在纪雪晴说话时，尹修的灵识已然将工厂那边的情况都尽收‘眼底’。

　　工厂门口确实聚集了不下三四十名地痞混混在闹事，一个个手里抓着玻璃瓶，气势汹汹的样子。

　　厂区门口，以及厂门内的地上都散了一地的玻璃碎片。尹修还看到门口的保卫室里，两名保安被打得头破血流。

　　好在并不严重，已经用纱布做了紧急包扎处理。

　　厂门口那里，肖主管正带着厂里的工人在跟那些地痞对峙。只是显然，这些工人是不可能真的为了厂里跟那些混混拼命的，基本上也都只是拿着东西做个样子壮壮胆罢了。

　　相比起来，那些混混显得气势汹汹。而且在人数上也占了优势。

　　仙姿的这家工厂的设备都是自动化，并不需要太多的工人。

　　加上祛疤液那边车间一直没还没开工过，库存的祛疤液还足以维持一段时间的销售，是以平常这厂里也就二十来人上班而已。

　　“这么说来的话，那些混混应该就是你说的那几个人找来的。”尹修收回了灵识，道。

　　虽然他可以直接用灵识教训那些混混一番，不过这种事情毕竟过于‘灵异’了些，没什么必要。

　　还是等纪雪晴把车开过去了再说吧。反正也不远，估计再有几分钟也就到了。

　　“尹修，待会儿你准备怎么做？肖主管说那些混混足有三四十人，你能应付得了吗？”纪雪晴转过头看了眼尹修。

　　她是知道尹修有着很厉害的身手，但却不知道具体厉害到什么地步。对方毕竟有三四十个人，纪雪晴也是有些担心要是待会儿真的跟那些混混起了冲突，那该怎么办。

　　尹修听出了纪雪晴的担心，微微一笑，淡淡的道：“放心吧。上回在KTV你不也见识过我的身手吗。我能在几秒钟内把七八个人撂趴，你觉得我会连三四十个人都对付不了吗？”

　　尹修的语气显得淡定从容，就好像是在说一件吃饭喝水那样简单的事情。

　　如果是以前，纪雪晴估计是不大相信有人能够一个对几十个的，那是小说和电视、电影里面才会出现的情节。

　　但是，纪雪晴想到当初在KTV里尹修确实是只用了几秒钟就撂倒了七八个人。这么一想的话，似乎……三四十个人也不是太多。

　　既然尹修能几秒钟就制服七八个人，那么想来多费点时间，三四十个人应该也没什么问题吧？

　　纪雪晴自己都觉得有点不确信。但心底里却又很相信尹修所说的话。

　　只是一直以来的认知让她终于忍不住开口问了句，“尹修，我能冒昧的问一下吗，上回你是怎么做到只用了那么短短几秒钟就把那些人都给制服的？我感觉你的武力水平怎么好像比那些电视剧啊，电影啊，里面演的都要厉害了……”

　　虽然以前尹修就跟她说过，他是从小在深山里跟一位道士学艺，也习武。

　　但纪雪晴以前以为尹修所学的‘武’只是那些普通人以为的现实中的那种武术，比如三大内家拳，还有什么咏春、洪拳之类的这些。

　　可是，显然尹修所展现出来的武力水平似乎是远远超出了这种武术的范畴。

　　在遇到尹修之前，纪雪晴还从未见过有人的武力能强悍到只在几秒钟内就打倒七八个人。连听都没听说过。

　　纪雪晴以前一直没问除了没那个契机外，大概也是觉得这可能涉及到尹修的一些私密，所以也不便去多问，免得徒惹人反感那就不美了。

　　此刻终于问出来是实在忍不住好奇。

　　加上尹修自己说了对付三四十个人都不在话下给纪雪晴提供了询问的契机。

　　“这个问题，怎么说呢。嗯，其实吧，我家里本身就是一个武学世家，而且跟一般人所了解的那些武术有很大不同。你直接理解成那种影视剧里的武功也差不多。”

　　“只要把功夫练到了比较厉害的程度，一个人对付十几二十个，甚至三五十个没有枪械之类武器的普通人完全不在话下。”

　　顿了顿，尹修又道：“上回吃饭时你有见过的我那个族中后辈，他的功夫虽然还没入门，但对付普通人的话，双方都赤手空拳，他一个人挑十来个都是轻轻松松。”

　　修真的事情自然不宜对纪雪晴多说。不过这武学嘛，倒是可以跟她扯一些，这个没什么紧要。

　　不过，即便仅仅只是这么一些信息，已经让纪雪晴感到很吃惊了。

　　虽然以前她也有所怀疑，但此刻亲耳听到尹修承认这世上存在着堪比那些影视剧中武功的‘武学’，尤其是尹修就是这样的人物，心底还是十分震惊。

　　震惊过后，纪雪晴刚才的那点担心反而放了下来。

　　既然尹修是那种‘武林高手’，那么想来他说的可以一个人对付得了那几十个地痞混混应该就是真的了。


第153章 天上掉下……一坨屎

　　几分钟后，纪雪晴与尹修终于赶到了工厂。

　　一停车，纪雪晴立马解开安全带，拉开车门冲了下去。

　　另一侧，堵在门口的那几十名地痞混混，还有在厂门口与那些地痞对峙的工人们纷纷被停车的声音吸引了注意，不约而同的望了过来。

　　肖主管看到下车的纪雪晴，不由微微松了口气。他虽然是负责主管工厂这边生产，但很多事情他也做不了主，尤其是那些混混闹腾得那么厉害，还是得要纪雪晴这位公司老板坐镇处理才好。

　　“哟呵，这美女谁啊，挺漂亮的嘛。美女，咱们认识认识不？待会儿哥哥请你吃饭，晚上带你去玩好玩儿的，嘿嘿……”

　　轻佻调戏的话语传来，伴随着的是一阵淫笑和口哨声。

　　开口说话的是个二十来岁，耳朵上穿了两颗耳钉，有些瘦不拉几的不良青年。

　　对方显然是看出纪雪晴是这厂子的人，所以故意调戏挑逗呢。

　　纪雪晴面色一阵寒霜，狠狠地瞪了开口调戏她的那个耳钉青年一眼。不过纪雪晴没理会他，快步小跑的绕过那帮混混，跑到那位肖主管面前。

　　“肖主管，这边情况怎么样，没出什么事吧？”纪雪晴问道。扫了眼站在肖主管身后的那二十多名工人。

　　肖主管连忙应道：“纪总，倒是没出什么大事。就是有两位保卫科的兄弟刚才被那帮混混用玻璃瓶给砸到了脑袋，破了皮，出了点血。不过没什么大碍，已经做了紧急处理了。”

　　“其他的，您也看到了，就是这一地的玻璃瓶碎片了……”

　　肖主管扫了眼厂门口还有厂区里地上的那些玻璃碎片，苦笑了一下。

　　纪雪晴微微松了口气。还好，没出什么大事。

　　不过马上纪雪晴那股怒意又不可抑制的涌了上来。这些混混实在是无法无天了，光天化日就聚集在工厂闹事，还敢打伤人，简直目无王法！

　　更让纪雪晴可气的是，到现在也没看到有警察过来。

　　“肖主管，你刚才第二次报警后一直都没有警察再过来吗？”纪雪晴咬牙问道。

　　肖主管无奈的摇头，“没有。我刚才又打电话去问，可是警局的人只说已经出警，一会儿就到，让我们等着，然后就没了下文……”

　　尹修在旁边听了后，直接释放出灵识查探了一下周边一片区域。不一会儿他就在距离工厂这大概三四公里外的一条马路边发现了有几辆警车停在那。

　　警车里的警察都在喝着东西聊天打屁……

　　不出意外的话警局所说已经出警的警察应该就是这些人了。估计他们是打算等这边事情闹腾得差不多了，再慢慢过来收拾残局就行。

　　“不用等什么警察了，我估计他们现在应该在哪聊天打屁。”尹修随口说了句，眼神扫过那帮混混。

　　这时候，那帮混混见纪雪晴跟肖主管交流了几句，之前开口调戏纪雪晴的那个青年终于又吊儿郎当的走上前，笑嘻嘻的开口叫道：“嘿，美女，怎么样啊？哥哥可还等着你回话呢，要不要跟哥哥一块去吃饭，晚上一起去嗨啊？”

　　“对啊美女，跟哥哥们一块走吧。保证让你嗨到爆，爽上天。哈哈哈哈……”

　　几十个混混一阵哄笑，一个两个脸上露出淫贱的表情，得意不已。

　　纪雪晴冷冷地扫了一眼那帮人，正要开口，这时尹修轻拉了下她肩膀，轻说了句，“交给我来应付吧。”

　　随即走到了纪雪晴前面。

　　“你们都很想嗨，很想爽是吧？放心，今天肯定会让你们嗨翻天，爽到爆的。”尹修的话不疾不徐，有那么一点慢条斯理的感觉。

　　而且语气也很平淡，仿佛是在说一件跟自己毫不相关，平淡如水的事情一样。

　　话音落下后，只是那么些微的一顿，尹修又继续道：“不过嘛，在这之前，咱们是不是先好好的说道说道，这，还有这些，你们是想做什么呢？”

　　说话时，尹修指了指一地的那些玻璃瓶碎片。声音依旧很平静，没有什么波澜，似乎丝毫没有生气动怒。

　　那帮痞子也不知道尹修的来头，只是看着尹修淡定从容的模样，反而有些被唬住。

　　不过也只是唬住了一部分人，还有一部分比较混不吝的人压根鸟都不鸟。比如说，之前连番调戏纪雪晴的那个耳钉混混就再次开口了。

　　“小子，看你的样子挺能装逼的嘛。怎么，是想在美女面前献殷勤还是表现自己的风度？嗤……”

　　耳钉混混冷笑一声，继续道：“小心装逼装过了头，待会儿变成傻逼！”

　　“或许吧。不过我知道如果真有人会变成傻逼的话，那一定不会是我。嗯，也不会是我身后的人。至于是谁，呵呵……你们猜？”

　　尹修戏谑的冲耳钉混混眨了眨眼，完全就是一副‘调戏’小朋友的架势。

　　“猜，我猜你妹啊猜！没看出来你丫的不仅能装，还他妈挺狂的！”旁边另一个混混张口骂咧咧的喷了起来。

　　尹修轻哼了一声，扫了眼那个满嘴喷粪的混混，随后却扬了扬嘴角，露出了一丝微笑。

　　那边的混混自然一阵莫名其妙，心里想着这人傻逼了吧，被喷了还笑得出来。

　　没有人注意到，不知什么时候他们的头顶上很突然的冒出了一只小鸟来。并且那只小鸟十分‘巧合’的拉了一泡湿乎乎白腻腻的屎……

　　那泡屎简直就像是制导导弹一样，精准无比，分毫不差的从天而降，最终落在了刚刚‘喷粪’的那个混混的鼻梁上，而后顺着鼻梁慢慢地滑落到了他嘴角边……

　　那个混混只觉鼻梁上忽然有什么东西落下，像是雨滴，不过却感觉有点温热。于是下意识的抬手去抹了一下看看是什么东西。

　　当他看到手指上居然是一团白白的，隐隐散发着一股臭味的东西时，不由自主的大叫了一声，“我操，这是什么玩意，怎么他妈的这么臭！”

　　混混赶紧三两下把鼻梁上和嘴角边的鸟屎给擦掉，不停地‘呸呸’往地上吐唾沫。刚刚有点点鸟屎居然滑进了他嘴唇里，这会儿嘴里有一股淡淡的苦味……

　　“那个……老猫，这好像是鸟屎……”

　　这时，他旁边的另一个人很配合的，弱弱的解释了一句。

　　哄！

　　边上的其他人一听，顿时一阵哄笑。

　　几个‘识货’的人看了看那个‘老猫’手指上还有鼻梁上沾着的一些，别说，还真是鸟屎来着。

　　于是乎，那几个人笑得更大声了，指着老猫道：“我说老猫，你丫的今天出门是不是没看黄历啊，这被鸟屎砸到都让你给遇上了，啧啧，我是该说你这人品逆天呢，还是该说你衰到家了，哈哈……”

　　“嘿嘿，老猫，这鸟屎的味道怎么样？我刚才看到好像有一点鸟屎滑进你嘴里了。听说鸟屎可是凉性的，正好这大热天的可以给你败败火，哈哈！”

　　本来就是一帮地痞混混，见了这种事自然少不了一阵幸灾乐祸的取笑。

　　老猫被气得不轻，瞪了取笑他的那两人一眼，“去你妈的，你他妈才要吃屎败火呢，你全家都吃屎！”

　　本来老猫被一坨鸟屎给糊脸上就已经够晦气恼火了，那两人的话简直就是往火上浇油啊。

　　地痞混混一个两个都是混不吝的暴脾气，本来心里就不爽了，还被人嘲讽取笑，能忍才是怪事了。

　　不过，老猫是暴脾气，被他反击的那个混混也不是什么善茬，一听老猫的话立马就炸了，“老猫，你他妈的说谁全家吃屎呢，有种你再给老子哔哔一句试试，看老子不削死你！”

　　老猫冷笑一声，哼道：“谁答应，老子就是在说谁。还他妈想削老子？嗤，也不照照镜子，就凭你？老子一只手都能干死你！呸，什么玩意儿！”

　　我操，这是神马情况？怎么居然自己内讧干起来了？

　　尹修身后的那些工人们脸上的表情那叫一个精彩，看着那两个混混内讧，可劲儿的幸灾乐祸。

　　让你们来厂里闹事，内讧吧，吵吧，最好是真的干起来，多干翻几个那就更爽了。

　　相比仙姿工厂这边工人们的幸灾乐祸，那帮混混当中虽然也有不少的一部分人抱着手在看热闹。

　　不过还是有那么一些人脑子还算清醒，赶紧的拉架。

　　总算是把差点真的要互掐起来的两人给拉住，那个耳钉混混瞥见尹修一副笑着看戏的样子，顿时火大起来。

　　妈了个逼的，那两个混蛋也太不争气了。狗日的，居然这种时候还能内讧起来给人家看戏。真他妈的哔了狗了。

　　耳钉混混憋了一肚子火，气得不行。狠狠地瞪着尹修，骂咧道：“你他妈的再笑信不信老子一巴掌过去糊你一脸！”

　　尹修微眯了眯眼，狭长的眸子盯着耳钉混混，淡淡道：“你可以试试。”

　　“试你妈！”

　　火气‘噌’的冒上来的耳钉混混二话不说，抡起手中的玻璃瓶子直接朝尹修脑门上抡了下去……

　　“小心！”

　　身后的肖主管连忙大声提醒。

　　连纪雪晴都下意识的惊呼了一声。


第154章 真配合

　　尹修并没有对耳钉混混抡瓶子的攻击行为作出太大的反应，仅仅只是很平常的稍稍侧身，然后同样很平常的稍微往上抬了一只脚……

　　看尹修的动作一切都很简单普通不过，就像所有人平时走走路坐卧一样普通。只是他脸上的那种从容不迫，平静淡然的气质却愣是让人感觉到了一种风轻云淡、不着烟火。

　　看似平凡中又透出了几分高深莫测的感觉。

　　不过尹修的这番很平常的两个动作造成的后果就是，那位耳钉混混冲上来抡瓶时脚下忽然一绊，身体立刻不由自主的顺着前冲之势飞扑了出去，直接摔了个狗啃屎……

　　他手中的瓶子自然也没能碰着尹修一根毛。

　　噗～

　　看到耳钉混混想要抡瓶打尹修，却反而被尹修抬了只脚就轻轻松松的绊了个狗吃屎的趴倒在地，后面的那些工人们不少都憋不住笑了出来。

　　连刚才一脸寒霜的纪雪晴此刻都忍不住抿嘴忍着笑，露出一丝莞尔之色。刚才被对方调戏憋着的那股火气终于是消了不少。

　　“嗳，我说，咱们俩又不熟，我也不是你的长辈，没必要向我行这么大的礼吧。这都五体投地了啊……”

　　尹修低头看了眼趴倒在他脚边的耳钉混混，戏谑的轻笑道。

　　对面的那些地痞也是有些傻眼了，虽然不少人都看到了刚才是尹修抬脚把耳钉混混给绊倒的。可还是觉得有点惊愕，怎么这么容易就让人稍微一抬脚就给绊了个狗啃屎呢？

　　被尹修戏弄了一句，趴在地上的那耳钉混混更加气得不行了。咬牙一挥手就将手里抓着的瓶子朝旁边尹修的脚狠狠地扫了过去……

　　老子让你装逼，让你装！还敢绊倒老子，靠。看老子不一瓶子砸断你的狗腿！

　　耳钉混混心里忿恨的想道。

　　下手格外的凶狠，要是换了普通人真被他这么一瓶子砸中脚上的话，还真有可能伤个不轻。

　　不过很可惜的是他面对的人是尹修，所以，这就注定了他会以悲剧收场。

　　只见尹修在对方抡瓶横扫过来的时候，像完全没有注意到，眼皮都没有抬一下，只是看起来很平常的，不紧不慢的抬起了右脚，然后稍稍往前了半步落下。

　　而就在他刚抬起脚的时候，耳钉混混抡过来的瓶子正好扫过尹修脚下。一瓶挥空，未等耳钉混混反应过来，尹修的右脚已经落下……

　　稍稍往前的那半步距离正好让尹修一脚结结实实的踩在了耳钉混混抓着玻璃瓶的手背上。

　　呯！

　　随着一声十分清脆的玻璃破碎的声音响起，紧接着是耳钉混混的惨叫，“啊……”

　　尹修落脚并没有怎么用力，不轻不重的力道刚好把那混混手中握着的玻璃瓶给踩爆。碎裂的玻璃片自然就插入了那混混的手掌中。

　　加上尹修虽然没太用力，但那一脚能把玻璃片踩爆，那力道对于一个普通人来说也轻不到哪里去。

　　于是乎，趴在地上的耳钉混混感觉自己的手掌像是被一头牛给狠狠踏了一脚一样，整个手掌几乎感觉要被踩成肉泥！

　　还有那些玻璃碎片都扎入了他的手掌中，那股难以言喻的剧痛让他眼前发黑，几乎要昏厥过去，简直是痛不欲生了。

　　事实上他的手掌确实是已经被尹修一脚给踩得骨断筋折。虽不至于变成一团肉泥，但也好不了太多。

　　玻璃瓶被踩爆的大响还有耳钉混混的惨叫将对面的那帮地痞们都给吓了一跳。纷纷朝尹修的脚下看去。

　　当他们看到被尹修踩在脚下的那只手掌旁边满是玻璃碎片，看到一缕缕嫣红的鲜血开始从尹修的脚下流淌出来时，一个个不由得打了个寒颤，这画面，光是看着都觉得疼……

　　尹修脸上始终都挂着一幅人畜无害的平淡表情，好像刚刚一脚踩住那耳钉混混手掌的不是他一样。

　　耳边那一声声哀嚎惨叫也丝毫没有影响到尹修，风轻云淡的抬起了右脚，移到了旁边，然后低头看了眼趴在地上疼得直抽抽的耳钉混混，故作惊讶的道：“咦，你的手怎么了？啧啧，真可怜，要不要我帮你打个电话叫救护车？”

　　其他人可没有尹修这么好的心理素质，看着耳钉混混那张血淋淋，扎满了玻璃碎片的手掌还能这么轻松的戏谑，‘谈笑风生’。

　　对面的那帮混混或许还稍微好一些，多多少少可能都经历过一些与人斗殴之类的。相比之下，尹修身后的那些普通工人可就被耳钉混混手掌的惨状给吓了一跳，忍不住倒吸了口气。

　　这家伙是个狠人啊！

　　不仅是对面的那些混混这么想，就连尹修身后的那些工人们都是如此觉得。

　　能这么狠一脚把耳钉混混的手掌踩成这副模样，而且连眼睛都不眨一下……这可真不是一般人能做到。

　　“嘶，嘶，呼哧，呼哧……”

　　耳钉混混喘着气，剧痛让他喘气的声音都变得颤抖。趴在地上，捂着被尹修差点踩烂的那只手掌，蜷缩成一团，不停地抽搐，跟一只虾米似的。

　　张了张嘴，似乎想要说什么。可惜，实在是疼得厉害，嘴唇牙齿都在打颤，连舌头都捋不直了。

　　尹修没再跟这么个小人物见识。该有的教训给了也就差不多了。说起来也就是个被人当马前卒跑腿的。

　　“出来个人说说吧，今天你们闹这么一出是想做什么呢？”尹修重新站直了起来，淡淡的看着对面的那几十个地痞混混。

　　还别说，有了一个人被尹修给踩趴下后，尹修这么一句平淡的话威慑力一下子强了不少。尤其是那眼神，看似平淡，却有一种藐视一切的气势。

　　连那些挺混不吝的家伙都生出了几分敬畏。相互看了看，没敢随便出头。

　　最后还是一个满脸横肉的家伙见几十号人都被人家一个眼神一句话给唬住，很是不忿，嚷道：“怕他个毛啊，咱们这么多人还怕他什么？”

　　被这满脸横肉的家伙一说，其他人也纷纷反应过来。

　　对啊，我们怕他做什么？不就是‘疯狗’被那小子使坏绊倒然后被踩了一脚吗，这有什么好怕的！

　　哥们出来混这么些年谁还没跟人干过几回，受点伤，出点血啊。至于被这么个小子给唬住吗？

　　再说，这么多人在这，一人一脚都能把那小子给活生生踹死。

　　一帮混混回过神后，看向尹修的目光重新变回了一副凶狠的样子。不少人心里也是有些纳闷，刚刚怎么就会被尹修给唬住的。真他妈奇了怪了。

　　事实上尹修压根没有使任何的手段，不然的话尹修随便一道法术，别说是让这些普通人感到害怕了，就算是让他们去吃屎他们也一样会吃得津津有味。

　　要不是现场人太多，尹修也懒得跟这些地痞混混废话那么多。在人前多少还是要稍微收敛一些，有些事情也没什么必要暴露出去。

　　虽然尹修完全有能力可以让在场的人淡忘掉一些不想让他们记住的事情。但那样更麻烦不是？

　　何况，这么些混混也犯不着费那么大的劲。用‘常规’一点的手段对付就好。

　　那帮混混重新壮了胆后，于是一名手臂上纹了一条张牙舞爪，却一看就知道是十分廉价纹出来的龙形纹身的瘦高混混站了出来。

　　看着尹修道：“小子，你敢打伤我们的人，如果不想被砍手砍脚的话，那就赔钱！否则，哼哼，你的那只右手也别想要了！”

　　“没错，赔钱，赔钱！”

　　那帮混混一听到个‘钱’字，立马眼睛都放光了，纷纷气势汹汹的哄叫了起来。

　　尹修淡淡的扫了他们一眼，不禁似笑非笑的道：“哦？那你们倒是说说想要我赔多少钱？”

　　“五十万！”

　　“什么五十万，打发叫花子啊，必须得一百万啊！”

　　“对，对，没错。要一百万！”

　　“听到了没有，如果不想被砍手的话，就马上赔一百万出来！”

　　听着那些混混的叫嚣，尹修有些想笑。

　　真是一帮‘可爱’的‘小朋友’啊。呵呵，是该说他们单纯呢，还是天真呢。不过无所谓了，一百万虽然不多，不过也马马虎虎了。

　　嗯，暂且先记下这一百万。待会儿再看看还有什么别的需要‘赔’的不。

　　“好啊，一百万就一百万吧。哦对了，除了这个医药费之外，你们就没别的什么要赔的了吧？”

　　尹修一副很认真的样子询问道。

　　“谁说没有。我们大哥说了，你们这个厂子如果还想在这开下去的话，以后必须每个月给我们大哥一千万的份子钱！少了一分都不行。不然，哼哼，以后你们就别想消停！”

　　“哦？那么请问你们的大哥又是哪位？”尹修笑眯眯的问道。

　　大概这些混混脑子都不大好使，一点都没听出尹修话里的异样，还很牛逼哄哄地说道：“我们大哥就是‘兴宁区’的‘三哥’！”

　　真是‘可爱’的小朋友，都不用尹修再动用读心术或搜魂术了。

　　不过想来这些干‘粗活’跑腿的小痞子要求他们多有脑子也是难为他们了。估计他们除了吃喝玩乐嫖赌斗殴……这些会很‘精’之外，其他的大概也就跟初中生差不多。

　　随便忽悠几句，或者是脑子一热，估计都不知道自己是谁了。


第155章 三年不举

　　“三哥是吗？好的，我知道了。”尹修一本正经的点点头。

　　“你知道了就好。识相的马上把这个月的份子钱交上来，一千万整，一毛钱都不能少！”

　　与尹修搭话的混混得意洋洋的道。大概他还以为尹修问这么多肯定是打算要屈服了。

　　一想到一千万，这混混连眼睛都忍不住要发红了！

　　一千万那得是多少钱啊，恐怕都能塞满一辆轿车的后备箱了。而且这还仅仅只是一个月的钱而已。

　　一年可是有十二个月，一年下来可不就是整整一亿两千万！

　　就算大头都在‘三哥’手上，好歹‘三哥’的指头缝里也能漏点下来给他们这些跑腿的啊。

　　‘三哥’吃肉，他们跟着喝点汤也行啊！

　　不止一个两个混混这么想的，在场的几十个混混几乎都红眼了，连呼吸都稍微粗重了一些。

　　他们这些底层的地痞混混平日里哪能见着什么大钱，一听到一千万的巨款，哪里能不垂涎的？

　　纪雪晴一直站在旁边没有做声，那些混混被尹修几句话忽悠得找不着北了，她可没那么蠢，当然听出了尹修语气中透出的那么一丝讥诮。

　　虽然还不是很清楚尹修想要做什么，但很明显，尹修是不可能给钱给这些地痞混混的。

　　“嗯，你说的没错。一千万整，的确是一毛都不能少。别说是一毛了，就算是少了一分钱我都跟他急！”

　　尹修还是那一副一本正经的模样和语调。只是他这话怎么听怎么给人感觉不对味。

　　那些地痞混混虽然大多脑子少根筋，可又不是傻子。就算是再‘上道’的人也没有这种‘上道’法啊。

　　自己等人要‘敲诈’他们的钱，他不仅没发火动怒，反而这么‘上道’的应和他们的话，这世上有这么‘蠢’的人么？

　　几个机灵点的混混越想越是觉得不对劲。

　　这时候，尹修又开口道：“既然咱们都已经达成共识了，一个月一千万，外加这位兄弟的医药费一百万，一毛钱都不能少。所以，你们看咱们是不是该一块去跟你们的那位‘三哥’见见面，当面把这件事情敲定？”

　　尹修说完，嘴角隐约露出一抹似笑非笑的表情看着那帮混混。

　　其中一部分混混还是觉得有些不对劲，可到底怎么不对劲吧，他们又说不上来。难不成那小子还能玩出什么花样？

　　可是他既然敢说要去见‘三哥’，他还能玩出什么花样？就算他真有点什么能耐，到了‘三哥’面前还不是一样得要歇菜？

　　那些混混想了半晌也想不出个所以然来。

　　于是几个领头的混混相互看了看，其中一人略带些许警惕的对尹修道：“小子，看在你这么‘上道’的份上，我们就带你去见‘三哥’。不过，我也提醒你一句，要是你敢耍什么花样的话，哼哼，我保证你会后悔的。”

　　那人一阵冷笑。

　　尹修毫不在意对方的话，笑盈盈道：“我这人从来不耍花样。所以，咱们是不是可以走了？”

　　是的，我从不耍花样，我都是直来直去的。

　　尹修心里补了一句。

　　“好！我们走！”

　　那人盯着尹修看了两眼，一挥手道。

　　反正他们的任务也是过来故意闹事，见有人来交涉的话就直接狮子大张口。既然对方真的肯花钱消灾，那自然再好不过了。

　　反正先拿了钱再说。

　　有钱不拿，那是王八蛋！

　　何况还是一千万一个月，一年可就是一个多亿啊！傻子才不要呢。

　　纪雪晴见尹修真要跟那些混混走，顿时有些担心的上前，刚想要开口，尹修却先一步对她摆摆手，道：“不用担心，忘了我之前跟你说的话了？放心吧，我很快就回公司，你先自己回去。”

　　闻言，纪雪晴想到之前在车上尹修对她说的那些话，于是也就不再多说什么。点点头，应道：“好，那我等下就先回公司，你也要小心，如果真的有什么危险的话，可千万别勉强。”

　　“呵呵。”尹修笑笑，还是应道：“好，我知道。”

　　其实尹修本可以不用弄得这么复杂。直接用读心术或者搜魂术都能从那些混混脑海中找出那位‘三哥’在哪。

　　只不过这里毕竟人多了些，有些手段也不便当众使出来。

　　何况，既然这些痞子混混这么容易忽悠，也这么‘配合’，那么逗他们玩玩消遣消遣也不错。

　　反正也没多费什么事。这不，他们这不是乖乖的带自己去找那个什么‘三哥’了吗。

　　那帮混混倒也不是走路来的，旁边就停着他们的几辆面包车。

　　尹修直接跟着其中的几个混混上了一辆面包车里，很快几辆面包车就相继离去。

　　而在工厂门口，那位肖主管看着渐渐远去的面包车，忍不住对纪雪晴道：“纪总，尹助理这么一个人跟着他们去了，会不会……出什么事？”

　　这位肖主管也见过尹修几次，知道尹修在公司里的职位。

　　纪雪晴收回目光，摇摇头道：“没事。我相信他。”

　　“好吧。”

　　既然纪雪晴都这么说了，肖主管也觉得自己不用再多说什么。

　　这时，纪雪晴扫了眼地上的那些玻璃碎片，对肖主管吩咐了一句，“肖主管，让人打扫一下这些碎片吧。要是工厂这边再有什么情况的话你随时给我电话。”

　　“好的，纪总。”肖主管应道。

　　纪雪晴当下就开着车返回了公司去。

　　另一边，大概过了十来分钟，尹修坐着那些混混的面包车来到了一家酒吧会所前。

　　车停下后，坐尹修旁边的一名混混便不客气的道：“下车吧，到地方了。”

　　在尹修起身走下面包车时，那名混混抬手推搡了尹修一把。

　　尹修似乎毫不在意，只是回头对那名混混淡淡的笑了笑。不过尹修的左手却忽然做了一个很奇怪的动作。

　　一道微不可觉的光点从他的手指间飞入了那名混混的身体中。

　　尹修的笑容似乎一下子变得有些意味深长起来，看着那名混混的目光透着那么几分玩味，还有几分的怜悯……

　　尹修倒也没下手太狠，只不过这个混混在三年之内是没法再做爱做的事了……真是一件悲桑的事，唉。

　　为他默哀半秒钟，祝贺他在接下来的三年内ED不举。

　　“你们说的那个什么‘三哥’就在这家酒吧里面吗？”尹修收回了目光，抬头看了眼面前这家装修得金碧辉煌的酒吧。

　　“你问那么多做什么，进去吧！”

　　旁边一名混混不客气的道。

　　尹修耸耸肩，也无所谓。直接朝那家酒吧走了进去……

　　灵识扫过整个酒吧，因为是中午，酒吧里除了一些服务员，也没有客人在。

　　倒是在其中一间包厢里尹修发现了有几个人正在里边搂着妹子喝着酒。

　　想来那几个人当中应该就有那个所谓的‘三哥’吧。

　　不一会儿，几个混混果然是把尹修给领到了那间包厢。

　　在尹修过来之前，已经有个混混事先跑了进去把尹修过来的事情跟其中一人汇报了一下。

　　那人大概三十七八岁的样子，看上去倒没有太多的市井气息，反而是显得很干练。

　　同样也不是肥头大耳的形象，相反一身肌肉很健壮，剃着寸板的发型，虽然微微熏醉，但却显得颇为精神。

　　尹修心知这人就是那位‘三哥’了。

　　不过对于他的这副形象尹修还是稍有些惊讶的。这人要是搁在外边，不知道他身份的话，乍一看估计还以为是个挺正派阳光的人，一点都看不出居然会是一帮地痞混混的头头。

　　“你先在这等着，我进去通报一声……”

　　在前面领路的一个混混回头对尹修说道。在尹修身后还跟着有四五个混混。

　　尹修却没理会他的话，直接道：“不用了，我自己进去就好。”

　　说完，也不管旁边几个混混的反应，直接就走上前伸手去推包厢的门。

　　前面领路的混混见状大惊，同时也有点恼怒。这小子他以为这是哪呢？他想怎么样就怎么样？

　　“你给我住手！没有通报你不许进去。”前面的混混立马阻止尹修。

　　可惜，尹修根本看都不看他一眼，直接就推开了包厢的门，而后径直迈步走了进去。那副模样倒像是反客为主了。

　　而那名出手去阻止尹修的混混在刚碰到尹修的时候就直接被一股巨力推开，身体一个踉跄，撞在了旁边的墙上，差点一屁股跌倒。

　　边上的几个混混都看到了这一幕，十分吃惊。

　　然而这时候尹修已经走进了包厢。

　　目光扫过正在包厢内作乐的几个人，还有那些穿着暴露的妹子，直接开口说道：“不相干的人该哪哪去吧。省得待会儿吓坏你们这些‘小朋友’。”

　　尹修突然推门而入自然引起了包厢内那些人的注意，纷纷抬头望了过来。

　　不过一开始那些人估计还以为进来的又是那个‘三哥’的手下，几个男的搂着妹子该揩油的还在揩油。

　　可是当他们听到尹修的‘大放厥词’后，一个个都不淡定了。连坐在中间的那位‘三哥’都露出惊讶之色，在打量了尹修一眼后，目光扫过门外跟着尹修一起过来的那几个混混。


第156章 签字吧

　　“三哥，这人谁啊？一进来就叫嚷着要我们出去。”其中一名男子也不知道尹修跟‘三哥’是什么关系，于是转过头去开口询问。

　　‘三哥’眯了眯眼仔细打量着尹修，随即挥手道：“行了，你们先出去吧，我跟他谈点事。”

　　啊？

　　刚刚开口问话的那人愣住了。

　　三哥还真听了那人的话，要让他们都出去啊？

　　包厢里的那些人一下子都没反应过来。不过，既然‘三哥’都已经发话了，他们愣神后还是老老实实的起身，各自搂着身边的小妹走了出去。

　　“你就是那个什么仙姿公司的人？可以啊，到了我这里还这么有胆量，居然敢直接开口让我的人出去……”

　　说着，那个‘三哥’随手拿起了面前桌上的一盒香烟，抖出一根夹在手指中，拿起打火机点燃后深吸了一口，又缓缓吐出了一团浓烟，接着淡淡道：“行了，就冲你这份胆识，坐吧。”

　　门外本来还想进来阻止尹修的那几个混混听到‘三哥’的话都愣住了，这小子直接这么闯进去，还让三哥的朋友出去，居然没被三哥教训，反而还允许他坐下……

　　几个混混脑子一下子没绕过弯来。三哥什么时候变得这么客气好说话了？

　　其实这位三哥纯粹就是像他所说的那样，有些惊讶尹修的胆气，所以倒是起了几分兴致，想要看看尹修接下来还会有些什么表现。

　　尹修完全不在意对方的话，在三哥的话还没说完时他就已经一屁股坐在了沙发上。随后直接开口说了句让那位三哥摸不着头脑的话：“你这应该有笔和纸吧？叫人给我拿支笔和一张纸来。”

　　哟呵，这小子确实挺装的啊，还真不把这当回事呢。不成他还以为这是他家里？

　　三哥没有马上回应尹修的话，只是眯着眼盯着尹修。

　　尹修淡淡一笑，依旧平静的坐着，也不在意。

　　过了片刻，那位三哥忽然笑了起来，抬了一只手对门外的手下打了个手势，道：“去，拿笔和纸来。”

　　他倒想看看尹修能玩出什么花样来。

　　“刚才我的弟兄回报说你们挺上道的，答应了每个月上交一千万的份子钱。既然你们这么上道，我三哥在外边混这么久也是讲究一个‘信’字，收了你们的钱自然就不会再去为难你们。不过……”

　　说到这，三哥笑了笑，故意一顿，可惜在他的注视下却丝毫没有发现尹修脸上的神情有哪怕一丝的变化。

　　于是，三哥只好继续道：“不过想来你们心里也有数，这次的事情呢三哥我也是受人所托。所以啊，我只是跟你提个醒儿，这胳膊吧，总归是拧不过大腿的。”

　　“在外头混饭吃的都知道一个道理，那就是该服软的时候就得识趣一点。硬杠下去只会让你们受到更多的损失。所以呢，大概就是这么个意思。也是看在你们这么上道的份上，才会这么好心的提点两句……”

　　尹修微笑的看着自以为一切尽在掌握的三哥，终于开口说了一句，“是啊，你说的一句话我很认同。这胳膊，总归是拧不过大腿的。只不过……”

　　“只不过什么？”三哥听出尹修话语中似乎有所深意，微皱了皱眉，问道。

　　尹修淡淡道：“只不过究竟这谁是胳膊，谁是大腿……呵呵。”

　　尹修的这一声轻笑显得意味深长。只要不傻，大概都能听得出这番话里那浓浓的‘讥诮’之意。

　　三哥当然不傻，所以他的眉头挑了一下，道：“你究竟什么意思！”

　　“没什么意思。待会儿你就知道了……”尹修微笑着，抬头看了眼门口，正好之前被打发去找笔和纸的那个混混走了回来。

　　“三哥，笔和纸都找来了。”那混混手里拿着一支签字笔和一个本子，开口说道。

　　不等那三哥回话，尹修直接插口道：“拿过来吧。”

　　混混闻言不禁抬头看向了三哥，询问之意很明显。

　　三哥盯着尹修看了看，皱着眉沉思了片刻，最终还是一挥手，示意那混混把东西给尹修。他现在确实是有些看不明白尹修这是什么意思，给他一种有些高深莫测的感觉。

　　尹修接过笔和纸马上随手在上面写下了一行字。

　　至于内容嘛，倒是很简单。

　　‘今收到一千万的入股投资及一百万的医药费借款。’

　　写完这么一句后，尹修便直接把笔和本子甩到了那个三哥面前，淡淡道：“好了，你在上面签个字吧。对了，记得顺便再写个日期……”

　　三哥低头看了眼尹修写在本子上的字，立刻怒了，猛地抬起头瞪着尹修，怒声道：“你他吗的到底什么意思，故意耍老子是吧？”

　　尹修悠然的坐着，脸上挂着淡淡笑容，看着对面一脸怒色的三哥，轻摇着头，慢条斯理的道：“不是故意耍你，我故意耍你做什么，你还不够格呢！只不过是正好闲着无聊了，所以过来找点乐子，顺便呢，弄点零花钱。”

　　尹修的手里也就差了一把指甲刀了。

　　“你……”

　　三哥再傻也知道尹修是真的在耍他了。

　　深吸了口气，三哥怒极反笑的看着尹修，冷笑道：“好，很好！敢这么耍我三哥的，这些年来你还是第一个。很好！”

　　尹修似乎压根没听出来他这是反话，幽幽地回道：“既然你也觉得很好，那么就赶紧把字给签了吧。”

　　“呵呵呵呵……”三哥一阵冷笑，“不得不说你确实很有胆量。可惜，像你这种人往往都会死得很快，也很惨。”

　　“是吗，可是我不这么认为。我觉得吧，我应该至少还能再活个三五千年的，当然也可能会更久一些。”

　　尹修依旧是慢悠悠的回应。

　　这倒是大实话。不对，应该说是在‘谦虚’。可惜人家不信啊，还以为尹修是在故意讽刺他呢。

　　虽然尹修确实是在讽刺他……

　　“给我动手！先把他打得他妈都不认识，记着，先别打死了就行！”三哥终于忍不住了，一挥手让门外的几个混混动手。

　　几个混混听到老大发话，二话不说就冲了进来，气势汹汹的杀向尹修。

　　然而尹修一脸淡定的坐在沙发上，丝毫没有要起身的意思。仅仅只是淡淡的扫了眼冲过来的几个混混，就那么看着他们挥拳出腿的打过来……

　　几个小混混倒不需要大费周章的，也没想着弄那么复杂。所以什么灵识啊、法术啊等等这些手段都没有动用的必要，他们还不够格，尹修也没这打算。

　　看着几个混混冲到近前，尹修怜悯的摇了摇头，淡淡的说了一句，“何必呢，到头来受苦的还是你们自己，唉……”

　　听那语气好像是真的在为那几个混混惋惜什么一样。

　　可惜，边上的那位三哥却感觉到了一股浓浓的‘装逼’味。心里头的那股火气顿时更加强烈。

　　吗的，这小子还真不怕死？到现在了还在这装逼，草了！

　　三哥发誓自己从未见过如此‘装逼’的人。都死到临头了还要在那里装。

　　不过三哥估计是忘了有这么一句话了，有的人装着装着就把逼装成了牛逼，而有的人装着装着却把自己装成了傻逼！

　　这其中的区别是什么？

　　两个字——实力！

　　所以，尹修再怎么装逼，最终也会是牛逼。而他……则注定了会变成傻逼！

　　当然，首先变成傻逼的是他的那帮手下。

　　没有人看清楚尹修的动作有多快，只是眼前忽然的闪过一道黑影，下一刻就立刻浑身一麻。

　　于是，一个，两个，三个，四个……所有冲到尹修面前的混混还没有来得及碰到尹修一根汗毛就全部相继的直挺挺倒了下去。

　　浑身抽搐颤抖，俩眼直翻白，看那模样完全跟触电一样一样的……

　　而尹修呢，则连屁股都没挪一点。还是坐在那，悠悠道：“刚才就提醒过你们了，现在怎么样，吃到苦头了吧，唉，这又是何必呢，你说对吧？”

　　最后一句话却是忽然抬头看向另一侧的那位三哥说的。

　　不得不说尹修这个‘装逼’确实有点吓人，那个三哥都有些被吓傻眼。

　　这、这……这是什么情况？！

　　五六个人，前后应该还不到两秒钟吧？然后就全被撂趴下了，而且那小子好像连屁股都没挪一下！

　　尤其是看到倒在地上的几个手下全都跟触电似的浑身抽抽，三哥连眼睛都有些瞪直了。

　　尼玛，这还是人吗？两秒钟……连两秒钟都不到啊！

　　别说是大活人了，就算是五六只蚂蚁让你踩也不止两秒钟就能把它们全踩死啊！

　　饶是三哥见识过不少的‘大风大浪’，但此刻也是被完全震住了。

　　万万没想到这个看上去除了长得帅点，个子挺高之外，也没见着有多强壮的小子居然会是一个超级高手，而且猛到了这种地步，简直是一塌糊涂！

　　‘咕噜！’

　　三哥忍不住艰难的吞咽了一下。他忽然间感觉自己的身体有些哆嗦。

　　吗的，这种人明显不是他们能惹得起的啊。

　　人家能在不到两秒钟里弄趴五六个人，要是想收拾他……估计，大概，可能，也许不会超过半秒钟吧？

　　三哥开始后悔起来，那天就不该答应那几个人掺和这事的。现在好了，一脚踢到钢板上面了。


第157章 怂了

　　这世上虽然有各种各样乱七八糟的药卖，却偏偏唯独没有后悔药。于是，混迹灰色地带多年的‘三哥’很明智的就认怂了。

　　不认怂能行吗？人家这手段明显跟他们就完全不是一个层面的。在外面混什么最重要？

　　是眼力！其次就是识时务！

　　好吧，正如之前他自己对尹修所说的那句话一样，这胳膊，总归是拧不过大腿的。

　　原来他以为自己是那条大腿，刚才也没把尹修的话当回事。

　　然而，现在看来，这大腿还真不是他，人家那‘大腿’可比他这细胳膊小腿的粗太多了。

　　要是还不知道服软，硬要去跟人家那‘大粗腿’拧，这不是找死吗？

　　“这、这位大哥，您、您说的对！有句话说得好，识时务者为俊杰，这些蠢货自讨苦吃那是活该！嘿嘿，嘿嘿……”

　　三哥一脸讨好的干笑了两声，还不忘狠狠地‘鄙视’一下此刻倒在地上直抽抽的几个手下，弄得好像刚才让这几个混混对尹修出手的不是他一样。

　　不得不说这些在外面混的人，一见情况不对，这变脸也变得真快，简直堪比专业级演员了……

　　“没错，他们确实是挺蠢的。”尹修一本正经的点头，继而似笑非笑的看着三哥。

　　如果是之前被尹修用这种眼神盯着，‘三哥’最多也只是觉得有点不爽。可是现在，他却不由自主的打了个寒颤，浑身不自在。

　　二话不说，赶紧扑上前，抓起桌上的签字笔，哆嗦着手指在本子上签下了他的大名，连日期也没敢落下。

　　“大、大哥，签、签好了，您过目一下……”

　　‘三哥’在尹修写了字的那页本子上签好自己名字和日期后赶紧拿过去给尹修看，一脸僵硬的谄笑。

　　这个时候还不知道该干什么，那他就真的是傻缺，白在外面混了这么多年了。

　　虽然隐约猜到了尹修写下这张字条的目的，但这个时候也由不得他多想。只能怪自己闲着没事去招惹这么个煞星干嘛。

　　尹修扫了眼本子上的签名，也不在意那到底是不是对方的名字，本来就是为了戏弄他的，给他些教训，是不是他本名尹修压根不在乎。

　　“既然已经签了名了，那么，你现在是不是该还钱了？总共一千一百万，一分钱都不能少，少了一分，你自己看着办！”

　　尹修没去接那本子，老神在在的坐在那，淡淡地说道。好似在说一件无关紧要的事。

　　虽然已经有所预料，但真的听到尹修说出的话后，‘三哥’还是忍不住心脏抽了抽，一脸苦色……

　　吗的，这家伙果然是要反敲诈！

　　操了，一千一百万啊！尼玛的，他一年下来捞到手的钱也就差不多这个数。等于这一次是把一年赚的几乎全赔了进去。

　　真他吗的狠啊！

　　三哥一阵肉痛，眼里闪过不甘的目光。

　　可是，当他余光瞥见地上那几个还在抽搐个不停的手下时，也只能咬碎牙往肚子里咽。

　　谁叫他这次踢到铁板上了，只能自认倒霉。除非他有把握能对付得了这人。

　　可惜，他虽然以前练过几年的泰拳，搁普通人里也是很能打的了。

　　但跟这么一个在两秒钟内弄趴五六个人，那出手速度甚至连看都看不清的人比……简直就是一条泥鳅妄想跟天上的神龙相比一样的可笑。

　　说是自取其辱都是客气了。

　　“还，我这就还钱！一分都不少！”

　　‘三哥’咬着牙道，一脸哭丧相。

　　尹修闻言顿时满意的笑了起来，看着‘三哥’，那笑容简直如同春天般温暖啊……

　　“这不就对了嘛。你看，只要你肯还钱，不就你好，我好，大家都好了。”尹修笑眯眯道。

　　千来万的钱尹修不放在眼里，且不说他自己的私人账户上还有超过四千万的存款，仙姿公司那边光是这个月预期的盈利就在一个多亿，而他自己就占了仙姿65%的股份！

　　这点钱，确实不算什么。

　　不过，这个什么‘三哥’的敢去工厂闹事，现在让他出点血，肉痛一阵，给些教训却是尹修十分欣于去做的。

　　尹修的话让‘三哥’心里默默的流泪……尼玛，这话说得是多么的理所当然啊，不知道情况的人估计还以为老子真欠了你钱呢！

　　不过，三哥心里明白现在最正确的事情就是赶紧把这个惹不起的‘煞星’给送走。

　　送‘瘟神’一样的送走，至于钱……就全当是自己赌钱赌输了吧！

　　三哥‘痛苦’的闭了闭眼，深吸了口气，睁开眼道：“大哥，我这就给您转账还是怎样？”

　　“可以，你现在转吧，帐号是6214XXXX……”尹修直接报出了一串数字。

　　‘三哥’连忙道：“等会儿，您慢点，我一下记不住这么多数字。”

　　尹修又念了一遍，三哥终于把帐号数字都写在了本子上。随后他马上拿出手机打了个电话，让人马上给尹修的那个账户里转了一千一百万进去。

　　片刻后，尹修的手机振动了几下，拿出来看了一眼，是他的银行帐号里转入一千一百万的短信提醒。

　　“大哥，钱已经转过去了吧？”‘三哥’小心翼翼的问道。

　　“已经到账了。”尹修道。

　　“那您……是不是可以……”

　　‘三哥’做了个‘请’的手势。心里只盼着您赶紧走吧，可别再待在我这了。

　　“既然你已经把欠的钱都还了，那就这样吧。”尹修站了起来。

　　看到尹修终于肯离开，‘三哥’心里激动得差点要‘痛哭流涕’。这么一个‘危险’分子还是赶紧走吧，有多远走多远。

　　不过，尹修这刚要迈步离开，却忽然想起了什么似的，又回过头来，道：“哦对了，欢迎你下次再让人去工厂那边联络联络感情，到时候咱们可以再好好的多交流交流……”

　　说着，尹修似乎很亲切般的轻拍了拍‘三哥’的肩膀，一脸和善的笑容。

　　‘三哥’被尹修的这个‘回马枪’给吓得够呛，膝盖一软，差点就跪了。尤其是尹修的话，让他那小心脏都忍不住‘噗通噗通’的乱跳一阵。

　　尼玛的，这一次被你坑了一千多万，老子还敢去招惹你吗？还下次联络感情，老子又不脑残，脑袋被驴踢了才还去跟你联络个鬼的感情！

　　可惜，这些话他也只敢在心里腹诽，给他十个胆子也不敢说出来。

　　“您说笑了，呵呵，呵呵……”

　　‘三哥’不得不堆起笑容，讪笑着，只是那笑声却显得干巴巴的。

　　得，也差不多了。那就回吧。

　　“那我就走了啊。”尹修道。

　　您看赶紧走吧。

　　三哥心里这么想，却不敢直接这么说。

　　最后还是十分客气地说道：“您慢走，我就不多送您了……”

　　见尹修真的走了，三哥这才终于长长地舒了口气，忍不住抬手擦了擦额头上冒出的一层细汗……

　　可算是把这个猛地一塌糊涂的‘煞星’给送走了。

　　吓死爹了，尼玛的，这世上还有猛得这么离谱的人，两秒钟不到干趴了五六个人，要是给他个一分半分钟的，那是不是一两百号人都不够他一个人干的！

　　‘三哥’缓了口气后，一想到一向都是自己收别人的保护费，没想到今天居然被人给坑了一千来万，脸上就忍不住一阵抽抽的肉痛。

　　“麻痹的，这次真他吗被那几个孙子给坑惨了，干！”

　　‘三哥’一肚子的火气，要不是那几个坑了他的孙子背景不一般，他真想找人去搞他们一搞，出口气。

　　尼玛的，居然叫自己去招惹这么一个恐怖的人物，这不是让自己跳火坑吗？

　　看到地上还在发癫一样抽搐的手下，‘三哥’走过去，直接朝其中一人身上踹了一脚，“死了没有，没死的就给老子吭一声……”

　　“吭哧……”

　　眼睛翻白抽搐的几个人哪里还能开口说话，勉强的张了张嘴，也只是发出了一两声粗喘声。

　　“靠！真不知道那个恐怖的家伙是怎么做到的，不知道的还以为在发羊癫疯呢。真他吗的邪了门了！”

　　‘三哥’骂咧咧着，只能打了个电话叫救护车。

　　另一边，尹修大摇大摆的走出了酒吧。在酒吧门口的路边拦了辆的士离开。

　　看着渐渐远去的酒吧，尹修不禁露出一丝莫名的淡笑。

　　“希望那个家伙发现自己‘不举’后可别太吃惊，呵呵呵。”

　　没错，尹修在走之前拍在那个‘三哥’肩膀上的那一下就动了点手脚。

　　也没太狠，还是跟之前推搡他的那个混混一样，三年之内就不要想着再做一些羞羞的事情了。还是老老实实的‘修身养性’吧……

　　出租车开出了没多远，为免纪雪晴担心，尹修马上给纪雪晴打了个电话过去，告诉她自己没事了，正在回公司的路上。

　　纪雪晴接到尹修的电话后终于长舒了口气，放心了下来。

　　虽然之前尹修说过不会有事，可纪雪晴心里多少还是会忍不住有些担心。现在总算可以放下心了。

　　纪雪晴也没在电话里多问尹修事情是怎么处理的，只是确认尹修没事后，就让尹修等回公司后再说。

　　挂了与纪雪晴的通话，过了大概十来分钟，出租车终于到达了万隆大厦。

　　因为已经是中午下班时间，等尹修到楼上时，公司里也没几个人在，基本都去吃饭了。纪雪晴倒是还在她的办公室里边……


第158章 意外

　　“尹修，你回来了？没事吧？”

　　纪雪晴正好抬头看到外面的尹修，连忙起身问道。

　　尹修走进了纪雪晴办公室，应道：“放心吧。以后那帮混混肯定不敢再来闹事了。”

　　纪雪晴见尹修上下确实没什么事，连衣服都没乱，也放松下来，道：“那就好。不过你真的跟那些人的老大见了面？”

　　“是啊，是见了一面，还跟他好好的‘交流’了一番呢。”尹修笑着。

　　纪雪晴怎么瞧都觉得尹修的这笑容有点……坏坏的感觉。

　　“呃，话说，他那么好说话？你是怎么跟他交流的？”

　　尹修笑道：“也没怎么交流，那人估计是见我太英俊潇洒了，所以觉得心里愧疚，于是主动磕头就拜的向我认错，还一定要给我钱赔罪，我不想收他还不答应。于是我就只好勉为其难的收下了他给的钱了……”

　　“……”

　　纪雪晴直接翻眼望天……花板。

　　“你可真能瞎扯的。信你才怪！”

　　“呵呵……”尹修笑了笑，抿了抿嘴，道：“好吧，确实是我瞎扯的。不过那家伙给我钱倒是真的。”

　　“哦？他给你了多少？”纪雪晴好奇的问，她又不傻，一听尹修的话就大概知道估计是那帮混混的老大给尹修教训得不轻。

　　尹修笑眯眯道：“不多不多，刚刚好一千一百万而已。”

　　“一千一百万？”纪雪晴一呆。倒不是吃惊这笔钱太多，如今她掌管着仙姿，单是这个月目前为止的营收就近亿，一千来万根本不算什么。

　　只是纪雪晴一听这数字就立马想到了之前在工厂那时那些混混提出要仙姿给他们的数额。

　　“一千一百万是你故意提的吧？”纪雪晴看着尹修。

　　尹修耸肩，应道：“不然呢，既然他们张口要一千万份子钱，还要一百万的医药费，那就遂了他们的愿，他们要多少就让他们吐多少出来好了。我没有让他每个月给我一千万就算是仁慈了。”

　　“我估计真要他每个月给一千万的话，他也给不出，所以就大发慈悲了一把。”

　　“好吧。”纪雪晴忍不住笑了起来，“那帮混混的老大这会儿估计已经哭晕在厕所里了吧，咯咯……”

　　一千来万对于现在的仙姿来说虽然不算什么，可对一个地痞头子估计应该不是个小数目。

　　“哭晕在厕所？”

　　尹修嘿嘿的笑了两声，笑声稍微有点怪，透着一股蔫坏的感觉。心里却是想着，那个混混头子何止要哭晕在厕所，等他发现自己‘不举’后估计得哭晕到马桶里去……

　　当然，这种蔫坏的小手段还是不对纪雪晴说的好，毕竟说这个可不大‘风雅’，哈哈。

　　纪雪晴显然听出了尹修语气中的怪异，诧异地问道：“怎么了？听你的话怎么感觉好像不大妙啊，话说你是把那帮混混的老大怎么着了？”

　　“也没怎么着，放心吧，他好得很，嘿嘿，每天吃香喝辣都没问题。”尹修笑道。

　　放心吧？

　　纪雪晴无语的翻着白眼，想说那个混混头子是死是活关她屁事，还巴不得他多吃点苦头呢，让他派手下来闹事。

　　不过，纪雪晴也算是听明白了，尹修这确实是使了坏，不然绝不会这么说的。

　　当然，纪雪晴也懒得去多问尹修到底使了什么坏，反正知道那个混混头子受了惩罚就好，也算是出了口气。

　　“对了，你吃过午饭了没有？”纪雪晴岔开了话。既然尹修安然无恙的回来，而且那些混混的事情也解决了，那就没什么必要再去多说这事。

　　“没呢。刚出来我就直接搭车回来了，你呢？”尹修道。

　　纪雪晴摇头，“你还没回来我哪有心情吃饭。现在你没事，那就一块去吃饭吧。”

　　“行，走吧。”

　　十二点半多钟，倒也不是很晚。

　　……

　　江南省，某影视城。

　　“江闪闪，下一场到你了，准备……”

　　一座仿古建筑内，一个剧组正在此地进行拍摄。而江闪闪也是在这个剧组内。

　　“诶，好嘞！”

　　听到导演叫到自己名字，江闪闪连忙应了声，快步过去。

　　在这个剧组内待了已经有一个多月，虽然只是个女三号，但她的戏份确实不少。

　　“好，准备，Action！”

　　已经调整好状态的江闪闪听到导演喊开始后，马上进入了角色中……

　　不得不说江闪闪还是颇有演戏天分的，虽然以前只接过几个小角色，还算是个新人，但一进入角色就立马能够把角色的张力十分到位的表现出来。

　　只是拍了两条，这一场就过了。

　　导演不禁过来鼓励了江闪闪两句，“闪闪，表现得很不错。你的镜头感和对角色的领悟力都很强，加上你的外在条件，只要肯沉下心好好琢磨演技，将来肯定能走红，加油吧！”

　　“谢谢宋导！”

　　江闪闪连忙道谢。一个新人能够得到导演这样的评价和鼓励是很难得的，这也让江闪闪充满动力。

　　“嗯。”导演微笑了一下，还想跟江闪闪说什么，这时忽然一人有些急匆匆的跑了过来，在导演耳边说了几句什么，就见他脸色立即微变。

　　“伤得严不严重？现在情况怎么样了？”

　　导演紧张的问道。

　　边上的江闪闪听到也有些吃惊，这情况难道是有人在拍戏时受伤了？

　　带着几分狐疑，江闪闪好奇看着那人。

　　“严重倒是不严重，只是被磕到的地方刚好是在额头上，这几天肯定是没法继续拍摄了。而且，就算伤口结痂，等伤疤祛掉也不是三五天的事。伤口虽然不深，但估计伤愈后的疤痕应该还是很明显的，短时间内想要恢复拍摄很难……”

　　那名工作人员摊了摊手，无奈道。

　　导演顿时皱起了眉头，怎么偏偏哪里不伤就刚好磕到额头上了呢！

　　伤到其他地方还能遮掩，可这额头上该怎么遮啊。他们这拍的可是古装戏，角色的发型都是盘在头上的，也没法像现代时装剧那样改个造型把刘海遮下来就好了。

　　导演来回的走了几步，问道：“问过化妆师了吗？等伤口愈合后能不能想办法遮住疤痕？”

　　那名工作人员摇摇头，“没办法，刚才已经检查过伤口了，预计愈合后疤痕会比较明显。”

　　“嗳，怎么偏偏都快到末尾了就出了这种事呢！这拍都已经拍了三分之二了，这一耽搁，每天这么多人等着，还有这些设备，这损失得多大！”

　　导演有些焦躁，本来这剩下的戏份已经不多，大概再有不到一个月就能杀青了，可现在出了这状况，还不知道得被拖多久。

　　“看来现在只能是想办法让姚青的伤口尽快愈合，然后等伤疤消掉了……”导演一脸无奈。

　　一想到这事情对剧组造成的影响和损失，他就一阵头痛。

　　“姚青那边也是这个意思。她还让我向您抱歉，耽误了剧组的拍摄工作。”那名工作人员道。

　　导演摆摆手，虽然心里很焦躁头疼，但他也明白这事不能怪人家，“这是意外，也不能怪姚青。”

　　“算了，我先过去那边看看具体什么情况。唉，这可真是……”导演叹了口气，都不知道该说什么了。

　　江闪闪犹豫了下，不禁道：“宋导，我跟您一块过去看看姚青姐吧。”

　　她今天的戏份已经拍完了，也没什么事。而且她在剧组的这一个多月来跟那个姚青还是挺熟的，于情于理都要去看看人家。

　　导演看了看江闪闪，微点了点头，“嗯，也好。走吧！”

　　不久之后，两人来到了另一边的拍摄场地。

　　“宋导！”

　　“宋导，您来了。”

　　拍摄组的人见到导演过来，连忙纷纷问候。

　　导演显然没心思一个个去应付，直接问道：“姚青的情况怎么样？预计要多久才能恢复拍摄？”

　　负责这一支摄制组的副导演闻言苦笑道：“姚青做了些简单的伤口清理后，刚刚已经被她经纪人直接送医院去了。具体要多久才能恢复拍摄，目前还不得而知。”

　　“等下再打电话问问她，看医生怎么说吧。”

　　这个时候导演也知道不好追究谁的责任，这纯粹就是一个意外。只不过这个意外对剧组的影响很大就是了。

　　姚青可是这部戏里的女一号，她这一受伤，剧组大部分戏份都没法再拍。

　　大概过了十来分钟，副导演的手机响了。

　　过了一会儿后，副导演挂了手机，对旁边的导演道：“宋导，刚才是姚青的经纪人给打来的电话，说是姚青的伤没什么大碍，只是皮外伤。就是伤口恢复可能需要一些时间……”

　　“有说大概多久能恢复拍摄吗？”导演问道。

　　副导演回答道：“她说问过医生了，医生估计伤口完全愈合恢复至少得四五天时间。要是等疤痕消掉，看不出什么的话，至少得大半个月。也就是说最乐观的估计也得要大概二十天后才能进行拍摄。”

　　“二十天……”

　　导演眼角跳了跳，感觉自己的脾气一下子有要爆发的趋势。至少二十天不能拍摄，这对剧组造成的压力可想而知。而且还得调配其他演员的档期时间……


第159章 质疑

　　酒店客房中。

　　姚青照着镜子看了看自己额头上包扎的大包不禁叹了口气，“唉，真是哪不伤偏偏磕着额头上，耽搁剧组拍摄不说，很多通告日程安排也得重新调整……”

　　姚青很无奈，伤到额头上，显然在伤疤消除之前是没法工作了。作为一个明星，其他地方哪里受伤了或许还能撑着出席一些活动，可这张脸上伤了，那可就没辙了，只能歇着。

　　旁边是她的助理，道：“青姐，这是意外，也没办法。现在只能等伤口恢复了。”

　　“嗯。”姚青点点头，“这伤口不深，愈合倒不用多久，就是伤疤想要完全消除不是几天的事情。”

　　这时，客房门外忽然传来敲门声。

　　“姚青姐，是我，闪闪……”

　　闻言，姚青不由对身边的助理道：“去开门吧。”

　　“好。”

　　不一会儿江闪闪走了进来。看到姚青后，关心道：“姚青姐，之前在剧组听说你意外磕伤了，不要紧吧？”

　　姚青微笑了下，倒是很平和，应道：“没什么大碍，就是磕破了点皮而已，倒是劳烦你挂心了。过几天就好。”

　　“嗯，姚青姐你没事就好。”江闪闪应道，“对了，姚青姐，这个给你……”

　　江闪闪忽然拿出了一盒东西。

　　“这是什么？”姚青狐疑的看着江闪闪递过来的东西。

　　江闪闪道：“这个是我一个好朋友公司自己生产的‘祛疤液’，它的效果很好的，远比市面上的其他同类产品好得多。之前在剧组的时候听他们说姚青姐你的伤口要等疤痕消除起码得耽搁二十来天，所以我就想到拿一瓶祛疤液过来给你。”

　　姚青有些惊讶，不过心里也是挺感谢江闪闪的，“是吗，这个祛疤液的效果真有你说的那么好？”

　　“当然。这个我家里人都有用过的，一般只要不是很明显的疤痕，只要用这个三四天就能消除许多，一周内绝对能完全消除。”江闪闪肯定道。

　　“好！那谢谢闪闪你了……”姚青微笑道。接过了江闪闪递过来的那瓶祛疤液。

　　“姚青姐不用客气。”江闪闪抿嘴微笑了笑，看了下，随即道：“那……姚青姐，我就先走了，你好好休息吧。”

　　“嗯，好的。谢谢你闪闪。”姚青客气的再次向江闪闪道谢，接着又对身边的助理道：“小美，帮我送送闪闪。”

　　“好的，青姐。”

　　姚青的助理小美忙将江闪闪送到客房门口。

　　待江闪闪走后，助理小美走回到姚青旁边。此时姚青正拿着江闪闪给她的那瓶仙姿祛疤液在看着上面的说明。

　　“青姐，这是什么牌子的祛疤液啊？怎么好像都没听说过。”小美扫了眼仙姿祛疤液包装盒上面的名字，道。

　　姚青摇摇头，“我也没听说过这个牌子。不过这名字倒是起得不错，仙姿，仙姿，挺有格调的。”

　　“那看来应该只是个小公司的品牌。估计效果也好不到哪去。那个江闪闪刚才还把它夸得跟什么似的，我看八成是因为这产品确实是她朋友公司生产的，所以才这么狠夸……”

　　小美道。

　　姚青微笑了笑，将祛疤液随手放在旁边的桌上，道：“可能是小牌子吧。不过这价格倒是一点都不‘小’。”

　　“哦？难道这瓶祛疤液还卖得很贵？”小美惊诧的问。

　　姚青指了指桌上仙姿祛疤液包装盒上印着的一个全国统一零售价，道：“喏，你看吧，这上面印着呢，定价是1888呢！这都比国际一线品牌的同类产品还要贵许多了。”

　　“真的假的？就这么一个听都没听说过的牌子居然就敢卖到1888一瓶？”小美很吃惊，不禁伸手把桌上的祛疤液给拿到了手上仔细看了看。

　　“得，还真是呢。卖得这么贵，有人愿意买才怪！又不是什么国际知名品牌的产品。我看哪，就算是188都不会有几个人买。”

　　倒不是小美刻意贬低，而是换了任何一个人大概都是差不多的想法。一个完全没听说过的牌子，还卖得那么贵，肯定都会冒出相似的想法。

　　“呵呵，也不一定。也可能只是定价定得高，实际销售中或许打折会比较厉害吧。”姚青笑着道。

　　小美道：“也对。不然这么贵，又不是什么有名的牌子，谁会买啊！”

　　“不过这上面倒是挺能‘吹’的。把效果吹得那么好，还什么连烧伤、烫伤的皮肤都能复原，真是吹牛都不打草稿了。现在就连皮肤移植手术都不敢说一定能完全恢复，他这倒好，吹起来简直没边没际了……”

　　“一看到这么瞎吹的说明，这东西肯定也好不到哪去。搞不好可别还有什么副作用的。”

　　姚青笑着摇了摇头，这个小美有时候这嘴是有点喜欢叨叨，“什么副作用的估计不至于。人家闪闪不是说了吗，这是她朋友公司生产的，她自己家人也在用。要真有什么副作用人家也不至于坑自己家人啊。我估计也就是为了宣传所以稍微有点夸大罢了。”

　　“再说，人家这上面不是有各种检验审批认证嘛，要真有问题的话也不可能通过审批。”

　　“这可不一定。现在的黑心商家可不少。反正哪，像这种完全没知名度的产品绝对不能随便乱用。一般人也就算了，青姐你可是要靠这一张脸吃饭的，哪能随便冒险啊……”小美道。

　　“呵呵，你这嘴啊……”姚青笑着摇摇头，却也没有反驳小美的意思。正如小美所说，像她们这种混娱乐圈的人，就靠这张脸吃饭，哪能随便在脸上用不确定效果的皮肤产品。

　　虽然江闪闪是好心送过来，但还是慎重一些的好。

　　……

　　银海。仙姿公司。

　　“来，尹修，你看一下这个。这是前些天我让人给咱们公司做好的官方网站还有商城……”

　　吃过午饭后，纪雪晴叫尹修一起去了她办公室内。

　　“好。我看看。”尹修走过去纪雪晴身后，看了看她面前电脑上打开的网页。

　　这时，纪雪晴道：“网站的设计风格上我是让他们按照咱们公司的定位和产品包装设计的风格来确定的。整体上是稍偏近古典雅致，没有太多过于现代感的元素掺杂进来……”

　　尹修看了看，对于网站设计方面他是不懂，不过大体上的风格和颜色基调等这些还是能鉴别出好坏，或者说是否适合仙姿的产品定位。

　　“整体上看还不错，不过我觉得底色还可以稍微偏近靛蓝一些。那样或许更有古韵，尤其是在养颜丸的展示页面，跟养颜丸所用的瓷瓶色调会更搭一些……”

　　尹修提了下自己的意见。

　　纪雪晴盯着页面看了一会儿，自己在脑海里想象了一下尹修所说的颜色，自我感觉了一番，“听你这么一说，我想了想，好像照你说的调整一下底色确实是会稍微好一点。”

　　“嗯，待会儿我再跟网页公司那边的人沟通一下，让他们给改改网页的底色……”

　　说完，纪雪晴又问：“除了底色之外，还有别的意见吗？”

　　尹修把网站的一个个分页都点开看了看，主要是看页面的布局设计，还有整体风格。

　　片刻后，道：“没什么别的了，整个设计都挺不错的。无论是页面布局，还是大体风格上都很好了。”

　　“那就好！这网站可是我花了大价钱找人做的。”纪雪晴道。

　　“网站还没上线是吗？”尹修问道。

　　“嗯。我是打算等再过几天，不是到国庆了嘛，到时候再正式推出上线。”纪雪晴回答道，“不过对于网上的宣传方面我前些天就已经找了专业的网络推广公司进行。”

　　“国庆倒确实是个挺不错的正式推出上线时间。”尹修应道，“对了，你有没有打算到时候弄点什么活动之类的。”

　　“有啊。我是准备到时只要在咱们的官网商城下订单的，统一享受七五折优惠。活动期限我暂定是三天。”

　　七五折的价格可比现在银海的实体店内八点八折便宜了不少。不过对于仙姿来说，现在给渠道方面的价格只是七折，反而是要高出零点五折。

　　实体店内八点八折的推广优惠价，纪雪晴当初跟尹修商定是持续三个月。等到三个月后就取消这个推广价格，恢复原价出售。

　　届时，给渠道拿货的价格也将回到原先定下的七五折。

　　当然，如果是渠道商场方面自己要做一些降价促销的活动之类的，那可就不关仙姿的事情了，反正仙姿给他们的价格就是七五折。

　　现在仙姿的产品上市也才不到两个月而已。按照原定计划还有一个月才会在银海各大美容化妆品商场内恢复原价出售。

　　虽然到时候肯定会对销量造成一定的影响，不过既然当初定了这个价，那么势必不能让这个定价变成一个‘虚高’的摆设。

　　以后最多也就是在一些节日做活动进行一些折扣。平常还是得坚持原价出售。

　　毕竟能消费起仙姿的养颜丸和祛疤液的人基本都是高收入人群，大部分人也不会缺这么一折多的钱。

　　“还不错，不过这个期限咱们可以适当调整一下，干脆持续整个国庆七天。一来咱们的网站商城刚刚上线，一开始知道的人并不会很多。”

　　“二来咱们的产品价格毕竟不低，除了目前在银海地区已经打开市场，拥有一定知名度之外，在其他地区还属于一个完全不知名的品牌。其他地区的人即便进入到了咱们的网站商城里，一看到这价格，估计不少人都会打退堂鼓，下单量应该不会很大。”

　　“而一些想要尝试购买的人也会去搜索咱们产品的信息，去了解咱们的产品是否值得购买。这个也是需要一些时间和一个过程。所以我觉得活动只持续三天稍微短了些，不如索性持续一整周。”

　　“好吧。听你这么一说，我也觉得活动只持续三天是短了点。那就一周吧！”纪雪晴认同了尹修的提议。


第160章 不要也罢

　　与纪雪晴在办公室里聊了一会儿关于网上商城的事情，看着时间差不多到下午上班的点了，于是尹修就起身走了出去，准备上班。

　　“尹修，上午的时候你跟纪总急急忙忙的出去，是不是又有什么局的人去工厂那边检查？”

　　见尹修出来，就在他旁边位置的王梅不由悄声的询问。

　　这些事情她们自然不好去直接问纪雪晴，于是就私下里悄悄地问尹修。看得出来这些天大家确实是被那些各种局的人给折腾得够呛。

　　“工厂那边是出了点小状况，不过已经解决了。安心上班吧！”尹修宽慰了一句。现在公司里显然是被接二连三的各种检查折腾闹得有点人心浮动。

　　“哦。那就好。”王梅稍稍放心下来。看了看时间，已经到下午上班的点了，于是也回过头去，开始工作……

　　过了片刻，公司门口那边忽然传来一阵嘈杂声。尹修不由抬头朝门口望了过去。

　　只见几个青年不顾门口接待小妹的阻拦直接闯了进来。

　　正在工作的众人纷纷抬头，不过却并没有谁感到意外之类的，大概还以为又是哪个局的人要来找茬了……

　　“你们是什么人，有什么事么？”

　　尹修主动的站了起来，走过去，问道。他坐的位置离门口不远，又是公司里唯一的男性，这种时候自然是他去交涉最合适。

　　何况，他还是公司的大股东呢。

　　“哟，你谁啊？去叫你们老板出来！”

　　对方为首的一人只是瞥了尹修一眼，似乎完全没把尹修放在眼里，大概是以为尹修只是公司里的一名小职员，觉得一个小职员没资格跟他们说话。

　　这时，拦在他们前面的接待小妹回头小声的对尹修道：“尹修，他们上回来公司里闹过一次，想要收购咱们公司的股份，纪总当时就跟他们闹掰了的……”

　　原来就是他们几个！

　　尹修了然。于是看向那几个青年的眼神自然也就没什么好感了，何况他们还一副嚣张的样子。

　　“有什么事你们直接跟我说吧。这公司里的事情，大部分我也是能做得了主的！”尹修淡淡的看着对方，倒想看看着几个人能玩出什么花样来。

　　“你？”

　　为首那名青年上下打量了尹修一眼，露出些许鄙夷之色，冷笑了一声，道：“好，既然你说你能做主，那么你就把这个拿给你们老板签了吧！”

　　那青年从身后一人手中接过一本文件夹直接往尹修身上摔了过来。

　　尹修随手接住，打开文件夹随意的扫了眼第一页，“股份转让协议？”

　　尹修轻笑了一声，抬头瞥了眼为首的那青年，接着直接把文件夹给合上，后面的内容压根就懒得再去看。

　　“说说看，你们想花多少钱买我们公司的股份？”尹修微笑着道，神情淡定从容。

　　对面为首的那青年倒是惊诧的看了看尹修，大概是没想到尹修居然会是这种反应，完全出乎了他的意料。

　　他原本以为尹修八成会表现得很愤怒，要不就是为难挣扎之类的。唯独没想到尹修只是看了眼那份转让协议的第一页后就合上了文件，还表现出一副完全不当回事的淡定从容。

　　“你想知道？好，告诉你也无妨。”

　　为首青年道，“我们也不要你们太多的股份，只要你们老板肯转让49%的股份给我们就好。还剩下51%的股份是你们老板的，这样你们老板仍然控股公司。而且，我们也不会干涉你们老板对于公司的管理，怎么样，我们的条件已经很宽松了……”

　　“呵呵。”尹修直接笑了起来，抿了抿嘴看着对方，道：“嗯哼，听起来是挺宽松的。那么，我还想问问你们打算出多少钱来买公司49%的股份？”

　　那青年看不出尹修的笑到底是个什么意思，不过他大概也懒得理会，直接说道：“500万！”

　　500万？

　　尹修真的被逗笑了。

　　区区500万就想要如今的仙姿49%的股份？看样子这帮人还真是打定了主意要‘打劫’啊！

　　500万，嘿嘿。

　　仙姿现在一个礼拜的纯利润就起码是好几个500万。

　　尹修正要说话，这时候办公室里的纪雪晴也听到了外面的声音走了出来。

　　当她一看到那几个青年时，登时怒冲冲的走了过来，冷冷地瞪着那几人，怒斥道：“又是你们！我说过，我绝对不会把仙姿哪怕一分一毫的股份给你们这群败类、纨绔的！你们就死了这条心吧！”

　　被纪雪晴这么一通怒斥，那几个青年显然有些恼火。

　　“看来这几天你还没有完全认清楚‘现实’啊。这份协议你还是不肯签是吧？好，很好！我也可以挑明了告诉你，除非你这家公司从银海搬走，否则，只要还在银海，你们就别想消停！哼！”

　　纪雪晴压根不会对他们有一丝一毫的妥协，冷哼道：“别以为你们找那些工商局、税务局之类的人天天来折腾我就会屈服。我告诉你们，就算你们再怎么折腾，也别想让我屈服！我宁愿关了公司也不会让你们这群渣滓得逞！”

　　外柔内刚的纪雪晴这脾气一旦爆发起来，那也是刚烈得很，典型的是那种宁为玉碎不为瓦全的性子。

　　那几个人显然是被纪雪晴的话给激怒了。

　　其中一人顿时破口怒骂道：“你这个贱人，他吗的给脸不要脸，信不信老子明天就让人把你这破公司给封了！”

　　“只要公司没有任何违纪违法的地方，我倒要看看谁能把这公司给封了！”尹修的脸色也稍稍冷了下来。

　　纪雪晴更是毫无顾忌的冷斥道：“想查封我的公司？你大可以试试看，惹毛了我，信不信我就算是把全部身家都花光也要把你二舅从工商局副局长的位置上给撸下去！”

　　“你别以为我办不到。只不过不到那个地步而已。我的背景虽然不算多硬，可好歹我爸也是京都官面上的人，只要我舍得砸钱，你看我能不能把你二舅还有你们两个家里的长辈都给撸下来！”

　　“就凭你们几个这种上不了台面的作风，我就不信你们的长辈屁股底下就是干净的，哼！”

　　对面那三人大概没想到纪雪晴在这样的情况下竟然还敢反过来威胁他们，尤其是她所说的还并非无的放矢，三个纨绔顿时气势一弱。

　　说到底他们几个只不过是被推出来跑腿的，他们家里长辈的位置也没多高。一旦纪雪晴真的如她所说的那样去做的话，他们家中的长辈十有八九真的会被弄下来。

　　自家事自家知，自己长辈屁股底下到底干不干净，他们自然有所了解。

　　不过，就这么被一个女人威胁也实在是有伤颜面。

　　尤其是那个被纪雪晴点名，二舅是工商局副局长的青年更是恼羞成怒，当下便忍不住心里的暴怒，怒骂一声，直接冲上来想要对纪雪晴动手。

　　“你这个臭婊子！看老子不抽死你，去你吗的！”

　　那青年的动作十分猛烈，突然猛冲上来，抬手就朝纪雪晴脸上狠扇下去。这一巴掌若是被扇实了指定得肿起来。

　　纪雪晴显然完全没想到对方竟然敢在她的公司里直接动粗，顿时被吓得有些花容失色。而公司里的其他人也纷纷惊呼，离得近的几个立刻就想要冲过来……

　　不过，有尹修在这，又怎么可能真的让对方打到纪雪晴？

　　在对方出手的时候，尹修就轻哼了一声，其他人根本就没看到尹修的动作，甚至连残影都没有出现，对方刚冲到一半，抬起的巴掌正要往下扇的时候，尹修的手掌就直接扣住了他的手腕。

　　“既然你这只手不是用来做事的，而是用来打人的，那么就不要也罢！”

　　从尹修的声音里根本听不出有什么情绪的波动，比如愤怒啊，冷漠啊之类的，全都没有。只有平静和平淡。

　　只不过，尹修随之的举动却并不是那么平淡温和。

　　他的手掌也没怎么用力，只是那么轻轻地一捏。突然间那青年被扣住的手腕中就爆出了一阵清脆的‘噼啪’碎裂声。

　　霎时，一阵凄厉的惨叫从那青年口中发出，“啊！啊啊……”

　　那青年痛得浑身抽搐，面容扭曲。而他的右手掌则完全失去了力量支撑，软趴趴的垂着。

　　当尹修随手松开他的手腕后，可见到他的右手腕处整个凹陷下去，整个手掌软绵绵的与手臂相贴的吊垂着，似乎手腕那已经完全没有了骨头……

　　事实上尹修刚刚确实是直接捏碎了他手腕的骨头。就算勉强接好，估计这只手也是废了。

　　正如尹修所说的，既然他这只手是用来打人的，那么就不要也罢。

　　这是尹修给他想要打人的惩戒。

　　松开那青年的手腕后，尹修跟个没事人一样收回了手，仿佛刚刚被他捏碎手腕的并非一个人，仅仅只是一只小鸡。

　　甚至看尹修的神态举止都给人一种风轻云淡，淡定从容的感觉。如果没有那个青年惨叫和哀嚎，那么尹修此刻的样子是十分儒雅，犹如温润君子一般的。

　　可惜，那青年的惨叫显然破坏了这样的‘画风’。

　　或许也正是因为这样两种完全不同的‘画风’所形成的强烈对比，一想到刚刚就是尹修捏碎了那青年的手腕，对面剩下的那两个青年看着尹修，顿时有种不寒而栗的恐惧感。


第161章 狂奔

　　这个人……太狠了！

　　就算是杀人魔王恐怕都未必够他狠！这是一种不同于赤裸裸展现出杀意、冷酷、残忍等等直白的狠，而是更加让人从骨子里感到不寒而栗的狠！

　　能够在刚刚随手捏碎了一个人的手腕后，还可以如此当做似乎只是喝了一杯茶，挥了挥手一样轻松随意，这绝不是一般狠人能达到的‘境界’！

　　看似人畜无害，温和淡然，可是只要一想到他刚刚才捏碎了一个人的手腕，此刻却表现得如此的风轻云淡，若无其事，一股从骨子里冒出的寒意就不由自主的升起……

　　尤其是此刻已经痛得蜷缩在地上，捂着手腕不停抽搐的同伴那一声声的哀嚎正不断提醒着他们眼前这个‘狠人’刚刚所做的事情。

　　这一刻，尹修对面的那两人甚至都无暇去思考尹修是如何能够只凭手掌的力量就捏碎同伴的手腕，他们已经被心底里的那股不寒而栗吓得失去了清醒的头脑。

　　莫说是他们两人，就连公司里其他的那些大姑娘和少妇们都给吓了一大跳。吃惊的望着尹修。

　　不过她们毕竟跟那两个青年不一样。并不是站在尹修的对立面。

　　加上刚刚那几个青年嚣张狂妄的言行举动都激怒了公司里的姑娘少妇们，一个个心底本就憋着一股对那三个青年的怒气，所以此刻看到那个想要动手打纪雪晴的青年被尹修给捏碎手腕，虽然感到吃惊，但却并没有另外那两个青年的那种不寒而栗的恐惧。

　　“尹修，这……这会不会有事？”

　　纪雪晴在经过了被那个青年想要打她的举动吓得花容失色后，很快就恢复过来，看到那青年被尹修捏碎手腕躺在了地上却并没有什么吃惊的。

　　她不止一次的见识过尹修的身手，只是有些担心尹修把对方给重伤了会不会惹来麻烦。

　　尹修道：“放心吧，没事的。就算有事也会没事。”

　　后一句语气同样是很平淡，但却有一种霸气的感觉。

　　有事也会没事！

　　没有足够的底气和自信，谁能说出如此一句话？尤其是被尹修捏碎手腕重伤的还是个有些背景的纨绔。

　　尹修确实有着藐视一切的力量。至少在地球上是如此，所以他根本就不需要去顾忌什么，想做什么只看他自己心里的想法而已。

　　“现在你们还打算想要以五百万买下仙姿49%的股份吗？”尹修目光望向了对面剩下的两名青年，淡淡道。

　　很平淡的语气却让那两个青年不由自主的一个哆嗦，差点被吓尿，连忙摆手道：“不、不用了。那个，我们，我们只是开个玩笑而已。嘿嘿，玩笑，只是个玩笑而已……”

　　为首的那名青年一脸讪笑谄媚。

　　没办法，面对这么一个随手把人重伤后还面不改色，风轻云淡的‘狠人’，他没那个胆子再逞能。

　　明知找死的事情，谁还会去做？又不是脑残。

　　“玩笑？你确定这只是一个玩笑？”尹修看着他，轻挑了挑眉，道。

　　两名青年不知道尹修这话到底是什么意思，只能硬着头皮回答道：“是，是玩笑。真的只是一个玩笑而已。大哥，你大人大量，就放过我们吧！”

　　说着竟开口求饶了起来。

　　实在是这会儿他们自己的心理压力太大了，几乎都快要崩溃的感觉。

　　尹修越是表面平静淡然，他们就越是感觉心惊肉跳。因为眼前这位明显不像是什么会按‘常理’出牌的人。

　　甚至，他们都怀疑就算他刚刚杀了人，恐怕都还能一如的保持这种平淡的神情。

　　这种人是最可怕的。因为你根本不知道他那平淡的表情下隐藏的是什么。他的下一步会做出什么举动，是真的平淡还是……藏了一把刀，随时准备突然的捅人……

　　“呵呵。既然你们说只是个玩笑，那我也跟你们开个小玩笑好了。”尹修上前，微笑的轻轻地拍了拍为首那名青年的脸颊。

　　那名青年被吓得浑身一抖，本能的就想要转身逃跑。可惜却被尹修一手扣住了他的肩膀，别说跑了，连动都动不了。

　　这更把他吓得半死，浑身如筛糠一样止不住的乱颤。

　　“来，来，来。你们两个，给我把身上的衣服还有裤子都给我脱了，然后自己裸奔回去！当然，你们也可以不脱，不过嘛，嗯哼，你们自己看着办就好……”

　　尹修耸耸肩，一脸随意。

　　旁边的纪雪晴听了尹修的话，忍不住微红着脸朝他轻啐了一口。大概是没想到尹修居然会想出这么一个‘阴损’的法子来折腾他们。

　　还是纯情小处女的纪雪晴自然是受不了尹修这种‘重口味’的折腾人手段。不过公司里的那帮少妇们却纷纷哄然大笑起来，一个个没有半点的不好意思，反而是一脸笑嘻嘻，幸灾乐祸的瞅着那两个青年。

　　她们对尹修想出一个这么损的法子折腾那两人是大为认同。

　　更有大胆的甚至直接开口嚷道：“快脱啊！”

　　“没错，快脱啊！还愣着做什么？”

　　被一群少妇这么围观着起哄，那两个青年脸色一阵青一阵白。两鼻孔简直都能冒烟了快。

　　然而，当他们看到抱着双手站在面前的尹修，还有此刻仍然倒在地上痛得抽搐哀嚎，整个右手掌软趴趴垂着的同伴，最终打了个寒颤之后，不得不咬着牙，磨磨蹭蹭的伸手去掀衣服……

　　周围的那些少妇们看到这一幕顿时再次哄然大笑起来。而有几个面皮子薄的女同事则红着脸暗啐了一口后，赶紧转过身去。

　　纪雪晴也是忍不住掐了尹修一把，红着脸道：“亏你想得出这么损的主意！这里就交给你了，我回办公室去了！”

　　说完也不等尹修开口就一扭小蛮腰，转身快步回了自己办公室去。‘砰’的一下连门都给关上了。

　　磨磨蹭蹭了好半晌，那两个青年终于还是把上衣还有裤子都给脱掉，浑身上下就只剩下了一条小裤头。

　　被一群少妇围观着，两人也是感到羞愤不已。奈何他们这会儿实在没胆量再跟尹修硬杠。

　　尤其是为首的那名青年，刚刚可算是明白了自己地上的那同伴究竟是怎么被那名轻轻松松一捏就捏碎了手腕骨头的。

　　刚才他被尹修扣住肩膀后，那感觉简直就像是被一道铁钳给夹住，浑身连动弹一下都不行。

　　实在是太可怕了！

　　简直不是人！

　　“怎么？这就不脱了？”尹修看着只剩下裤衩的两人，道：“不过，也没关系。你们不想再脱了那就不脱吧，反正我随意得很，你们说是吧？”

　　好吧，尹修越是这么说，那两人越是心惊胆战。

　　犹犹豫豫的对视了好半晌，两只手捏着裤头想脱又脱不下去，不想脱心里又挣扎着，生怕尹修接下来会对他们怎么样。

　　犹犹豫豫的好半晌，两人终究还是没有那个胆子。

　　于是，只能十分羞耻的把身上唯一剩下的裤衩也给脱了下来……

　　几个稍微还有点羞耻心的少妇瞧见那两人居然真的连裤衩也给脱了后，不由啐了一口，微红着脸赶紧转过了身去。

　　不过也有比较彪悍的少妇看着那两人脱掉裤衩后依然还是一副笑嘻嘻的模样站在那瞧着。

　　看那模样似乎还在仔细的打量着那两人胯下的那一坨的尺寸大小。甚至还有相互窃窃私语，拿那两人的小丁丁在做比较的……

　　那两人羞愤得简直恨不得挖一条地缝给钻进去。

　　恐怕他们做梦都想不到自己有朝一日竟然会被人给逼着当众脱掉了全身的衣裤裸奔……

　　“现在我们可以走了吗？”

　　为首的青年脸上羞愤交加，脸色非常难看的看着尹修，双手捂着自己胯下的小丁丁，说道。

　　“想走是吧，可以。不过你们还得回答我一个问题。”尹修道。

　　“什么问题，你说！”

　　青年脸色很难看，但还是强忍着说道。

　　“很简单，是谁指使你们跑来仙姿故意闹的？”尹修问道。

　　青年脸色蓦地一变，想都不想立马摇头否认道：“没有人，没有人指使我们。是我们自己看到你们公司的产品热卖，所以就想过来占点便宜弄点钱花花。”

　　“嗯，好吧。”

　　尹修出乎意料的只是轻点了点头。这让原以为还要被逼问一番的两名青年都一阵愕然失措。

　　“这、这就完了？”

　　另外那名青年忍不住磕磕绊绊的说了一句。大概是没想到尹修会这么轻易就放过他们。

　　尹修却很自然的点头，“对，这就完了。”

　　“那……我们可以走了？”还是那名青年忍不住开口问。

　　“可以走了。”尹修仍然是很平静的回答。

　　两名青年显然还是觉得有点不可思议，不敢置信，不……刚才还明明要故意折腾他们，可是现在却又这么轻松的放过，这又是闹的哪门子主意？

　　实在是让他们俩想不明白。

　　想破脑袋也想不明白。难道这个问题本来就是为了故意耍他们才问的？

　　不过不管怎么样，既然他答应放自己走了，那就最好不过！

　　两人心中暗暗的松了口气。虽然被迫脱光衣服裸奔十分的羞愤，但总算是可以离开这个该死的地方了……


第162章 损招

　　两人夹着腿，一手捂着胯下那坨物事，另一只手刚要去抓起自己刚脱下的衣物，这时尹修却轻哼了一声。

　　道：“你们人可以走，不过嘛，这衣服什么的，还是留在这儿吧。待会儿我会叫保洁阿姨过来收拾的，就不劳烦你们带走了。”

　　听到尹修的话，那两人伸到一半的手顿时僵住。

　　大概没想到尹修刚刚还那么轻轻松松的放过了他们，现在却又突然来这一手。这是打算真的让他们裸奔回去啊！

　　为首的青年顿时忍不住心底那股怒气，抬头狠狠地瞪着尹修，怒声道：“你别欺人太甚！”

　　尹修却很无所谓的抿了下嘴唇，道：“既然你们觉得我欺人太甚，那就随便了。你们可以自便。”

　　语气和神情中都没有哪怕一丝一毫的威吓之意，然而……正是这种表面的平淡从容却更让他们心中没底，根本猜不到如果他们不按尹修所说的去做的话，尹修接下来会对他们怎样。

　　常言道，越是未知的就越让人心生恐惧。

　　现在尹修给他们的感觉就是如此。

　　所以，在听到尹修那轻轻松松的一句话后，为首那青年脸上的表情瞬时僵住，刚刚涌上来的那满腔愤懑也一下子像是跌入了冰窖被彻底冷却下去……

　　思来想去，最终他还是没有那个胆子去挑战尹修的话。于是，那伸出一半的手只好缩了回去。

　　旁边另一人看到为首青年收回了手，于是也只好跟着缩回去。

　　见状，尹修抿嘴露出一丝轻笑，随即瞥了眼地上的那人，道：“哦对了，你们走的话记得把他也给带走，我可没功夫帮他打电话叫急救车。”

　　“另外一点就是，如果你们觉得不服，心里很愤怒，那么我十分的欢迎你们来找我报复。当然，仅限于我。你们想报复我的话，我随时都欢迎，不管是什么手段我都荤素不忌的，尽管来就是。”

　　“不过，有一点我提醒你们，如果你们敢动这公司里除了我以外的任何一个人一丝一毫的话，我可以保证你们绝对会后悔生在这世上。到时候你们就会知道什么叫做死亡也是一种幸福了！”

　　尹修的话仍然是平平淡淡的说，没有太多激烈的语气。但最后这一句话却怎么听都让人有种渗人的感觉。

　　什么叫做死亡也是一种幸福？

　　要不要这么吓人的。

　　反正那两个青年已经是没胆子继续在这里多待哪怕是一秒钟。只想着尽快逃离这个地方吧！

　　一句话也不敢再搭，生怕又被尹修找个什么由头不让他们走。于是两个青年赶紧的拉起地上的同伴，将他双手架在各自肩膀上，扭着两团白花花的屁股肉赶紧跑路……

　　公司里那几个大胆的少妇见状顿时‘咯咯’直笑。

　　那两个青年听到身后传来的笑声，低头看了眼自己一丝不挂的身体，觉得那笑声格外的刺耳，一种羞怒的感觉充斥着胸膛。

　　虽然很想要回头去狠狠地狂扇敢嘲笑他们的那些少妇，发泄心里的这股羞怒感。

　　但是一想到那个可怕的家伙……两人就好像是吞下了一大块冰块似的，一股凉飕飕的感觉立刻让他们一个激灵，有些发热的脑子冷却，清醒过来。

　　还是先快点离开这里吧，至于什么仇什么怨的以后再说。

　　看着那几个家伙离开后，尹修收回了目光。

　　公司里的那帮少妇们叽叽喳喳的议论了起来，不时发出阵阵‘咯咯’的娇笑声。那些面皮子比较薄的大姑娘则一个个有点脸红。

　　尤其是看到尹修后，纷纷轻啐了一口。

　　其中一个少妇倒是满不在乎，咯咯娇笑着对尹修道：“尹修，没瞧出来啊，想不到平日里看着温文尔雅的你居然也这么一肚子坏水，咯咯，居然叫他们裸奔回去。太坏了！”

　　旁边另一名少妇也娇笑着应和道：“对啊，真想不到这种坏主意居然是尹修你想出来的。我想他们现在心里肯定恨死你了。”

　　“嗳，谁让他们故意来公司闹事捣乱的，五百万就想要走公司一半的股份，打劫都没他们这么狠的。纪总不答应他们，还一直叫各个部门的人天天来公司里折腾，活该！”

　　“没错，这种人就该狠狠地给他们一点教训。尹修这招虽然是‘损’了点，不过用来对付这种人再合适不过。恶人就该用这种恶招来磨，看他们以后还敢不敢再来公司闹事了……”

　　少妇们一个个都幸灾乐祸。虽然确实尹修的招是损了些，可大家都觉得就该这样给那些人一点教训才是。

　　让他们知道敢来仙姿故意找茬那是要付出代价的。

　　“好了，大家该工作就工作吧。我进去跟纪总说一声……”尹修笑笑，没理会这帮少妇们的议论，朝纪雪晴办公室走了过去。

　　不过公司里的这帮喜欢八卦的少妇们显然不是那么容易就消停的。一个个虽然回了各自的位置去，但一边工作着，一边还是继续在嬉笑的谈论着刚才的事情……

　　尹修敲了敲纪雪晴办公室的门，听到纪雪晴说‘请进’后，这才推门而入。

　　看到尹修进来，纪雪晴那白皙的脸蛋上不由自主的微微一红，大概是又想到了刚才尹修出的那损招了。

　　咳咳。

　　轻咳了声，镇定下来，纪雪晴恢复神色，问道：“已经把他们打发走了？”

　　“嗯，对。刚让他们走。”尹修应道。

　　纪雪晴刚才关了办公室的门，也不知道后面的情况，顿时忍不住问道：“你该不会真的让他们脱光光了裸奔回去吧？”

　　尹修露出一丝笑意，抿嘴道：“那不然呢。我这主意挺不错的吧？”

　　“噗嗤～”

　　纪雪晴忍不住笑了出来，脸蛋微红的道：“还挺不错……也真亏了你能想出这种馊主意来。”

　　“好了，说说正经的吧。那三个人确实只是被推出来跑腿的，这件事情我会去解决，你就安心忙公司里的事情就好。”

　　尹修道。

　　刚才他直接问那三人的时候，虽然对方否认有人在背后指使，不过当时尹修却使了读心术，直接读取到了他们内心的想法，自然也就知道是具体是怎么回事。

　　读心术不同于搜魂术。

　　搜魂术要更加霸道得多，会直接强行搜取一个人的所有记忆。如果是一个修为不高的人施展搜魂术的话，那么被搜魂的人很可能会变成痴呆傻子。

　　只有修为达到一定层次的人才能够在施展搜魂术时保护好被搜魂者的大脑神魂不受伤害。

　　而读心术则要温和许多，并不会对被读心者造成什么影响。只不过，读心术也不能像搜魂术那么霸道可以直接搜取对方所有记忆。

　　读心术只能读取对方当前脑子里所想到的内容。

　　这就是尹修当时为何要开口询问对方是不是有人指使他们的原因。

　　因为只有尹修开口询问这件事，对方的脑海里才会不自觉的浮现出与这件事相关的事情，于是尹修就能够靠读心术读取到对方脑海里所想的。

　　不得不说读心术确实是要比搜魂术麻烦一些。但读心术的优点是可以不动声色的施展，旁边的人根本察觉不到丝毫的异样，被读心者也不会有任何异常的情况出现。

　　而搜魂术却会让被搜魂者暂时的呆滞，失去自我意识。若是旁边有其他人在的话，一看就知道有问题。

　　“怎么，你问出他们背后指使的人了？”纪雪晴连忙追问道。

　　尹修摇摇头，“他们没说。不过我有法子能查清楚。总之这件事交给我处理就好，你不用太担心。”

　　见尹修这么说，纪雪晴也就不再多说什么，点点头应道：“嗯，那就交给你了。”

　　纪雪晴知道尹修不是一般人，所以也不去多过问尹修要怎么去处理这件事。既然尹修说了交给他，那纪雪晴自然是完全的信任。

　　“没什么事的话那我就先出去了。”尹修道。

　　“好！”

　　走出纪雪晴办公室，尹修随手帮她把门关上。

　　刚回到自己办公桌前，隔壁的王梅就凑过来问道，“尹修，你之前是直接把那个人的手腕给捏碎了吗？我看到他的手掌整个像没了骨头一样的软趴趴垂下来给吓了一跳……”

　　“嗨，你不是一直都很胆大的吗，还怕什么。”尹修笑道。

　　王梅撇撇嘴，道：“胆大是回事，可胆大又不代表就不会被吓到。刚才那家伙的整个手掌软趴趴的垂着，还真有点渗人。”

　　“不过你这家伙也真的是太牛叉了点，都没怎么见你用力，就好像只是很平常的轻轻捏了一下，居然就把那家伙的手腕给捏碎了。我站在这都能听到他的骨头被你捏碎的声响……”

　　因为当初在KTV里见识过一次尹修那‘神奇’的身手，于是也就没有太多的震惊。

　　“呵呵，不是说了吗，我从小就习武的。这不算什么。”

　　“嗳，其实我是真有点好奇你要是‘火力全开’的跟人打一架的话，该有多猛！”王梅露出几分期待。

　　尹修笑着摇摇头，道：“这个还是算了。想要找一个能让我‘火力全开’的对手可不那么容易。”

　　“呃，这倒也是。我还从没见过有人能厉害到你这种地步的。恐怕就算是那些世界冠军级别的拳击、散打高手都不是你的对手。”王梅道。

　　“嗯哼。差不多吧。”


第163章 幕后者

　　简单的与王梅聊了几句，尹修便开始工作……

　　银海，第三医院中。

　　雷刚和刘琦站在一张病床前，看着病床上被疼得晕厥过去的张智严一阵沉默。

　　尤其是目光扫过张智严那绑着厚厚绷带，用绷带吊挂着的手掌，心里想起刚才医生对他们所说的话，心里后怕之余，不禁一阵发寒。

　　他们三人就是之前去仙姿公司的那三名青年。

　　裸奔回来的雷刚和刘琦已经穿上了衣物。张智严也是他们找来衣物穿好后才急忙送到医院里来的。

　　他们俩也没敢直接把这事打电话告诉张智严的家人，尤其是在听医生说了张智严的情况后更加拿捏不定了。

　　“现在怎么办？那个家伙太狠了，居然真的把智严的整个手腕骨头给捏碎。就算动手术勉强接起来，智严这只手也废了……”

　　雷刚道。

　　这是刚才医生告诉他们的情况。张智严的手虽然还是能接起来的，但是恢复后也根本无法再用力，最多也就是还能勉强再用筷子夹东西，稍微重一点，哪怕只是那么五六斤的东西都很难再提得动。

　　可以说，张智严的这只手确实已经是废了。只不过毕竟还不至于要截肢的地步算是万幸。

　　刘琦心有余悸的道：“先把这事打电话告诉亮哥吧。要给智严动手术的话必须得家属签字，最好还是让亮哥出面通知智严家里。”

　　虽然这样做有点坑那个‘亮哥’的嫌疑。但这种时候，他们俩确实是没了主意。

　　“好！那就先通知亮哥。”雷刚咬牙道。

　　刚说完，雷刚下意识的要掏手机，旋即动作忽的一僵，这才猛然想起他的手机都收在原来的裤兜里，留在了仙姿公司中，压根没带出来。

　　而之前他们回家找了衣服穿上后，也因为急着送张智严来医院，所以根本没想起另外去买部手机先。

　　“我没手机。得先问人借个手机来打电话才信。”

　　雷刚面色涨红的道。大概是想起了之前那不堪回首的‘裸奔’经历。

　　旁边的刘琦同样脸色‘噌’的一片涨红，同样醒悟过来他们俩的手机还有钱包什么的都在原来的衣服口袋里。

　　而他们俩是裸奔回来的，衣服全在那公司中，手机钱包什么的自然也都没了。

　　“那个混蛋！真想狠狠地捅他一百刀才能解恨！”刘琦恶狠狠地道。

　　之前的裸奔确实让他们羞愤难当。尤其当时还是当着一帮女人的面被逼着脱光了衣服，还被那帮臭女人嘲笑。

　　后来回来时，他们俩虽然一个从张智严身上撕开了衣服绑在腰上，另一个则直接扒了张智严的长裤穿着，让张智严身上反倒只剩下一条裤衩挂着。

　　不过好歹没有完全裸露，但下楼后去停车场开车的那么一小段路，却被一些路人用各种怪异的目光围观，尤其是还被一些人用手机给拍了照，让他们俩恨不得找条地缝钻进去。

　　这辈子他们还没遇到过这么丢脸丢到姥姥家的事情。恐怕这将成为他们一辈子都无法洗刷，也无法忘记的耻辱！

　　“何止一百刀，如果可以的话，我恨不得把他一刀一刀的剁碎了去喂狗！”雷刚同样满含怨怒的道。

　　不说还好，这越说，心底里的那股怒气和邪火就愈发的难以忍受，噌噌的直往上冒。

　　“吗的，这口气老子怎么也咽不下去！狗日的，什么时候哥几个在银海居然被人这么羞辱过。”刘琦恨恨的道。

　　雷刚也咬牙切齿的应道：“没错。我也咽不下这口气！那个狗日的也不知道到底是什么来头，吗的，居然一下就把智严的整个手腕骨头都给捏碎。”

　　“当时老子也被他用一只手给扣着肩膀，愣是连动一下都动不了。好像浑身都麻痹了一下，别说上半身了，就连下半身都完全没法动弹。真他吗的邪了门了……”

　　说到这里，两个人不知为何，前一刻还怒气勃发，怨恨恼火，恨不得将尹修碎尸万段来着，这忽然间就忍不住打了个激灵，一下子那股邪火就‘嗖’的生生被憋了下去。

　　“刚、刚子，我、我觉得吧，这个，要不咱们还是再好好的想想，从长计议再说？”刘琦忽然说道。完全没有了刚才恨得咬牙切齿的气势汹汹。

　　雷刚也好不到哪去，艰难的吞咽了一下，道：“你，你说的没错。咱们，咱们是该要从长计议才对。那个家伙……太狠了。咱们要是没有十足的把握的话，我看，最好还是先别再去招惹他。”

　　偃旗息鼓的两人相互对视了一眼，很默契的点了点头。

　　“咱们还是先通知亮哥吧，也好把这事告诉亮哥知道，问问他该怎么办。”刘琦小声建议。

　　“对，这件事咱们还是听亮哥的安排。”雷刚连忙赞同。

　　两人立即去找人借了部手机来打了个电话给那位‘亮哥’，将情况大概的说了几句。

　　过了大约二十分钟，那位‘亮哥’终于出现，赶到了医院里来。

　　“具体怎么回事？智严伤得怎么样？”

　　亮哥是个二十七八岁年纪的青年。个子挺高的，应该有一米八左右，留了一头短碎发，看上去挺壮实。

　　“亮哥，刚才医生已经给智严做了伤检，说是智严右手腕骨头粉碎，需要动手术才能接好。而且，就算恢复后，智严这只手也基本使不上什么力了……”

　　雷刚小声的道。都不怎么敢去看亮哥的眼神。

　　旁边的刘琦也小声的补充了一句，“医生说智严的右手基本上算是废了。以后最多也就是能恢复到勉强用筷子的地步。”

　　亮哥脸上一阵阴沉。

　　“你们给我把事情具体的经过说清楚一点，还有，捏碎智严手腕的那个人是什么人。”

　　雷刚和刘琦当下连忙把事情详细的说了一遍。之前在电话中他们只是大概的提了一下，也没有细说。

　　亮哥站旁边听着，脸色愈发的阴冷。

　　“那个人应该也是仙姿公司的员工。不过我们上一次去并没有看到过他。当时他只是很轻松的捏了一下智严的手腕，就把骨头给捏碎了。后来他还扣住过我的肩膀，当时我就感觉整个身体都动弹不了，简直就像是被定住了一样，连一点都没法动弹……”

　　雷刚的回答让亮哥很是吃惊，忍不住道：“他只是扣住你的肩膀就让你全身都没法动弹？”

　　“是啊亮哥。这个我真没骗你。那家伙的手臂简直就像是一根铁钳，而且他手上好像还有一股特异的力量，被他抓着浑身就都不受大脑控制了一样。”

　　雷刚道。

　　亮哥闻言，不由深吸了口气。他知道雷刚和刘琦是绝对不敢骗他的，加上张智严确实躺在床上，手腕也的确是被捏碎了骨头……这些都做不了假。

　　那么，雷刚所说的就都是真的了。

　　到底是什么人能有这么可怕的能耐，只凭一只手抓住肩膀就能让一个人浑身都无法动弹？

　　亮哥想象不到。

　　心里也隐隐冒出一丝丝冰凉的感觉。

　　似乎，这一次还真是惹到了不那么好惹的人了。

　　难道……这次的事情就这么算了，到此为止？

　　亮哥皱了皱眉，又想到了其他的一些事情。还是有些不太愿意就这么罢休。

　　何况，雷刚他们三个是听了他的话才去做这件事的，现在他们三人吃了大亏回来，尤其是智严还被废掉了一只手，要是就这么算了的话，那他以后在圈子里恐怕得常常要被人拿这件事来打脸了。

　　而且，亮哥他自己也不甘心就这么算了。心里同样窝了一股火气。在银海这地界上还有什么事情是他张明亮搞不定的？

　　他已经答应了人家，要是现在打退堂鼓反悔的话，岂不是等于告诉别人，他张明亮说出的话都不一定做得了数。

　　那他以后还怎么混？

　　想着想着，张明亮忽然眼睛一亮。

　　“有了，我打电话去问问庆叔！如果所料不错的话，刚子他们所说的那小子应该是个练家子高手，我问问庆叔看能不能给我找个真正的高手来对付那小子！”

　　张明亮心里暗道。

　　他不是没想过动用官面上的力量，只是想了想还是觉得不大好。那样太容易被人诟病。而且，对方既然是身手非常厉害的练家子，恐怕未必会那么配合的束手就擒。

　　到时候冲突起来，指不定会搞出什么事情来。一旦闹大了，反而更加容易倒霉。

　　毕竟现在不同以往，网络信息的传播速度太快。而且近年来网民们对于政府部门与普通民众间的冲突更是格外的关注。

　　一旦闹出点什么事被爆出去，必然就会有无数双眼睛盯着。说不准还会引来上面的彻查。

　　所以，最好的法子还是私下里找高手去教训那小子。

　　尹修自然不知道张明亮此刻心里的想法。事实上他根本不需要在乎这些，之前尹修已经用读心术从雷刚他们那知道了事情都是张明亮在背后指使。

　　也知道张明亮的身份和家世。

　　银海市一位常务副市长的独子。这样的家世确实很不一般了，至少在银海基本可以横着走。


第164章 带句话

　　“尹修，走吧。”下午下班后，纪雪晴从办公室里走出来招呼了尹修一声。

　　尹修也随手关掉了面前的电脑，起身应道：“好！”

　　公司里的其他人也纷纷收拾手头上的东西，准备下班。

　　尹修和纪雪晴住的地方本就离公司不远，现在纪雪晴开着公司的配车更是只用了几分钟就到了家里。

　　“尹修，明天见。”

　　“嗯，明天见！”

　　在家门口与纪雪晴道别了一声，尹修回了自己屋里。

　　只是稍坐了片刻，尹修便站了起来。

　　本打算去找他用读心术从雷刚和刘琦两人脑海里得知的幕后指使者张明亮的，不过尹修却忽然想起了一事。

　　于是从储物戒指中找出了一张名片来。

　　这张名片赫然是当初尹修出手为薛宁的那两个朋友驱煞后，那位王市长给他的私人联系号码。

　　对雷刚和刘琦用了读心术，尹修自然知道了幕后指使他们的那个张明亮的身份。

　　尹修虽然不在乎什么市长不市长的，不过想了想，还是觉得这事还是让那位王市长给张明亮那位常务副市长的父亲传句话，让他管束好自己的儿子。

　　那样的话尹修也懒得去计较了。

　　仙姿公司虽然被折腾了几天，但好在也没造成什么实质上的损失和影响。

　　倒不是尹修对那个张明亮父亲的身份有什么顾忌，只不过是不想招惹一些麻烦罢了。毕竟尹修并不希望弄出点什么事情来引人注目，到时候被人打扰。

　　拨通了王思贤的那个号码，过了片刻，电话接通。

　　手机里传来王思贤的声音，“喂，你好，你是哪位？有什么事吗？”

　　王思贤自然没有尹修的号码，所以也不知道打电话给他的人是谁。

　　尹修道：“王市长，别来无恙。我是上一次在医院给你的女儿‘治病’的人。不知道王市长可还有印象？”

　　“啊……原来是您啊！”对面的王思贤显然有些惊讶，连忙道：“尹先生，不知道你打电话给我是不是有什么需要我帮忙的？”

　　王思贤很清楚尹修不可能会无缘无故的给他打电话，所以直接就开口询问。

　　尹修道：“是有一件小事想要请王市长帮个忙。”

　　“哦？不知道尹先生想让我帮什么忙。尹先生不妨直说，只要是我能做到的，我一定不会推辞……”

　　王思贤道。

　　“嗯。”尹修轻应了声，道：“其实也不是什么大事，只是想拜托王市长帮忙带一句话而已。”

　　王思贤惊讶道：“尹先生是要我带话给谁？”

　　尹修道：“银海市委是不是有一位张姓的常务副市长？”

　　“尹先生说的是张威副市长吧？”

　　“没错，是他。”尹修应道。

　　王思贤不禁问：“尹先生是想让我带一句什么话给他？”

　　尹修道：“你就转告他一声，让他管好自己的儿子，如果他儿子再没事找事来招惹仙姿公司的话，我不介意亲自去找他儿子好好的交流交流。”

　　王思贤这话是听懂了，感情是张威的儿子招惹到尹先生了。就是不知道尹先生口中所说的那个仙姿公司是做什么的。

　　不过既然只是让自己帮带一句话，王思贤自然不会拒绝，应道：“尹先生放心，你的话我一定帮你转告。”

　　顿了顿，王思贤不禁问了句，“冒昧问一句，不知道张市长的儿子是怎么惹恼尹先生了？”

　　尹修却反问了一句，“那位张副市长跟王市长关系挺熟？”

　　王思贤没想到尹修会这么‘敏感’，微微汗颜，连忙道：“也算不上很熟，只是因为工作上的关系，相处还算融洽……”

　　尹修了然了。王思贤这么说，那基本上应该确实跟那个叫张威的副市长关系尚可。

　　索性就给他个面子吧。

　　尹修想道。

　　“我刚才说的那家仙姿公司有我的股份。那位张副市长的儿子手伸得太长了一些。若非是我嫌麻烦，又刚好想起有王市长你的电话，说不得我就要去找那位副市长公子好好聊聊了……”

　　话说到这也就差不多了。再更直白，那就没什么意思。王思贤又不是没见识过他的手段，有些话，有些事相信王思贤自然会提醒那个张威。

　　王思贤知道尹修并非常人，能驱煞灭鬼的能是‘常人’才怪。他当然也不会天真的以为尹修所说的找张明亮‘聊聊’只是寻常的聊聊天那么简单。

　　是以，在听到尹修的话后，王思贤赶紧说道：“尹先生放心，我一定会把这事转告张市长！”

　　“嗯。那就麻烦王市长。”尹修道。

　　“不麻烦，不麻烦。尹先生客气了……”

　　结束了电话，尹修随手将手机搁在一边桌上。那个张明亮识趣的话，尹修也懒得过于计较。

　　……

　　一家豪华会所包厢内。

　　“庆叔，坐！”

　　张明亮起身给对面坐下的中年倒上了一杯茶。

　　那中年大约四十来岁，身材倒是不高，不过看上去显得颇有气势。

　　“嗯。亮子，找我出来是有什么事吗？”庆叔开口问道。

　　张明亮放下茶壶，坐了下来，道：“庆叔，我是有件事想拜托您。”

　　“哦？什么事，说说。”庆叔道。端起面前的茶杯轻嘬了一小口。

　　张明亮道：“庆叔，您是老江湖了，在外边见多识广，认识的人也多。我想问问您能不能帮我联系到一两位真正练家子的高手，我有点事情想请人帮忙。您放心，只要来的是真正的高手，价钱方面好商量……”

　　庆叔道：“亮子，这是谁惹到你了？竟然要我帮你找练家子来对付。”

　　庆叔有点好奇。

　　张明亮道：“庆叔，那人也是个练家子，身手很是了得。所以我这才不得不找您帮忙联系一两位高手来。”

　　“哦？那人身手怎么个了得法？”庆叔升起了几分兴趣，问道。

　　张明亮道：“具体的我也不是太清楚。只是我一个哥们被那家伙一只手就捏碎了手腕骨头。所以这口气我咽不下！”

　　“一只手就能捏碎手腕骨……”庆叔有些吃惊，道：“那这人的本事确实很了不得啊！难怪你要专门找我帮忙联系高手了。一般人确实对付不了这种人物。”

　　张明亮马上道：“庆叔，那您能联系到这种层次的高手吗？”

　　庆叔轻轻点头，“联系倒是能联系几位真正的江湖高手。不过嘛，你也知道的，像这种真正的江湖中人，想要让他们出手，这价码可不低。”

　　张明亮闻言一喜，忙道：“庆叔，还是那句话，价钱不是问题，只要来的人是真正的高手，能给我出了这口恶气，不管多高的价码都没问题！”

　　“行！有你这句话就好，我待会儿就给你联系联系。不过话我可是说在前头，像这种江湖高手价码至少得在大几百万才行。”

　　“毕竟你要对付的人也是高手。人家出手帮你对付他也是要冒很大风险的。谁知道你要对付的人是不是有什么厉害的师门背景，没有足够高的价码谁肯冒这种风险。”

　　庆叔道。

　　张明亮连忙应道：“明白，明白。只要能帮我出了这口气，别说几百万了，就算是一千万都没问题！”

　　“好，那这茶就先不喝了。我这就给你去问问看。”庆叔道。

　　“那就麻烦庆叔您了。等事成后一定少不了您的辛苦费……”张明亮忙道。

　　“算你小子会做人，呵呵。”庆叔笑了笑，随即站了起来，跟张明亮告辞一声后便离开了会所。

　　……

　　另一边，王思贤结束了与尹修的通话后，不由开口将办公室外面的秘书给叫了进来。

　　“小李，你进来一下。”

　　很快，王思贤的秘书小李就走了进来，道：“首长，有什么吩咐吗？”

　　王思贤道：“你给我去查一下一家叫做‘仙姿’的公司的资料，然后把资料给我送过来……”

　　“好的首长，您稍等。”小李应了一声，马上出去查资料。

　　过了不久，小李就拿着几张刚打印好的资料走了进来，“首长，已经查到了。”

　　王思贤道：“跟我说一下这家公司的大概情况吧。”

　　小李马上道：“这家‘仙姿’公司经营的是美容产品，注册于去年三月份。一开始只是代理了兰香日化美容化妆品公司旗下的‘兰草’系列美容产品。不过在今年六月份的时候这家公司与兰香日化中止了代理合约。”

　　“然后过了不久就向相关部门申请了自主生产美容品的审批及相关手续。直到八月份时该公司推出了自己的美容产品。”

　　“据资料显示，这家公司旗下目前只有两款产品，分别是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液。不过，这两款产品虽然上市才仅仅两个月不到，但在银海已经有了很大的名气，在银海的高端美容产品市场的占有率也已经非常高。”

　　“最新的数据统计，仙姿养颜丸在高端美容品市场的占有率已经接近四成！并且还在持续上升当中，且上升势头很猛。初步预估未来一两个月内，整个银海的高端美容产品市场将会至少有六至七成被这家公司的产品所占据……”

　　小李找来的资料很详细，基本上把仙姿的近况都囊括在内。


第165章 貔貅出世

　　王思贤静静地听完了小李汇报关于‘仙姿’公司的情况，待小李说完后，才轻声道：“这么说来，这家公司确实很不简单啊。”

　　确实不简单，短短两个月的时间居然就彻底打开了银海的高端美容产品市场，而且势头之猛俨然是要横扫整个市场的趋势。

　　若真按照小李汇报的市场评估预测，未来银海的高端美容品市场如果真的被这家仙姿的产品给占了六七成的话……那真的就有点吓人了。

　　王思贤想到了更多。

　　仙姿只是一家新公司，没有什么底蕴，能够在这么短时间内占据了银海近四成的高端美容产品市场，很显然所凭借的无非是自身过硬的产品！

　　既然仙姿能够在银海只用了不到两个月就取得如此惊人的成绩，那么一旦这家公司将目光投向国内的其他大都市，恐怕到时候其他城市的高端美容品市场也将会成为这家公司的后花园！

　　要是真的到了那一步，全面打开了整个国内市场，到时候这家如今看起来还仅仅只是属于刚崛起的小公司就真的有些可怕了……

　　“小李，这家公司的产品市场评价如何？能在这么短时间内占据银海近四成高端美容品市场，想必他们的产品应该十分过硬吧？”

　　王思贤开口问道。

　　小李回答道：“首长，根据我刚才在网上搜寻到的一些信息，大体上消费者对这家公司的产品认可度非常的高。我想这家公司产品的真实效果方面应该确实会很不错。”

　　“嗯。”

　　王思贤轻点头，想到刚才尹修在电话中对他所说的话，心里不禁轻叹了口气。

　　他也不知道老张家的那个小子是因为看到了对方产品销售火爆之后，眼红了，所以伸手，还是有些别的什么原因。

　　不过，不管怎样，这一次老张家的那小子确实是踢到铁板了。以那位尹先生的能耐，若是真惹恼了他，只怕张家小子就有得苦头吃了。

　　“小李，待会儿你挂个电话给张威副市长，就跟他说明天上午请他过来我办公室一下，我有些事情与他商谈。”

　　王思贤道。

　　这种事是不方便在电话里说的。而眼下时间也不早了，张副市长应该已经回家，王思贤也不想这个时候还打扰，叫对方出来。

　　左右也不急这么一晚上。

　　……

　　尹修在打了电话让王思贤将警告转达张威后也就暂时搁下了这回事。那个张威若是识趣自然会带他的儿子来缓和此事，到时候整个事情自然就可以弄明白。

　　当然，如果对方不识趣，那尹修也只好自己麻烦一趟了。

　　在客厅里待了两个多小时，窗外的夜色已经深了，大概是晚上八点多钟。

　　这时候尹修忽然察觉到房间里的炼天炉内有一些异动。于是连忙释放出灵识过去查探……

　　这一查探，尹修立马发现，却原来是炼天炉内的那只小貔貅眼瞅着要从那层红光胎膜里出世了。

　　迅速起身走进了房间，尹修捏了道法决，打开了炼天炉的盖子。

　　此时，炼天炉内的那些灵液就只剩下了最底下的一层。而那个泛着红光的胎膜正一动一动的，依稀可以看到里面的小貔貅正在用它的小爪子想要把这层胎膜给挠破出来。

　　尹修没有做什么，只是静静地在一旁看着，等待小貔貅自己抓破胎膜出世。这个是不能帮的，只能靠小貔貅自己。

　　就像孵化小鸡一样，蛋壳只能靠里面的小鸡自己啄破，然后破壳而出。

　　随意的扫了眼周围布置天罡聚灵阵的那些上品灵石，里面的灵气大概只剩下了半成多一些，已经不到一成了。

　　现在想想尹修还是有些庆幸自己没有继续在小弟那边多待，不然的话这小貔貅出世后非得被困死在炼天炉内不可。

　　尹修毕竟也没见过貔貅，即便在修真界，貔貅也是只听传闻而难见其身的上古异兽。一般人基本对貔貅没有太多的了解，也不知道貔貅孕育出世需要多长时间。

　　何况尹修这是靠着塑身灵液进行‘人工孕育’的貔貅，更加难以判断具体多长时间会出世。

　　炼天炉内的那一个胎膜虽然看起来只是很薄的一层，但想要将它戳破也并不是那么轻松。

　　里面的小貔貅足足折腾了十几分钟才终于将胎膜给戳了一个小孔出来。接着就是继续在那小孔不断地抓挠，一点点的将小孔弄大……

　　这一折腾就又是半个多小时。

　　还未睁开眼的小貔貅挣扎着慢慢从胎膜内爬出了半个身子。

　　刚钻出来的小貔貅身上沾着湿漉漉的胎液，粉嫩通红的身子看上去十分的可爱，而且个子也只有巴掌点大小，跟只小狗似的。

　　尹修在边上看着，有点好奇，毕竟他也没见过貔貅，对这种上古异兽当然会有好奇心。

　　不过从现在开始，他就有了一只貔貅作为灵宠了。

　　胎膜被完全破开后，小貔貅没花费多少时间就从里边钻了出来。

　　‘啪嗒’的一声落在了炼天炉剩下的那一层灵液中。那些灵液大概仅仅只剩下能勉强没过小貔貅的爪子。

　　刚出生的小貔貅紧闭着眼睛踉踉跄跄的尝试着站起来。虽然还是不稳，但貔貅毕竟是上古异兽，一会儿就适应了。

　　站稳后，小貔貅轻抽了抽那粉嫩嫩的小鼻子，接着张开那小嘴‘嗷’的清吼了一声，声音不大，有点像是小猫咪在叫。

　　不过随着它这一生清吼，它身边的那一层胎膜，还有它脚下炼天炉里剩下的那点灵液，包括外面布置天罡聚灵阵的那一百零八枚上品灵石内所剩余的那些许灵气全都猛地朝它那张小嘴涌去……

　　外边客厅里的小蛮大概是听到的小貔貅的吼声，也察觉到了房间里的异样，于是立马蹿了进来。

　　当小蛮看到站在炼天炉里，有那么一丝丝威风凛凛气势的小貔貅时，那双黑亮的小眼珠里顿时露出惊奇之色。

　　“噶叽？”小蛮拉了拉尹修的裤脚，伸出一只小爪子指了指炼天炉内的小貔貅，带着狐疑和询问地叫道。

　　尹修伸了伸手，小蛮立刻会意的爬到他肩膀上，这时尹修道：“这是貔貅，上古异兽。以后就有它给你做伴儿了，你可不许欺负它，知道不？”

　　小蛮似懂非懂的点点头，目光继续盯着炼天炉中不断吞噬灵液和灵气的小貔貅，眼睛里的好奇并没有减轻多少。

　　过了大概十来分钟，炼天炉内的小家伙终于把那层胎膜还有剩余的灵液，以及灵石中的灵气全部都吸入了自己体内。

　　它的小肚子明显比刚才圆鼓鼓了不少，砸吧了下粉嫩的小嘴，一副满足的模样。就好像是刚刚吃饱喝足了一样。

　　“嗷吼……”

　　小貔貅大概是察觉到旁边有人的气息，虽然刚出生眼睛还没睁开，但却抽着小鼻子，朝尹修这边叫了声。

　　声音中透着一股子亲昵的感觉，有点像是在撒娇。大概小貔貅是感觉到了尹修身上的气息让它十分的熟悉亲切。

　　毕竟孕育它的炼天炉本就是尹修祭炼过的法器，还有尹修经常进出这房间，小貔貅在孕育时大概就已经熟悉了尹修的气息。

　　小貔貅那稚嫩的叫声让尹修倍感亲切，让他不由得想起了当初刚刚救下小蛮的那段时间。

　　那时候小蛮的叫声也是这样，充满了稚嫩，还有对他的亲昵和依恋。

　　微微一笑，尹修伸手将小貔貅从炼天炉中凌空摄取了过来，让它慢慢飞到自己手掌中。又随手捏了道法决，将小貔貅身上沾着的那些胎液祛除掉。

　　落在尹修手掌上，大概是感觉到了尹修身上的熟悉气息，小貔貅抽着鼻子轻嗅了嗅后，便不禁伸出了粉色的小舌头在尹修的掌心轻舔了几下。

　　随后并用小脑袋蹭了蹭尹修的手掌，一副亲昵的模样。

　　尹修也不禁抬起另一只手掌在小貔貅的身上轻轻地抚摸着，刚出生的小貔貅身上的毛发远不如小蛮的那么柔顺。

　　当然，貔貅的毛发本也远不似小蛮那么浓密。

　　看着手掌上这小小只的貔貅，尹修很是喜爱。

　　果然与传说中的一般无二，依稀可窥出龙首、马身、麟掌……等特点。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮忽然一蹦的跳到了尹修的手腕处，歪着脑袋满是好奇的瞅着面前还没睁眼的小貔貅，一个劲的叫唤。

　　似在跟小貔貅说话。

　　“嗷吼……”

　　小貔貅听到了小蛮的叫声，也张开小嘴回应的吼了一声。

　　不过小貔貅的声音明显比小蛮有气势多了，即便才刚出生，声音还很稚嫩，但也依稀可听得出几分狮吼虎啸的那种感觉。

　　这明显不是小蛮那清脆可爱的‘噶叽噶叽’叫声能比的。

　　相信等小貔貅稍微大些后，这区别就会非常的明显。

　　听到小貔貅的回应，小蛮似乎显得很兴奋，回头冲尹修高兴的叫了一声后，又转过头去盯着尹修手掌上的小貔貅瞅着。

　　不一会儿还伸出一只小爪子试探着去小心翼翼的碰了碰小貔貅的身子，看它那副模样大概是在轻抚小貔貅吧。

　　小貔貅对小蛮的气息也不算陌生。毕竟小蛮可是每天都在家里呆着的。

　　因而对于小蛮的‘抚摸’，小貔貅倒也不抗拒，‘嗷吼’的叫了声，还伸出小舌头舔了下小蛮的小爪子。

　　这下小蛮更高兴了，咧嘴而笑，又不禁回头冲尹修轻叫，像是在跟尹修分享它的喜悦。

　　看来小蛮确实是需要一个玩伴儿……

　　尹修心中淡淡的想。


第166章 江湖高手

　　看着小蛮饶有兴致的跟小貔貅逗了一会儿，尹修随手收回了炼天炉后，又是一道法诀将房间地上的那些已经灵石粉末凝成一团丢进了垃圾桶。

　　走出到客厅里，尹修将小蛮放在一边沙发上，接着对手掌中的小貔貅说道：“小家伙，给你起个名字吧。嗯……就叫小皮好了。”

　　小貔貅像是听懂了尹修的意思，微扬起头冲尹修‘嗷吼’的轻叫了一声回应。

　　“噶叽！”

　　小蛮用小爪子抓了下尹修的衣服，冲他叫道。那双滴溜溜的黑眼珠却是一眨不眨的盯着尹修手掌中的小皮。

　　看它的意思显然是想要跟小皮玩耍。

　　于是尹修笑了笑便将小皮也给放在了沙发上，并对小蛮叮嘱了一句，“小蛮，你跟小皮玩耍可注意点，别把它给弄伤了，小皮才刚出生，身体还很柔弱着呢……”

　　虽然是上古异兽，但刚刚出生的小貔貅相对于小蛮所拥有的力量来说也还是十分脆弱的。

　　听到尹修的叮嘱，小蛮连忙抬头脆叫了一声答应。接着又继续去逗小皮玩去了。

　　大概这会儿小皮已经成了小蛮的一件好玩的‘玩具’，正新鲜着呢。都没功夫搭理尹修了……

　　过了大概两个多小时，正与小蛮玩耍的小皮忽然‘嗷吼’、‘嗷吼’的连连叫唤了起来。

　　尹修微怔，不由望过去，起初还以为是不是小蛮不小心把它弄疼了。不过看那样子应该不是。

　　小蛮大概也在疑惑怎么好端端的，小不点儿忽然就不跟它玩了，还一个劲的叫唤，有点不知所措的用小爪子挠了挠后脑勺。

　　见着尹修望过来后，小蛮连忙冲尹修询问的叫了一声。

　　尹修抱起小皮，见到小皮不停地抽着鼻子在他手上嗅着，并不时伸出小舌头这舔一下，那舔一下，尹修顿时明白了过来。

　　感情小皮这是饿了啊。当初他刚救起小蛮时，小蛮一饿也是这副模样。

　　“小皮这是肚子饿了。”

　　尹修笑着对小蛮说了一声，接着在储物戒指里找了找，不一会儿就取出了一个玉质的小瓶，另外还有一个同样是玉质的平底小碗。

　　玉瓶里面装着的是一些‘玉乳’，用来喂养刚出生不久的灵兽之类是再好不过。便是普通人喝了也有着伐毛洗髓的功效。

　　至于那个平底玉碗倒是不大，跟个小号烟灰缸差不多，边缘也不高，就只是矮矮的三四公分左右。

　　这个玉碗是以前尹修刚救起小蛮时用来喂它喝玉乳的。这会儿正好找出来给小皮继续用。

　　捏了道法决，从玉瓶内引出了少许的玉乳到那个小玉碗中。尹修将小皮放在了桌上的玉碗边，让小皮自己去喝碗里的玉乳。

　　还别说，小皮虽然刚出生，不过在闻到了玉乳的气息后，尹修刚把它放桌上就立刻爬过去，两只前掌趴在玉碗那宽厚的边沿上，探着脑袋，伸出粉嫩的小舌头不停地舔着碗里的玉乳，啧啧作响，喝得津津有味……

　　尹修看了两眼就收回了目光，转过头对旁边的小蛮道：“小蛮，以后我不在家里你记得要照顾好小皮知道吗。要是它饿了，你就从这里边弄点玉乳出来给它喝……”

　　尹修吩咐着。

　　控制玉瓶引出里面的溶液只是很简单的小法术，小蛮也会。

　　以前它还小那会儿还很贪喝玉乳的，那时候尹修就是直接丢了个装有玉乳的法器玉瓶给它，让它自己想喝了，就自己弄。

　　听到尹修的吩咐，小蛮连忙拍着胸脯叫嚷了两声，向尹修保证会照顾好小皮。

　　小蛮灵智很高，尹修倒不担心小蛮会照顾不好小皮。

　　过了不久，小皮终于喝完了碗里的玉乳，舔了舔粉红的嘴唇，扬头冲尹修叫了一声，“嗷吼……”

　　虽然小皮眼睛还没睁开，但却可以察觉到周围的气息。是以知道尹修在哪倒并不稀奇。

　　见小皮已经喝饱了，尹修便将它抱了过来，放在了沙发上。

　　边上的小蛮又迫不及待的跳过来，两只小爪子抱住小皮玩闹。小皮也挺亲近小蛮的，伸出舌头在小蛮脸上舔了两下，逗得小蛮咧嘴‘嘎嘎’直乐……

　　翌日，尹修照常跟纪雪晴一块去公司上班。小皮就留在家里丢给小蛮照看着。

　　小蛮对于这个任务十分欣然的接受。有个玩伴可以陪它玩耍那是再好不过。

　　……

　　“庆叔，这两位就是你说的江湖高手？”

　　银海某家私人会所中，张明亮再次见了那位庆叔。只不过这一次跟庆叔一起过来的还有另外两人。

　　那两人都是男的，其中一个大概三十七八，另一个则在四十出头左右。看他们的模样都是一脸干练，略微带着几分淡淡冷酷的感觉。

　　庆叔闻言，应道：“没错。这两位都是江湖中真正的高手，可不是那些整天上电视表演的花架子能比的。”

　　“我先跟你介绍一下吧。这位，乃是‘劈空门’的嫡系传人，一手劈空掌练得炉火纯青，一掌下去就算是花岗岩都能劈得粉碎！”

　　“还有这位，更是了不得，一身功夫高深莫测，出身于底蕴深厚的武学世家，家学渊远。可以说在整个银海都很难找出几个人能够胜过这两位的高手……”

　　张明亮闻言眼睛顿时一亮，忙道：“不知两位高手如何称呼？”

　　他并不怀疑庆叔的话，他知道庆叔不会随便找两个花架子来忽悠他。

　　“赵拓。”

　　那名四十出头的中年十分冷淡的吐出了一个名字，他就是庆叔所说的那位‘劈空门’传人。

　　另一人则说道：“叫我‘狼牙’就行了。”

　　这人说的显然是自己在江湖上混的外号，并不打算把真实姓名告诉张明亮。

　　“赵拓先生，还有狼牙先生，两位请坐！”张明亮招呼着他们坐下，继续道：“想必庆叔已经把我请两位的原因大概说了吧？”

　　“嗯，没错。”开口的是赵拓。

　　“好！”张明亮应道，“我也不多说废话，只要两位能够帮我教训一下那人，我可以给两位每人五百万酬金！不知两位意下如何？”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　赵拓和狼牙相继应道。

　　五百万这价可不低了。值得他们冒一些风险出手。

　　“既然两位都没意见，我这就给两位每人账户里打入两百万的定金，待事成之后，我立刻把余下的三百万补齐给两位。”

　　张明亮道。

　　一千万不是个小数目，不过张明亮不在乎。先给张智严他们报仇出了这口气再说，再怎么着张智严他们几个也是他的人，要是他没半点反应的话，那以后还怎么在圈子里混。

　　何况，到时候只要拿下了那家公司的股份，多少个一千万没有？

　　张明亮显然还在打着仙姿公司的主意呢。

　　“可以！”

　　赵拓和狼牙相继应道。

　　“那么……两位要是没意见的话，咱们稍后就去会会那个人？”张明亮有些迫不及待。

　　赵拓和狼牙都无不可的点点头。既然接下了这单子，那么早一些晚一些去会会对方也都没什么区别。

　　早一些也好，早点完事早点回去。

　　不一会儿张明亮分别给赵拓和狼牙两人提供的账户里打了两百万进去。随后又打了个电话把雷刚和刘琦叫了过来，让他们俩开车带着去仙姿公司找尹修算账……

　　雷刚和刘琦是对尹修有些发憷，不过张明亮发了话，尤其是还请了两位江湖高手来，他们俩也就没那么畏惧了。

　　不过在张明亮等人正开车前往仙姿公司时，他却忽然接到了他父亲张威打来的电话。

　　刚一接通电话，张明亮耳边立刻传来了父亲张威的一顿臭骂声。弄得张明亮一阵莫名，也不知道哪里又惹得老家伙这么大火气。

　　不过一会儿后他却是听懂了。

　　感情是老家伙不知道从哪里知道了自己对那家仙姿公司下手的事情。张明亮多少有点不痛快。

　　虽然不敢跟老家伙顶撞，但心里憋了股火气倒是真的。

　　“好了爸，我做事自有分寸，你放心吧。”张明亮有点不耐烦道。

　　“放心？我能放心吗？我告诉你，最好给我消停点，别再去招惹那家公司，不然的话看我不抽断你的腿！”

　　张威在电话中怒骂道。

　　就在刚才王思贤已经把尹修的话转告给了张威，王思贤虽然没有很明白的说出尹修的身份，但也隐晦的提醒了一下张威，尹修不是一般人，不是那么好惹的，让他最好管束好他的儿子，否则出了什么事，那可就不好说了。

　　如果是其他人对他说这些话，或许张威还不一定会放在心上。可是说这话的是王市长，银海的二把手，张威就不得不掂量掂量了。

　　且不说能够让王市长给自己传话的人是什么来头，跟王市长又是什么关系。单单是王市长亲口对他说出那人很不简单，并且还说了句‘不好惹’，这让张威不得不重视。

　　所以张威刚离开王思贤办公室就立马急急忙忙的给儿子张明亮打来电话一顿训斥臭骂。

　　只不过张明亮显然是铁了心要出这口气。而王思贤也没有完全把尹修的能耐说透，以至于张威虽然训斥了张明亮，但却也没有能让张明亮打消念头。

　　“我知道了，我这正忙着呢，要是没别的事的话，我就先挂了……”

　　说完，张明亮也不等父亲再说什么就立马挂断了电话。甚至为免张威再打电话过来，他索性直接关了机。


第167章 反水

　　“尹修，你待会儿下去吃饭的时候帮我打包一份上来好吗，我这里还有点事情没弄完……”

　　到中午下班时间了，纪雪晴出来跟尹修说了一声。

　　尹修本可以不必进食，不过为免让人觉得怪异，倒还是跟普通人一样，中午就会下去吃饭。

　　当然，这也是因为平常纪雪晴大多数时候都会叫上尹修一起的缘故。

　　“好的，你想吃点什么？”尹修抬头问。

　　纪雪晴略微沉思，道：“就给我打包一份韭菜煎饺还有一份炖品花旗参乌鸡汤吧。”

　　“行！”

　　尹修应下。

　　“那就麻烦你了……”

　　“小事一件。”

　　纪雪晴走回了办公室去。

　　过了一会儿，到下班的点了，公司里的那些姑娘、少妇们三五成群的下楼去吃饭。尹修也起身准备下去。

　　大概是看今天尹修只是一个人，于是隔壁的王梅便说了声，“尹修，要不跟我们一块儿下去吃饭？”

　　“好啊。”

　　尹修本也要下去了。

　　除了王梅之外，还有公司的另一名同事。年龄也不大，二十六七岁左右。

　　“尹修，等下你打算去吃点什么？”一边走着，王梅开口问道。

　　尹修无所谓的应道：“不要紧，我随你们一块就好。也没什么特别想吃的。”

　　“嘻嘻，那我们可就去吃牛腩粉了哦……”王梅笑嘻嘻道。

　　“可以啊。下面那家秦记牛腩粉味道还是挺不错的。”

　　“嗯，对啊，我们就打算去那家呢……”

　　随意聊着，不一会儿三人出了万隆大厦。

　　不远处，一辆豪华轿车内。

　　“亮哥，他出来了！”

　　坐在驾驶位上的雷刚回头对后面的张明亮说道。

　　“在哪？”

　　闻言，张明亮连忙扭头朝车窗外望去。坐在他旁边的那两名江湖高手也纷纷转头望向外面……

　　他们也是刚到这里不久，原本打算直接杀上仙姿公司里去的。

　　可是想想，那公司里毕竟人太多，而且地方也小，一旦动起手来，怕是会误伤到其他人。事情容易被闹大，普通人可吃不消他们的力量，要是真失手死了人的话，恐怕就不好办了。

　　所以，赵拓和狼牙在张明亮打算要带他们直接上去时就同时阻止了他。

　　张明亮或许不懂，但身为江湖中人的赵拓和狼牙却很清楚，一旦他们这些江湖中人对普通人下手，且造成了严重后果的话，必然会引来国安部某个特殊部门的全国通缉。

　　国家方面确实没有能力控制所有的江湖人，但是，如果只是要通缉那么几名，或者极少数的江湖武者的话，还是绰绰有余的。

　　要不是张明亮说了要让他们对付的也是一名武者，他们俩也不会接下这个单子。

　　听到张明亮的询问，雷刚连忙伸手指着正与王梅她们一块走去不远处饮食街的尹修道：“就是那个穿白色T恤的。”

　　“你是说那个跟两个女的走一起的那男的？”张明亮盯着车窗外，道。

　　尹修此时正好背对着他们，张明亮也看不到尹修的正面长什么样。

　　雷刚连忙道：“没错，就是他！”

　　“好！开车过去……”张明亮马上道。旋即转过头对旁边的赵拓和狼牙道：“两位，待会儿就拜托你们了。最好是能废了他，只要不死就行！”

　　张明亮的话有些狠。

　　这会儿前面的雷刚和刘琦也不约而同的露出几分凶光，大概是想到了昨天被尹修逼着‘裸奔’的耻辱和羞愤经历。

　　于是狠狠地道：“对，一定要废了他！绝不能轻易放过他！”

　　赵拓瞥了眼不远处尹修的背影，冷淡应道：“既然拿了你的钱，你的要求我会办到的。”

　　边上的狼牙却没有开口说话，只是盯着尹修的背影，眼中反而露出一丝狐疑，隐约觉得这个背影有那么一丝半点的熟悉感，也不确定是不是在哪里见过。

　　其他的人并没有察觉到狼牙的这一丝异样。

　　轿车不一会儿就追近了尹修。不过因为前面已经是人行道，车子没法再开上去，所以张明亮和赵拓、狼牙几人纷纷下了车。

　　前面二三十米也就是尹修了，几步就能追上。

　　随手关上了车门，张明亮对赵拓和狼牙道：“两位，可以动手了。”

　　路上虽然有那么一些行人，但并不多，只是三三两两的。而且这外面地方也宽敞，只要注意些，倒不虞会误伤旁人。

　　赵拓轻轻点头，没有说话，直接朝尹修快步走了过去。那位狼牙却始终盯着尹修的背影，愈发的觉得这个背影眼熟，心中的那一丝疑惑也更加强烈起来。

　　难道这个人真的是我认识的人？

　　狼牙心中不由暗想道。

　　张明亮和雷刚、刘琦三人看着赵拓与狼牙朝尹修追了上去，不由纷纷露出了冷笑。尤其是雷刚与刘琦二人。

　　昨天被逼着裸奔，几乎可以说是他们一生的耻辱。要不是忌惮尹修的可怕武力，他们俩恨不得亲自上去找尹修报仇泄愤的。

　　不过现在好了，还是亮哥有法子，找来了两位武林高手。这下看那个家伙还能蹦跶起来不。

　　待会儿一定要把他浑身的衣服还有裤头也都扒光了，让他也试试裸奔的滋味……

　　雷刚和刘琦心里恨恨地想道，脸上冷笑连连，一副等着看好戏的模样。

　　随着赵拓和狼牙的靠近，尹修已然有所察觉。

　　先前他是在跟王梅她们闲聊着，没怎么在意。当赵拓和狼牙两人明显朝着他靠近时，尹修立刻有所察觉。

　　感受到了身后靠近之人隐约传出的一股不善之意，尹修淡淡的对身边的王梅还有另一名同事说了声，“你们等我一会儿。”

　　“嗯？怎么了？”

　　王梅惊诧的抬头问。

　　尹修微微一笑，轻松道：“似乎有几只苍蝇打扰，所以等我把苍蝇打发了先……”

　　王梅愕然，显然并不是太明白尹修这话是什么意思，不由疑惑的看了看周围。

　　这时尹修微笑着转过身，朝靠近过来的赵拓和狼牙两人望去，脸上带着一抹淡淡的笑意……

　　其实尹修刚刚在察觉到雷刚和刘琦的气息时，还是有些惊讶的，没想到他们俩居然还真敢来报复他。

　　不过等尹修看到站在雷刚和刘琦旁边的张明亮后，顿时了然。看来这两个实力还算马马虎虎的武者应该是他找来的。

　　尹修在看到张明亮时就知道了他是谁，毕竟昨天用过读心术从雷刚和刘琦的脑海中窥知了张明亮的样貌。

　　只不过之前尹修没接触过张明亮，是以没有直接从气息上辨认出来。

　　看到尹修转过身，走在前面的赵拓心知对方已经发现了他们，顿时冷哼一声，也不废话，直接就猛地朝尹修出手，凌厉的一掌劈出。

　　赵拓是劈空门的传人，一身功夫自然都在一双肉掌上。他的实力也确实算是不错，修为已经接近要突破至先天境界，在江湖中已经称得上是一名高手。

　　相比赵拓果断干脆的出手，那个狼牙在看到尹修转过身时，就愣住了，下一刻心中大骇，被吓得一个哆嗦，差点直接跪倒在地。

　　不过当他看到赵拓直接朝尹修出手后，他做出了一个让张明亮等人吃惊不已的举动。

　　狼牙不仅没有向尹修出手，竟然反而朝跟他一起的赵拓背后一拳凶猛的捶打了过去！

　　这一幕惊呆了后面看戏的张明亮和雷刚、刘琦三人。

　　这……这是神马情况？

　　怎么好端端的居然自己人打起来了？

　　张明亮一脸惊愕的呆住。

　　已经朝尹修出手的赵拓感觉到身后袭来的凶猛气势时，心中也是大惊失色。根本来不及去想，近乎本能的立刻收回了攻向尹修的手掌，反手一架，拦住了身后袭来的拳头……

　　砰！

　　拳掌交错。一股强烈的气劲激荡开来。

　　赵拓毕竟是仓促间接招，饶是及时架住了狼牙的拳头，却也被一拳轰飞。身体倒飞了出去大概有七八米才勉强一个翻身，重新站稳脚步。

　　只不过他受了这一拳也不好受，体内一阵气血翻涌。

　　“你是什么意思！”

　　赵拓强行平复体内气血，冷冷地盯着狼牙，目光森然。

　　刚才差点就被狼牙偷袭得手，心中自然恼怒。尤其是他与狼牙本该是一起的，可是狼牙倒好，不仅没与他联手对付尹修，反而是偷袭了他！

　　狼牙同样目光冰冷的盯着赵拓，却并不回答他的话，只是嘴角带着一抹冷笑。

　　这突如其来的情况让周围的人都有些惊住，那些路人纷纷驻足愕然望来。而近在咫尺的王梅还有另外那名仙姿的员工也都惊愕的看着这莫名其妙的情况。

　　这是怎么回事？闹的是哪一出啊！

　　王梅等人压根不知道怎么回事。一个个都感觉莫名其妙的。不过刚刚狼牙与赵拓两人拳掌交错时所激荡出的那股气劲却是十分惊人。

　　在场唯一始终镇静自若的也就只有尹修一人。

　　看他的神态似乎对狼牙突然向本是同伴的赵拓出手并没有丝毫觉得惊讶和意外，仿佛理当如此一样。

　　远处的张明亮回过神来，急忙就跑了过来，冲狼牙叫道：“你要干什么？我让你对付的人是他，你怎么反而向自己人出手！”

　　张明亮自然不明白狼牙为什么会突然间‘反水’向赵拓出手，不过狼牙显然并不会向他解释原因。

　　听到张明亮的话后，狼牙冷笑一声，道：“你确定你要对付的人是他？”

　　狼牙的神情和话语中明显有那么一丝讥诮的意味。这让张明亮不禁怔住，望着狼牙，沉声道：“你想说什么？”

　　张明亮不傻，当然听得出狼牙的语气是话里有话。


第168章 一指

　　狼牙冷冷一笑，“我只想告诉你，他，不是你们能惹得起的！”

　　“你收了我的钱，还想跟我做对是吧？”

　　张明亮大怒，怎么都没想到自己花了钱请来的人，到头来居然反而去帮他要对付的人，岂有此理！

　　狼牙不屑的嗤笑一声，“钱我可以退给你。不过，你敢冒犯他，这件事就不能善了！”

　　“他究竟是什么人？跟你又是什么关系！”

　　对面的赵拓冷冷道。

　　狼牙瞥了他一眼，“这你不需要知道。我只奉劝你一句，不想找死的话就马上离开，否则……”

　　“否则你想怎样？”

　　赵拓被激起了胸中的怒气。

　　好歹也是江湖中的一方高手，刚刚差点被狼牙偷袭得手不说，现在还被狼牙威吓，要是他真的就这么走了，这若传出去，往后他赵拓还怎么在江湖中混？

　　“你可以试试！”

　　狼牙盯着赵拓，眼睛眯了起来，狭长的眼缝中透着一缕寒光。

　　赵拓怒极反笑，“试试就试试，难不成你以为我赵拓还会怕你不成？”

　　尹修站在一旁静静地看着狼牙跟赵拓、张明亮言语交锋了几句，见赵拓跟狼牙准备要开打，这才终于开口。

　　“你退下吧，你修为比他强得有限，没有百十招很难分出胜负。没必要浪费时间，我和同事还等着去吃饭呢……”

　　“是！”

　　闻言，狼牙应了声，老老实实的站在一边不说话了。

　　看到这一幕的张明亮不由瞪直了眼睛。感情他花钱请来的那个狼牙不仅跟人家认识，而且很明显还是个下属或者晚辈之类的。

　　那个家伙一说话，他就立马乖乖的站在旁边，连半点反驳的姿态都没有。

　　赵拓同样有些吃惊，不过尹修的话却让他心中更怒。

　　这简直就是赤裸裸的对他藐视，什么叫没有百十招很难分出胜负，他以为那个狼牙真能赢得了自己？

　　还说什么浪费时间，简直目中无人，也太不好他赵拓放在眼里了。

　　莫不是他觉得只需要几招就能打败自己？要不然怎么敢说出这么狂妄，不可一世的话来！

　　作为一名武者，赵拓自然有着自己的傲气，被尹修如此轻视，这股傲气顿时完全被激发出来。

　　“好狂妄的小儿！我倒要看看你有什么能耐！”

　　赵拓怒哼一声，立即再次出掌，凌厉无比的直接朝尹修正面攻去……

　　狼牙果然听从尹修的话，只站在一旁，丝毫没有要出手的意思。脸上更加没有半点为尹修担心，反而是用一副讥诮、不屑的目光瞥着气势凌人的赵拓。

　　赵拓的攻势很猛，手掌间凝着一层真气，出掌之际，空气中都不由得发出一阵尖锐的破空呼啸。

　　站在尹修身后的王梅和另外那名同事纷纷被赵拓的这股强盛凌厉的气势吓得有些花容失色。

　　四周驻足观望的一些路人也纷纷不由自主的惊呼。不过这些外行是看不出多少门道的，只是觉得赵拓很猛，看起来似乎很厉害，也仅此而已。

　　尹修面色从容，面对赵拓的凌厉攻势，似乎丝毫没有影响到他，连眉毛都没抖一下。脸上挂着淡淡的笑，直到赵拓冲到他近前时，才毫无征兆的出手。

　　右手拇指对着赵拓的胸口轻描淡写的按了过去……

　　一个小武者，又是在大庭广众下，倒也没必要弄出什么大动静来，不值当。

　　尹修的一按很平常，看不出有什么特别厉害的威势，但却让赵拓根本连反应的机会都没有，刚有所察觉时，尹修的拇指已经按在了他的胸膛上。

　　啪！

　　霎时间，赵拓感受到了一股十分可怕的力量狠狠地重击了他的胸口，就仿佛是被一柄巨锤砸过一样，他体内的真气瞬间就被彻底震散崩溃，连哪怕一丝一毫的抵抗都没有。

　　那股巨力也让他整个人好似被一辆汽车给撞到，猛地就倒飞了出去……

　　看到这一幕，张明亮和雷刚、刘琦简直被吓傻。

　　花了五百万大价钱请来的江湖高手居然如此的‘不堪一击’？

　　这到底是自己被坑了，还是那个小子真的太猛，连这样的江湖高手都不是他的一招之敌？

　　最震骇的人莫过于赵拓自己了，虽然他自认算不上江湖中的第一流高手，可好歹也不是什么阿猫阿狗之流的小人物。

　　然而现在他却被人只用了一指按下就击飞重伤，这人的实力得强到了何等地步？

　　尤其是对方还是一个看上去只有那么二十来岁的‘年轻人’。

　　这一刻，赵拓甚至都没有顾及身上的伤势，脑子里一片轰鸣，全是关于尹修刚才的那番话。

　　原来他所说的并非是大话，在他面前，自己的确什么都不是……

　　赵拓并不知道尹修压根没想过把他怎样，虽然将他击伤，但却没有真正的下狠手。否则他这会儿还有命在那才是怪事了。

　　尹修在一击震飞赵拓后就没有再去理会他，而是抬头朝张明亮三人望了过去，脸上笑容依旧。

　　只是尹修的这个笑容在雷刚和刘琦看来简直就是‘魔鬼’的微笑。

　　几乎想都不想，两人立马转身就朝停车的地方跑去，准备立刻逃离这个‘危险’的地方。

　　尹修没有去管他们两个，而是就看着张明亮，然后走了过去。

　　张明亮也感觉到了那么一丝惧怕，连忙也想要转身逃走。

　　可是这时他却猛然发现自己的身体就好像被一股力量给束缚住了一样，连动都动不了，只能傻呆呆的站在原地，眼睁睁看着尹修走近过来……

　　“你就是张明亮吧。就是你指使他们几个故意到仙姿公司去闹事？”尹修淡淡的问道。

　　张明亮忍不住一哆嗦，颤抖道：“我、我不知道你在说什么。”

　　“嗯，你不想承认也没关系，我也不需要你承认什么。”尹修无所谓的说，“还是说说你为什么要针对仙姿吧，什么原因？只是单纯为了钱，还是有其他的因素在？”

　　尹修轻描淡写的态度让张明亮有些迷糊，难道他以为这样问，自己就会告诉他了？还有，他是怎么知道自己名字的？难道是雷刚他们告诉他的？

　　“你可以不说。不过没关系，因为我已经知道我想知道的了。”

　　尹修的话让张明亮更加迷糊了，我连嘴巴都没张呢，你就知道个屁啊？

　　读心术的妙用是张明亮打破脑袋都想不到的。在尹修开口问他的时候，他的脑海中会不自觉的浮现出相应的答案，这是人本能的意识反应。

　　是以，虽然他什么都没说，但却已经被尹修用读心术知道了一切。

　　“好了，你走吧。回去告诉他不要再用这种上不了台面的手段来打压仙姿了，不然的话，我或许会去找他好好的谈谈人生和理想什么的。”

　　“至于你，回去后让你父亲好好的去感谢一下王市长吧。若不是念及着跟王市长算是有一面之缘，加上我这会儿还有同事等着一块去吃饭，你今天想这么轻松的回去可不那么容易。”

　　说完，尹修一挥手解除了对张明亮身上的禁锢。

　　突然感觉浑身一松，身体重新恢复了行动能力，张明亮第一反应是放松下来，第二反应却是陡然感觉到了一股深深地寒意从体内升起……

　　为什么会这样？

　　难道我刚才身体无法动弹是他搞的鬼？否则怎么会他的话一说完我就恢复了行动。

　　可是……他刚刚明明距离我还有两三米远啊，他根本连碰都没碰到我一下，怎么会……

　　张明亮的冷汗‘唰’的就下来了。

　　又不禁想到了刚才尹修所说的那番话。听他的意思很显然已经知道是有人让我对付仙姿的。可是他是怎么知道的？

　　听他的语气十分笃定，并不像只是胡乱猜测。

　　张明亮越想越是觉得这些事情透着一股子的‘诡异’。

　　猛地抬头看向已经转身走开的尹修，心中顿时升起了一股恐惧感。这个人……太诡异了，诡异得可怕！

　　张明亮微微哆嗦着，飞跑一般的冲回了轿车中。

　　刚坐进车内，靠在座位上，张明亮就忍不住大口的喘气，眼中带着一丝茫然，心有余悸。

　　“走，快走，马上走！”

　　毫不犹豫的，张明亮立刻催促着雷刚马上开车离开。连被尹修打伤的赵拓还没上车都不顾了。

　　现在他只想尽快的离开这里，离那个诡异的家伙远远的。

　　“亮、亮哥，您没事吧？”坐在前面副驾驶的刘琦回过头来，小心翼翼的道。

　　张明亮大口喘着粗气，道：“那个家伙……太邪门了！刚才我想跑，可是身体却好像被什么东西给绑着了一样，连动都动不了。还有，我感觉他的那双眼睛好像能看穿我心里想什么一样，越想越觉得可怕……”

　　开着车的雷刚忍不住道：“我昨天也是被他一只手抓着肩膀，然后就感觉全身上下动不了。”

　　张明亮还在大喘着气，脑海中仔细的回忆着刚才的情况，忽然开口问道：“你们昨天有没有把我的名字告诉他？”

　　“没有！亮哥，我们昨天绝对什么都没有说。虽然他是有问来着，可是我们直接跟他说不知道的。”

　　听到雷刚和刘琦的回答，张明亮不禁深吸了口气，想到自己的猜测，心底的那股寒意就止不住的冒了出来，额上的冷汗涔涔落下……

　　却说尹修放走了张明亮几人后，也不理会另一边从地上爬起来的那个赵拓，直接走回到王梅她们旁边，随即对边上的狼牙道：“你怎么会跟他们一起的？”

　　‘狼牙’闻言，连忙老老实实的回答：“是那个张明亮找人花了五百万请我还有那个家伙，说是要我们对付一个江湖高手。我事先也根本不知道他想要对付的人是您，否则我当时就出手教训他了。”

　　“嗯。”尹修点点头，“行了，这事就这么算了。以后别再做这种事，没必要为了点钱平白的给家里招惹是非。要是缺钱花了就跟我说，如今家族大了，家里的长辈也不是能面面俱到的照顾到每一个人。”

　　“等过些时候我看看是不是怎么给家里另外弄点公共基金什么的，以后家里有谁要是有点什么事需要用钱就直接从这公共基金里转就好了。”


第169章 原来是他！

　　尹修的话让‘狼牙’一阵汗颜。

　　连忙道：“是！您放心，以后我绝对不会再做这种事给家里招惹是非。”

　　“嗯。”尹修轻应了声便对‘狼牙’挥挥手道：“行了，你也回去吧。”

　　“是。”狼牙应道。

　　这个‘狼牙’其实是尹崇文的孙辈，那天尹修生辰时有见过。虽然尹修并不知道他叫什么名字，但见过的人，尹修还是记得很清楚的。

　　所以刚才在看到他的时候尹修也是有一点小小的惊讶。

　　狼牙走后，尹修对还有些发愣的王梅道：“好了，咱们走吧。没事了。”

　　王梅愣愣应道：“哦，哦。”

　　下意识跟着尹修走了两步才算是完全回过神来，忍不住问道：“尹修，刚才那是什么情况？那个人对你好像很恭敬啊？”

　　尹修笑道：“论辈分他是我家里的后辈，所以刚刚才会那样。”

　　“原来如此！我说呢。”王梅点点头，“话说那几个人居然还不死心，竟然找人来报复你。你刚才就不应该那么轻易就放了他们。”

　　尹修摊了摊手，“不然还能怎样。总不能把他们给杀了，或者大庭广众下把他们都给打残吧。”

　　“所以啊，差不多也就是了。能少点麻烦事就少点吧，不然的话，折腾起来那可就没多少清净了。只要他别再有下次就好。不过我相信只要他还有一点脑子的话，应该也不会再敢有下次了……”

　　尹修相信他刚才以灵识禁锢张明亮的身体应该足以让他敬畏。当然，要是他还不知道吸取教训的话，那尹修说不得就真的要采取一些手段了。

　　而且，也正如尹修所说，这个事情多少算是给王思贤一点面子吧。昨天与王思贤通话时就听得出来，他跟这个张明亮的父亲应该算是交情尚可。

　　刚刚尹修跟张明亮说的那番话也是有意点明今天自己多少是卖了王思贤一个小人情。仙姿毕竟是在银海，多少还是需要一些官面上的照应。

　　不求能有什么特殊待遇，只希望以后不再有这次类似的事情烦扰就好。

　　相信今天过后，王思贤还有张威两人只要不傻的话都知道该怎么做。

　　“你说的倒也是。不过想想那几个纨绔子弟还真是有些气人，这些天被他们折腾得够呛的。”王梅道。

　　聊着，几人不知不觉就走到了那家秦记粉店。王梅她们都是知道尹修的功夫很厉害，对于刚才尹修与那个赵拓交手，只一招就将其打飞的事情并没有太过惊讶。

　　倒是之前的周围的一些路人被惊得不轻。

　　好在看到的人不是很多，也没造成什么很大的影响。

　　与王梅她们一块吃了碗牛腩粉，尹修又去给纪雪晴打包东西上去……

　　回到公司后，尹修将打包上来的东西给了纪雪晴。

　　尹修也没出去外面，就在纪雪晴办公室里坐着。等到纪雪晴把他打包上来的东西吃完后才终于开口，“雪晴，跟你说件事。”

　　“嗯？什么事，你说。”纪雪晴喝了口水，应道。

　　尹修道：“我已经查清楚是谁在背后针对公司了。”

　　纪雪晴闻言一振，连忙问：“是谁？”

　　尹修看着纪雪晴，道：“是宋博明。”

　　“是他？”

　　纪雪晴吃了一惊，旋即却了然的点点头，道：“是了，他的确是有这么做的理由和动机。估计他那天后就有一直在关注咱们公司的情况，看到公司蒸蒸日上，在迅速的崛起，于是就找人使这种下三滥的手段来打压。”

　　“我已经让替宋博明做事的人带话警告他了，希望他以后别再用这种上不了台面的手段。”尹修道。

　　这事毕竟是涉及纪雪晴，所以尹修只是把事情告诉她，其他的，只要那个宋博明不再搞小动作，尹修也懒得理会他。

　　“稍后我问家里要他号码，给他打个电话警告他一下吧。”纪雪晴揉了揉额头，道。

　　“你不担心跟他撕破脸？”

　　“那能怎么办。总不能当做什么都没发生吧。要是他下次再找什么人来搞鬼呢？”纪雪晴摊了摊手，无奈道。

　　“说实话，要不是顾及着家里的情况，我压根都懒得理他。”

　　尹修微笑了笑，也不再跟纪雪晴继续这个话题。他毕竟是外人，这种话题不宜聊得太深。

　　“对了，你上回不是说闪闪打电话来让你给她快递养颜丸过去嘛，她最近怎么样，还好吧？”

　　尹修岔开了话。

　　说到江闪闪，纪雪晴舒心了不少，回答道：“还好，前些天听闪闪说正在江南省的影视基地拍戏。已经拍了大半了。估摸着过段时间应该就拍完这部戏了吧。”

　　“对了，闪闪上回还说让我们尽快进驻京都市场呢。她说我上次寄给她的那一百瓶养颜丸都又快被瓜分完了……”

　　“你的想法呢？打算什么时候打入京都市场？”尹修问。

　　纪雪晴道：“暂时还得再等等，起码等到咱们的网络渠道有一些建树后才行吧。”

　　“对了，说到这个，有个事情得跟你商量一下。等网络商城上线后，我估计咱们现在的人手会有些吃紧，我打算过两天再去人才市场多招聘几个人回来。到时候就把公司分成两个部门，一个部门专门负责线下渠道，另一部门则负责网络渠道方面。”

　　“只是这么一来的话，公司现在的办公面积就有些不够，所以我想着咱们是不是另外租一层面积大一些的写字楼……”

　　“这倒是。现在办公面积容纳二十来个人就有些勉强了。咱们以后肯定越做越大，需要的人手也会越来越多，继续在这里办公确实很不方便。”

　　尹修道。

　　纪雪晴道：“那行，你没意见的话，我这两天就先去问问，看一下万隆大厦还有没有整层写字楼出租的。要是没有的话，我再去周边其他的写字楼看看情况。”

　　“嗯。我没什么意见，公司的事情你放手去做就好了。”

　　……

　　在尹修与纪雪晴聊着的时候，张明亮已经回到了自己家中。

　　一路上他坐在车内想了很多，这会儿还是决定打个电话给宋博明，把事情跟他说一下。总之，现在张明亮是不打算再去招惹那家公司了，实在是一想起之前的事情他就心有余悸。

　　那个家伙能一按就把一位江湖高手打飞且不去说，后面他浑身都无法动弹实在是诡异。虽然没有任何的证据去证明，但张明亮直觉告诉他，这十有八九就是那个家伙搞的鬼。

　　这种事情已经完全超出了他的认知，由不得张明亮不感到忌惮和敬畏。

　　在客厅里坐了一会儿，张明亮终于拿出了手机，打通了宋博明的电话。

　　“老宋，你交代的事情我实在是没法再帮你了，不是我不肯帮忙，而是……怎么说呢，这个实在是没法再帮。我也实话跟你说吧，那公司里有个小子挺邪门的……”

　　张明亮打通了宋博明号码后就立马把自己的遭遇和情况跟他说了。

　　一开始宋博明还说几句，后来听着张明亮说明了情况后，顿时一阵沉默。

　　“你……确定那个人真有那么邪门？”

　　张明亮道：“应该错不了。而且，我当时根本什么都没说，可他却似乎什么都知道了一样，还让我给你带句话，说让你别再用这种手段去打压那家公司，否则他会直接去找你的。”

　　“虽然他当时没有直接说你名字，可我觉得他应该是真的知道是你了。”

　　“嘶……”

　　宋博明长吸了口气，道：“好吧，这件事就到此为止，你也不用勉强了。”

　　“嗯。老宋，我觉得吧，那小子最好还是别去招惹他了。这种人……说实话并不好招惹。要是真撩起火了，就算以咱们的家世也很难挡住。”

　　张明亮道。

　　宋博明应道：“行，我自有分寸。要是没别的事的话就先到这吧，我挂了。”

　　“嗯。”

　　张明亮也不管宋博明有没有听进去，反正该说的他都已经说了，实在没听进去他也管不了那么多。

　　至少再让他去招惹尹修，他是绝对不愿意的。

　　……

　　夜晚，尹修忽然接到了王思贤的电话。

　　“王市长，有什么事吗？”尹修问。

　　王思贤道：“尹先生，我打这个电话过来是特意代张副市长来向你道谢和赔罪的。张副市长说是他没有管教好自己的孩子，让他在外面闯了这么大的祸，所以他请我问问你什么时候有时间，他想带上他的儿子一起向你赔罪，也谢谢你今天手下留情……”

　　“这倒不必了。只要他以后管教好自己儿子，别再来惹是生非就好。”尹修道。他是懒得去跟那个什么张副市长的见面，没必要，只要对方别再来添麻烦就行。

　　“这……好吧，那我稍后就把尹先生你的话转告给他。”王思贤应道。

　　“嗯。”尹修轻应了声，“王市长，要是没其他别的什么事，那就挂了。”

　　“好，那我就不打扰尹先生你休息了。”

　　王思贤挂断了电话，随即不由轻呼了口气。

　　“王市长，怎么样？”

　　张威带着张明亮就在王思贤的旁边。见王思贤放下手机，连忙上前询问。

　　刚才他下班回家后，从张明亮口中知道了今天的事情，立马就带着张明亮跑来找王思贤。

　　王思贤道：“老张，尹先生说这事就算这么过了。只是你以后是得好好管教管教了。”

　　“好，好。王市长，我以后一定会好好管教这个不省事的臭小子！”

　　张威长舒了口气，随即狠狠地瞪了眼边上的张明亮。这会儿张明亮哪敢说什么，只得老老实实待在一边。

　　接着张威又忍不住问，“王市长，你说的那位尹先生究竟是什么来头。今天要不是听了这个臭小子说了一些情况透着些不同寻常，我还一直没完全弄明白你今早跟我说的那些话的深意。”

　　王思贤瞥了眼老老实实低着头站边上的张明亮，道：“老张，不久前我女儿出了点事情你应该是知道的吧。”

　　“知道。怎么，这个跟那位尹先生有关？”张威问道。他只听说王思贤的女儿前段时间出了事昏迷不醒的住院，可具体什么情况，那就不大了解了。

　　王思贤道：“我女儿就是这位尹先生出手才得以脱险苏醒过来。你一定不知道我女儿为什么会昏迷不醒。”

　　“实话跟你说，我女儿当时是中邪了，被鬼煞侵袭入体。要不是我女儿的一个朋友正好认识这位尹先生，带他去了医院的话，恐怕我女儿现在已经……”

　　“所以啊，这位尹先生的手段不是一般人能想象的。还好这次尹先生显然并未真正动怒，否则令公子，呵呵……”

　　王思贤只是笑了笑，没有继续说，不过那意思已经很明显。

　　张威和张明亮听了王思贤的这番话也都被吓了一大跳。

　　什么情况这是，连中邪、鬼煞都出来了，要不要这么灵异的……

　　这会儿张明亮算是彻底确定了当时他不能动弹肯定是尹修的手段所致。心中骇然之下，忍不住磕磕绊绊的问：“王叔叔，这、这世上还真有鬼怪？”

　　王思贤看了看他，道：“你们或许不信，但这是我当时亲眼所见。那位尹先生的手段确实是鬼神莫测，连凶戾的恶鬼都被他随手一抓就给掐灭，魂飞魄散！”

　　“你们自己好好想想吧，要是这位尹先生当真用些什么手段，普通人谁人能抵挡得了？”这句话摆明了又是在警告张明亮，也是让张威明白尹修的厉害。

　　“嘶……”

　　张威和张明亮闻言，都不禁倒吸了口凉气，骇然相望。

　　尤其是张明亮，一想到如果尹修真如王思贤所说的，要对他怎样的话，恐怕他根本防无可防，甚至说不准连怎么死了都不知道……

　　“多谢王市长！这次要不是那位尹先生看在王市长的面子，只怕我这个逆子就真的闯大祸了！”

　　张威连忙向王思贤道谢。背上也是不禁冒出了涔涔冷汗，要是没有王思贤这层关系，恐怕他儿子今天就不一定能这么平安的回来了。

　　王思贤没什么表示，只淡淡的点了点头，随即又提醒道：“这些事情我也只是与你们私下说几句，最好别对外人言。这种事毕竟属于迷信，老张你应该明白我的意思。”

　　张威连忙应道：“王市长放心，我懂的。”

　　他们都是体制内的人，自然懂什么是能说，什么是一点儿都不能多说半个字的。

　　“嗯……”


第170章 再遇顾舒瑶

　　之后的几天，果然风平浪静。那些工商局、税务局什么的再没有来仙姿折腾，这让仙姿众人暗暗松了口气。

　　总算是清净了，不然一直那么折腾下去，就别想再好好工作。

　　周末，尹修没有去公司上班。一大清早就带着小蛮，还有小皮一块儿去了银海大学散步闲逛。

　　刚出世几天的小皮眼睛才刚刚睁开，经过了这么几天，小皮明显比刚出生那会儿显得强健了不少，可以自己走路，步子也很稳健。

　　小皮的眼睛是昨天中午的时候才睁开的，当时尹修并不在家中，回来后才发现。

　　小皮的形象毕竟很特异，让人一看就知道这不是寻常宠物。所以尹修在带它出来时，特意在它身上施加了一道幻形术，把它变得像只小宠物狗。

　　当然，这个只是在普通人眼中是宠物狗的形象，实际上小皮的身体没有任何变化，那幻形术相当于是一种障眼法。

　　其实貔貅本身就有幻形的能力，只不过小皮还太小，暂时并不具备这样的能力罢了。

　　被尹修带着出来外面，小皮显得很兴奋，被尹修抱着也不停地钻来钻去，四处看这看那的。它才刚刚睁开眼睛，对于外界的一切都充满了好奇。

　　所看到的，听到的，闻到的……一切莫不是新奇。

　　这也是尹修今天带它出来的原因，想要让它见一见外面的世界。

　　小皮的兴奋感染了小蛮，也不停地在尹修两边肩膀上跳来跳去，不时的冲尹修怀里抱着的小皮‘噶叽’、‘噶叽’的叫唤两声，乐此不疲。

　　小皮呢，这几天跟小蛮玩耍也是混熟了，每当听到小蛮的叫声时就会抬起头，用那双清澈明亮的眼睛瞅着小蛮‘嗷吼’的回应。

　　声音还是十分的稚嫩，清脆中稍带着几分透着威武的低沉。可以想象，等到小皮长大一些后，它的吼声必然会十分的雄浑霸气。

　　看着小蛮和小皮在自己身上闹腾，尹修微微笑着，两个小家伙的欢乐气氛也让他心情十分不错。

　　清晨七点的银海大学内也是喧嚣刚起，路上零星的有一些师生走过。不过看到尹修肩膀上的小蛮，还有怀抱着的小皮不停闹腾时，都会不自觉的投来惊诧的目光。

　　尤其是那些个小女生更是被小蛮和小皮的可爱模样萌得不行，眼睛盯着似乎都挪不开了。

　　好在这么大早校园路上的人并不多。

　　不一会儿，尹修直接带着小蛮和小皮到了银海大学内的那株杉树旁边的草坪上。将小皮放下后，尹修自顾的坐在一边，放任小皮自己玩耍。

　　刚一下地，小皮就显得十分的兴奋活跃，四只小短腿儿轻快的在草地上撒欢的跑着，那副模样活脱脱的像是一只小狗，对什么都无比好奇，这儿嗅一下，那儿闻一闻。

　　不时又在地上打个滚儿，用小爪子刨两下草地……

　　小蛮见状，回头冲尹修‘噶叽’叫了一声，随后马上朝小皮蹦了过去。

　　两个小家伙这几天早就玩得熟了，出来外面更是闹腾得不行。好在地方大，随便它们怎么撒欢。

　　尹修则悠闲的坐在一边，沐浴着清晨初升的朝阳，看着两个小家伙的玩闹，心情一时间格外的舒畅平和。

　　坐了片刻，尹修忽然见到一名女生朝这边走了过来。无需抬头去看，凭那并不陌生的气息尹修已经知道了来人是谁。

　　稍稍有点意外，大约是没想到顾舒瑶如今还是会每天早上都来这里练功。

　　走近过来的顾舒瑶估计也是没想到今天会在这碰见尹修，隔着不远认出坐草地上的人是尹修后，颇为惊讶地叫道：“尹修？是你啊……”

　　“嗯，对啊。呵呵，很惊讶？”尹修站了起来，走了过去，倒没理会小蛮和小皮两个，让它们自己在草地上玩耍。

　　顾舒瑶还是走到那根木人桩前，对尹修道：“是挺惊讶的。你今天怎么有空跑这儿来了？”

　　两人已经有挺长时间没见了。首先是之前暑假，顾舒瑶回家了。后来快开学时尹修去了小弟家中待了二十来天才回银海。

　　回银海后的这几天尹修也一直没有跑来银海大学里瞎逛。

　　虽是挺久未见，但两人倒也不觉得什么生疏。顾舒瑶还不知晓尹修的身份，所以跟尹修在一起也还是原来的那般自然，没有什么拘谨的。

　　“呵呵，今天周末，没什么事儿，所以就过来随便走走，散散心。”尹修随口应道。其实主要目的是带小皮出来，让它见见外面的世界。自己闲逛散心只是捎带的。

　　“哦，这样啊。看来你倒是挺有闲心的嘛。”顾舒瑶微笑了笑，两颊泛起浅浅的酒窝。

　　“还好吧。”尹修笑笑，“对了，你最近练功进境挺不错的吧？”

　　事实上尹修已经察觉到顾舒瑶修为达到了淬骨的层次，并且她达到这一步应该已经有一段时间了，再进一步就是炼髓，接着就是练气境界。

　　听到尹修询问，顾舒瑶抿嘴笑了笑，眨了眨眼道：“要不，我练给你瞧瞧？”

　　“嗯，好啊！”

　　尹修微笑道。

　　顾舒瑶当下便走到旁边宽敞些的地方，而后不丁不八的站定，深吸了口气，调整了气息，接着亮手摆出了一个起手式……

　　顾舒瑶练的仍然是八卦掌。

　　这段时间顾舒瑶显然没有偷懒，她在八卦掌方面的造诣明显比当初刚认识尹修时深厚了许多。

　　身形矫若游龙，步履轻盈灵巧，出掌灵活多变，不拘一格，颇有几分随心所欲的韵味。看着她一招接着一招施展开来，那动作简直像是水中的游鱼般灵活飘逸，给人一种灵动的美感……

　　尹修在侧瞧着，不由得微微点头。以武学天分而论，顾舒瑶确实很不错，悟性也有，已经将他上一回指点她的东西都完全的领悟融汇。

　　若非是她家传的功夫寻常了些，估计早就该踏入炼髓层次了。而不是现在才进入淬骨层次不久。

　　过了片刻，顾舒瑶一套游身八卦掌已经结束。

　　虽然看似一整套招式动作下来并没有什么吃力的地方，但那完全是因为顾舒瑶已经将这套游身八卦掌领会到了极高的境地，所以外人看来才会觉得她的招式十分的灵动轻松，并不觉得有什么费劲的。

　　但事实上，若是换了常人来打一遍游身八卦掌，怕是得累得够呛。

　　即便是顾舒瑶这么一套游身八卦掌下来，她的鼻尖都是微微沁着一层细汗的。

　　当然，这不是累的，纯粹是整个身体各个关节部位还有体内筋骨都被活动开了，自然而然就会微微发热，然后沁出些许细汗。

　　“怎么样？还能入眼吧？”

　　顾舒瑶敛息收功后，不由抬头看向尹修，问道。

　　虽是询问的语气，但实际上却带着自信还有几分的期待。期待的自然不外乎希望能够从尹修这位真正的‘高手’口中听到一些赞许。

　　尹修微微而笑，对顾舒瑶轻点头，评价道：“以武学境界而论，你对这一套游身八卦掌的掌握和领悟已经有了极高的造诣。在你这个年纪算是很不错的了。”

　　“嗳，什么嘛，你这话明着是在赞，可实际也是在说我还没完全练到家，只能算是同年龄中还不错而已。”

　　顾舒瑶撇了撇嘴，道。

　　“呵呵……”

　　尹修不禁被顾舒瑶的直接逗笑了，只好点点头，道：“好吧。事实上你的理解也没错。”

　　“嗳，我就知道是这样！”

　　顾舒瑶皱了下鼻子，旋即又抿嘴轻笑道：“那么，请教这位高手，能不能再指点一下小女子哪里还可以提高的？”

　　尹修见着顾舒瑶做出古代女子的蹲身礼的模样不由得哑然轻笑，“看不出来你这蹲身礼还似模似样的呢。”

　　“那是当然！”

　　顾舒瑶小小骄傲道。

　　尹修笑了笑，也不再继续扯远，说道：“你在游身八卦掌上面的造诣确实已经很不错，如今比较明显的不足点就是在于你太过于去追求一个‘柔’字了。八卦掌不同于太极，讲究的只是灵巧，而并非是‘柔’，所以你走的路子稍微偏了一些。”

　　“将这一点矫正的话，你的八卦掌大概就能晋升到一个全新的境界了。虽不至于就能达到大师级别，但也相去不远。此外，对于你的修为也会有所裨益。”

　　“原来如此，难怪我这段时间感觉自己的八卦掌到了一个瓶颈了，很难有所进境。连我家人都看不出原因在哪，看来你果然是很厉害！”

　　顾舒瑶恍然道。

　　“还行吧。”尹修笑笑，随即又问了句，“你们家传承的就只是八卦掌这一流派的功夫吗？”

　　顾舒瑶道：“嗯，是的。虽然还有一些其他的偏门功夫，但主要还是八卦掌。”

　　“难怪……”

　　尹修点点头。

　　“难怪什么？”顾舒瑶诧异的问。

　　尹修道：“以你的武学天赋练八卦掌有些浪费了。虽说如今世人皆知八卦掌是三大内家拳术之一，流传甚广，但说到底这门拳术不过是始创于清末。虽适合普通人习练推广，但对于江湖中人而言，终究不免逊色了一些。”

　　“嗳，这能有什么办法，我们家本来就不是什么传承深厚的武学大家，跟你们尹家当然是比不了的。”

　　顾舒瑶翻了下白眼。

　　上回尹昭武跟她说过尹修确实是尹家的人，只不过尹昭武没跟她提尹修在尹家的地位和身份罢了。


第171章 千水流云掌

　　“我可以传你一套功夫，想不想学？”尹修忽然道。

　　这让顾舒瑶吃了一惊，睁大眼睛看着尹修，“你……你是认真的？”

　　尹修微笑道：“难道你觉得我是在跟你开玩笑？”

　　顾舒瑶盯着尹修看了片刻，摇摇头道：“我只是觉得，觉得有点吃惊。真的挺吃惊的。”

　　顿了顿，顾舒瑶又道：“不过，你确定这样可以吗？你们尹家的长辈会允许你把功夫随便外传？”

　　武学的门户之见还是有的，尤其是这种‘真功夫’更是如此。

　　所以顾舒瑶才会对尹修的话那么吃惊。

　　“不用担心，我自己可以做主。你只说想不想学吧。”尹修笑着道。

　　这一次顾舒瑶毫不犹豫的点头，“当然！只要你自己觉得没问题，我自然是想学的。”

　　作为尹家的世交之家，顾舒瑶可是很清楚尹家所传承的那些武学功夫有多厉害，相比起来她家里传下来的八卦掌那可是差劲太多了。

　　这会儿顾舒瑶可还不知道尹修要教她的并非是尹家原有的那些武学，而是打算教她一门修真界的锻体筑基的武学。

　　“既然你愿意学，我现在就教你吧。”尹修道，“我打算教你的这门武学叫做‘千水流云掌’，也是一门掌法，你要学起来应该没有什么难度。这门掌法讲究的就是个变幻莫测，俗话说得好，水无常势，云无常形，这就是这门掌法的精髓真谛所在……”

　　尹修侃侃而谈，先将‘千水流云掌’的核心讲解给顾舒瑶听，让她有一个大概的认知和方向。

　　这门掌法在修真界并不算什么，只是最基础的锻体筑基的入门功夫。但搁在地球上的武道界来说，这却是一等一厉害的武学。

　　这门武学比较适合女子修炼，尹修当初也有将这门武学的秘籍写出来交给尹厚德和尹厚照兄弟二人。

　　此外尹修交给尹家的各种秘籍还有很多，包括最基础的武学，还有各种修真的心法以及法术等等都有不少。

　　基本上属于金丹期以下的各种法门都不缺。只不过这些东西尹厚德兄弟是否有传下去给家中的小辈，那就是他们自己的事情了，尹修总不至于还要去过问这种小事。

　　听着尹修的讲解介绍，顾舒瑶一双美目大亮，虽然尹修还没有开始教她这门‘千水流云掌’的招式，但只是听尹修所讲解的精要就已经感觉得出这门武学很不简单。

　　过了片刻，尹修终于把‘千水流云掌’的精要说得差不多。

　　“……我刚说的这些你仔细记下，日后你练这门功夫就按照我刚才所讲的精要去揣摩。好了，现在我教你招式吧。”

　　当下尹修开始给顾舒瑶演练‘千水流云掌’的招式。

　　虽然尹修没有动用哪怕一丝一毫的真元，只是练个架子，但却依旧给人一种行云流水，风轻云淡的意境。

　　顾舒瑶站在一旁看着，眼中除了惊叹还是惊叹。

　　显然她也深知尹修的境界远远地超过了她，甚至是她只能够仰望。

　　在尹修开始一招一式教顾舒瑶‘千水流云掌’的同时，小蛮跟小皮两个小家伙自顾的还在边上的草坪上玩闹。

　　不知不觉，尹修教了顾舒瑶有差不多一个小时，顾舒瑶也基本将‘千水流云掌’的招式架子掌握了个大概。

　　这时候，小蛮和小皮两个忽然朝他这边跑了过来。

　　顾舒瑶刚才一直在跟尹修说话，要不就是跟着尹修在学千水流云掌，压根就没怎么注意到边上草坪里玩耍的小蛮和小皮两个小东西。

　　这会儿忽然见两个小家伙屁颠屁颠的跑过来，顿时有些惊讶。

　　小蛮她是见过的，不过小皮却是第一次见。

　　虽然小皮身上被尹修施了幻形术，常人看起来小皮的外表是条小狗，但那只有巴掌大的小巧玲珑模样还是十分讨人喜欢，尤其是它跟在小蛮屁股后面，迈着四条细细的小短腿一颠一颠的跑过来的动作和姿势无不透着一股可爱劲。

　　顾舒瑶只看了一眼就喜欢上了这个巴掌大的小不点儿。

　　“尹修，这只小宠物狗也是你养的吗？好可爱啊！”

　　顾舒瑶盯着跟在小蛮屁股后面的小皮，立即就忍不住蹲下去，想要抱。

　　可惜，小皮却似乎根本不领情，小脖子一扭，十分傲娇的就一蹿，直接跃起绕过了顾舒瑶抱向它的手。

　　末了落地后还抬头冲顾舒瑶‘嗷吼’的叫了一声。接着便十分傲娇的扭着小屁股，屁颠颠的跟着小蛮跑到了尹修脚边……

　　顾舒瑶看着，有点尴尬。没想到自己居然被一只‘宠物狗’给嫌弃了。

　　咳咳！

　　尹修看到顾舒瑶的那些许窘态，不由嘴角微翘，带着一丝笑意，继而轻咳两声，道：“那个，这是小皮，它还小，刚出生不久，比较认生，不大喜欢被不认识的人抱的。”

　　尹修只好解释了这么一句。

　　顾舒瑶抿了抿嘴，恢复常色，又不禁瞅了下绕着尹修脚边蹦来跳去的小皮，道：“真没想到你也这么喜欢养宠物，有个小蛮还不够，现在又冒出只小皮来。不过确实很可爱，弄得我都有想要去买只宠物回来养的冲动了……”

　　“还好。偶尔无聊的时候可以解解闷，跟它们闹腾一下也就没那么无趣了。”尹修淡淡应道。

　　“嗯哼，这倒是。”

　　“对了，要不我再把千水流云掌打一遍，你看看还有什么地方需要纠正的吗。”

　　“行啊。”

　　顾舒瑶当下又在旁边演练千水流云掌。她的悟性确实很不错，一个多小时下来就已经似模似样，架子已经有了，剩下的就是练其神髓。

　　尹修在边上看着，不由微微点头。

　　小蛮和小皮两个小家伙这会儿也不闹腾了，一左一右的蹲坐在尹修的脚边，十分一致的看着顾舒瑶练武。

　　小蛮的眼睛里更多的是好玩，而小皮则微侧着脑袋，小小的眼睛里露出好奇之色。大概它还不太明白顾舒瑶这是在干嘛吧。

　　过了一会儿，顾舒瑶收功，练了这么久，她的身上也是香汗淋漓。

　　尹修轻鼓掌了两下，开口道：“很不错了。能在这么短时间里就掌握到这等地步已经十分难得。架子是没什么问题了，接下来你只需要不断地练习，反复揣摩这门掌法的精髓，逐步领悟，将其融入到自己的掌法中就行。”

　　“好的！我会的。谢谢你，尹修。”顾舒瑶感激的道谢。

　　她自己练了这么一会儿，虽然还未真正掌握这门掌法的精髓，但却也已经感受得到这门掌法的不凡。

　　相比起来确实是要比她家里所传的八卦掌强了不止一个档次。

　　“不用客气。”尹修随意的摆摆手。

　　这么一门武学对于尹修来说什么都算不上。只是见顾舒瑶有着不错的天赋却没有合适的武学练，觉得有点荒废了她的天赋，所以便想小小的帮她一把罢了。

　　“嗯，不管怎样还是要谢谢你。”顾舒瑶再次道谢，“对了，这会儿时间也不早了，要不要跟我一块去吃个早餐？”

　　顾舒瑶抬头看了下渐渐升高的日头，道。

　　“还是算了，这会儿也还没想吃什么。”尹修摇头婉拒。他确实没什么想吃的。

　　顾舒瑶也不勉强，点了点头，道：“嗯，那我就先去吃点东西了。改天你什么时候有空的话我再请你吃饭吧，感谢你教我这门功夫！”

　　“呵呵，好，有时间再说。”尹修笑着应道。

　　顾舒瑶离开后，尹修又陪着小蛮和小皮玩闹了片刻，便也起身，准备回去。

　　不过走到一半的时候，尹修忽然又碰着了个‘熟人’。

　　对方似乎也非常惊讶在这遇到尹修，甚至忍不住‘啊’的轻呼了一声。她身边的同伴显然不知道她为什么会突然叫这么一声，十分诧异的转过头看着她。

　　“怎么了？干嘛突然一惊一乍的，被你吓了一跳……”

　　“没，没什么，就是遇到了个……个‘熟人’而已，对，‘熟人’……”

　　“熟人？”她的同伴狐疑的看了看她，马上就顺着她的目光发现了正与她们方向迎面走来的尹修。

　　“佳倩，你说的熟人该不会是那边那位帅哥吧？好像他也在看着你诶……”

　　尹修所遇见的‘熟人’赫然是尹佳倩。此时她的那名同伴用手指头轻戳了戳尹佳倩，小声的道。

　　“嗯，是啊。那个，蓉蓉，你先等我一会儿，我过去一下……”尹佳倩没有否认。

　　叫‘蓉蓉’的女生闻言还是有些惊讶，“你们还真认识啊？话说，佳倩，他该不会是你男朋友吧？不过真的很帅气呢，唉，要是我有这么个帅的男朋友就好了……”

　　‘蓉蓉’直接陷入了‘花痴’的状态，一脸羡慕。

　　尹佳倩听了她的话，顿时哭笑不得。

　　还男朋友……

　　也真亏她想得出来。

　　不过也难怪那个叫‘蓉蓉’的女生会这么脑洞大开。在这大学校园里，碰着个这么帅的‘男生’，还彼此认识，自然就容易引人发散，继而脑洞大开……

　　当然，她的这些话也是调侃成分居多。

　　只不过，她这脑洞确实是开得有点大了。谁让她压根不知道尹修的身份呢，有这种令人无语的脑洞也情有可原。

　　只是这对尹佳倩来说无疑就是一种令她‘三观尽毁’的感觉。

　　那可是她大太爷啊……

　　不过这个可没法跟人解释。尹佳倩暂时也顾不上跟那个蓉蓉解释，既然遇到了尹修，说什么都得要过去问候一声的。

　　于是尹佳倩也暂时没功夫搭理蓉蓉的话，连忙快步的朝尹修小跑着过去。


第172章 人跟人的差距只是一张脸

　　看着尹佳倩小跑着过来，尹修不禁淡淡微笑。也稍有些意外会在银海大学里碰见她，难不成她也在这所大学读书？

　　估计应该是的，不然也不会在这碰见她。

　　“您……您怎么会在这儿？”

　　尹佳倩跑到了尹修面前，停住后犹豫了一下，没敢直接称呼尹修的辈分，所以只好用个‘您’来代替。

　　毕竟这会儿是在大路上，被人听到了可就惹人注目了。

　　“噶叽，噶叽……”

　　尹修还未开口回答，被尹修抱着的小蛮是认出了尹佳倩，于是探出小脑袋来，冲尹佳倩轻叫着打招呼。

　　同样被尹修抱着的小皮虽然不认识尹佳倩，不过大概是因为听到小蛮的叫声，于是也抬起头好奇的瞅了瞅面前的尹佳倩，张开小嘴，‘嗷吼’的吼了一嗓子。

　　“小蛮！嘻嘻，你也在啊。”尹佳倩瞧见小蛮，心中欢喜，顿时笑嘻嘻的伸手去捏了下小蛮毛茸茸的脸颊。

　　当初在尹崇文那里小蛮就跟尹佳倩相处得还算比较熟，否则也不会在听到尹佳倩的声音后主动的跟她打招呼了，所以自然也不抗拒尹佳倩捏它脸颊的举动。

　　倒是小皮对尹佳倩像是有些好奇，见着尹佳倩伸手过去捏小蛮的脸颊，不由得抬起一只爪子伸过去轻拍了下尹佳倩的手背。

　　这时尹佳倩才注意到了旁边的小皮。

　　“呀，好可爱的小狗狗啊，太……这也是您养的宠物吗？”

　　尹佳倩确实十分的喜欢这些小动物，激动之下差点直接叫尹修‘太爷爷’，还好及时醒悟过来，赶紧改口。

　　尹修微笑着道：“嗯，对。它叫小皮，刚出生不久，今天特意带它出来外面看看。”

　　“对了，你是也在银海大学读书？”

　　听到尹修的询问，尹佳倩连忙抬头回答道：“对啊，我现在刚上大一。之前填报志愿的时候我爸妈就希望我尽量离家里近一些，然后刚好四哥也在这里读书，所以就选了这里……”

　　“四哥？你说的是昭武吧？”尹修道。

　　“是的！”尹佳倩应道。

　　尹修了然点点头，“我刚刚看到你的时候还惊讶了一下，心说怎么在这遇见你来着。”

　　“我也是呢，差点以为自己认错了。对了，您是住在这附近吗？”尹佳倩有些好奇的问。

　　虽然尹修生辰的时候两人见过面，还是坐同一列动车从银海去的江源市，但尹佳倩却并不知道尹修具体住在哪里。

　　尹修回答道：“对，我现在就住你们学校外面不远的一个小区里。我在那边租了套房子住着，偶尔闲着也会到你们学校来散步。”

　　“哦！”

　　尹佳倩了然的应了声。

　　尹修瞥了眼等候在不远处的那个叫‘蓉蓉’的女生，随即对尹佳倩道：“佳倩，你记一下我的号码吧，要是有什么事情的话可以随时给我打电话。等哪天有空咱们再一块出去吃个饭，到时候再叫上昭武一起……”

　　既然尹佳倩也在银海大学读书，那么留个电话给她也有必要，要是以后她碰到点什么事情的话也可以随时跟自己联系。

　　毕竟是家里的小辈，离着远了的且不去说，就在身边的还是该适当的照应一下。

　　“嗯！好的，您说吧，我这就马上记下来……”尹佳倩有些欣喜，连忙拿出了手机来。

　　自从知道了尹修的身份后，尹佳倩俨然已经是把尹修当成了自己崇拜的对象和努力奋斗的目标。

　　正如当日她对表姐陈岚所说的那样，她希望将来有朝一日也能够像尹修这样，突破武道极致，踏入超凡入圣的‘仙道’境界，长生不老，青春永驻，拥有无上的法力，飞天遁地，出入青冥……

　　现在能够在这里遇到尹修，而且尹修还主动的给她留下联系号码，这对尹佳倩是很大的鼓舞和激励。

　　尹修看出了尹佳倩神情中的那份欣喜，他倒没想过尹佳倩会将他当成‘偶像’和奋斗目标来看待的。

　　微笑了笑，接着把自己的手机号码告诉了她。

　　末了又说了句，“佳倩，你爷爷他们有教你新的武学吧？”

　　没遇到就算了，既然遇到了，尹修也就随口过问一下。

　　尹佳倩忙应道：“有的。那天晚上爷爷就有叫我留下，然后第二天就教了我一门‘飞花蝶舞剑’的剑法。这段时间我也一直有在练，自我感觉进境还算可以。”

　　“嗯，那就好。‘飞花蝶舞剑’以武学而言，是一门十分上乘的剑法，你好好勤加练习。改日有时间我再亲自指点你一番，你的天资是很不错的，等你哪天达到了练气层次，我再亲自传授你一门厉害的修行功法……”

　　尹修的话更多是给尹佳倩鼓励。

　　她现在也还只是在淬骨阶段，距离炼髓还差了那么一星半点的火候，想要突破到练气境界，还有一段路要走。

　　不过尹佳倩确实是大受激励，“嗯！我一定会努力练功的！”回应得十分认真。

　　“那就好好加油吧！我先回去了。”尹修道。

　　尹佳倩用力点头，与尹修道别。小蛮也冲尹佳倩‘噶叽’叫了声，挥了挥小爪子。

　　而小皮则瞧了瞧小蛮的动作，于是也跟着有样学样的朝尹佳倩挥了下前掌，‘嗷吼’的低吼了一声……

　　目送尹修远去后，尹佳倩才收回目光。

　　这时候她的那个叫‘蓉蓉’的同学终于小跑着过来。

　　刚才她离着有些远，只是隐约听到了尹佳倩跟尹修间的些许只言片语，并不清楚他们俩具体说了些什么。

　　当然也更加不知道尹佳倩跟尹修之间是什么关系。

　　所以这一过来，便忍不住打趣尹佳倩，“还看哪，人家都已经走了……”

　　尹佳倩这一回头刚听到‘蓉蓉’的这番打趣就忍不住抽了抽嘴角，感情这女人还是以为自己跟大太爷有什么男女暧昧呢。

　　“你这都什么跟什么啊。实话跟你说吧，他其实是我家里的长辈。我之前一直都不知道他就住咱们学校附近，刚刚突然遇到他也有点惊讶。”

　　尹佳倩赶忙解释，省得再被这个家伙胡乱编排，那可是自己的太爷！

　　“真的假的？”

　　蓉蓉却有些半信半疑的瞅着尹佳倩。

　　尹佳倩难得的翻了个白眼，“我骗你做什么！”

　　“呃……好吧。不过你的这个长辈长得还真的很帅啊，更主要的是给人感觉超有气质的那种，完全就是一副儒雅君子，温润如玉的完美古典男神啊！”

　　蓉蓉远远地望着尹修的背影，一阵花痴的感慨，旋即又突然的面色一正，说道：“我决定了……”

　　“你决定什么了？”

　　“我决定以后你的这个长辈就是我的男神了！”蓉蓉攥了攥小拳头，说道。

　　尹佳倩顿时愕然……

　　“咳咳，那个……我觉得你还是换个人当你男神比较好。”尹佳倩轻咳两声，道。

　　“不要，以后他就是我的男神！”

　　“好吧，那随你了。反正你也是隔三岔五的就换男神，只要你不把他当你男朋友就行……”

　　尹佳倩也恶趣味了一下。

　　“唉，我倒是想把你家这位长辈当男朋友。可惜，你家这位长辈估计是肯定看不上我这种庸脂俗粉的……”

　　蓉蓉哀叹了口气。

　　尹佳倩不仅没安慰，反而很认真的点点头，“这个倒确实。我想能入得了他的眼的女人，至少也得是个倾国倾城，外加沉鱼落雁什么的才行。一般的女人应该是入不了他的眼的。”

　　“嗳，嗳，我说佳倩，你这话要不要说得这么直接的，简直就是在我心口插两把刀啊。虽然我也知道不可能，但你说得这么直接，可是一点都不考虑一下我们这些长相普通的人的感受，这不是把我们最后的那么一丁点儿幻想都给掐灭了嘛……”

　　“你呀，就少点幻想吧。还是现实点比较好，我看咱们班的那个张敏羽还是挺不错的，人家不是在追求你嘛，你不如就从了人家呗。这样你也不用再成天嚷嚷着空虚寂寞了。”

　　“他？还是算了吧，我宁愿继续空虚寂寞着也不愿意跟那么个呆头呆脑的家伙在一起……”

　　“倒是你啊佳倩，学校里想追你的人那么多，排着队估计都能赶着到食堂那去了，你怎么不挑一个顺眼的呢？难不成你还真不打算在大学里谈恋爱啊？”

　　“对啊，这很奇怪吗？我有其他的追求，所以谈恋爱什么的，还是等以后再说吧。”

　　“唉，啧啧，这可真是应了那句话了，叫做饱汉不知饿汉饥！那么多优质的大帅哥排着队等你挑，你却是一个都瞧不上眼，让人家那些帅哥眼巴巴的干瞪眼。而我们呢？就只能捡两颗剩下的歪瓜裂枣充数，这人跟人的差距真的就是差了那么一张脸啊……”

　　“噗嗤！”

　　尹佳倩顿时忍不住笑了出来，道：“好吧，还不是你成天挂在嘴边的那句话，这是个看脸的时代，咯咯……”

　　“对啊，所以我在考虑是不是该去一趟韩国。”

　　“去韩国做什么？”

　　“笨，当然是去整容啊！不然去韩国你以为还能做什么，那么个巴掌大点的地方。”

　　“……”


第173章 姚青的震惊

　　江南省，某影视基地。

　　前几日因为拍戏意外磕伤了额头的姚青与她的助理小美无聊的在酒店客房里玩着手机，打发时间。

　　几天下来，姚青额头上磕伤的地方倒是已经愈合结痂，只不过留下的疤痕却很明显，要等这疤痕消除也不是这么三五天的事情。

　　为此姚青的经纪公司已经帮她推掉了近期的一些通告安排，而剧组那边更加没法去拍戏。

　　多少有些心怀愧疚，让整个剧组因为自己的原因承受了很大的损失，所以姚青索性就没有回去，一直就住在影视基地的酒店里。

　　准备等着哪天额头上的疤痕不那么明显了就立马恢复开工，争取尽量把拖累剧组的时间挽回一些。

　　“咦？青姐，你看这个……”

　　助理小美忽然惊咦了一声，连忙把自己手机拿到姚青面前。

　　“怎么了？”姚青将目光从自己手机上移开，抬头侧身，凑近助理小美身边，往她的手机屏幕看去。

　　小美指了指手机屏幕上显示的内容，道：“青姐，这个广告上面的不是上回那个江闪闪送你的那瓶什么祛疤液的品牌吗？”

　　小美手机上打开的是一个视频网站，本来她是想找部电视剧看看打发下时间的，却没想到片头居然出现了那个叫仙姿的小品牌的产品广告。

　　只不过这个广告的内容却并不是上回江闪闪送给姚青的祛疤液，而是一种叫做养颜丸的美容产品。

　　小美一看到这个广告时就很是惊讶了一把。

　　毕竟在她印象里这个什么仙姿的牌子只是一个小品牌，以前也没看到过这个品牌的广告，没想到这会儿突然在视频网站上冒出一个来。

　　“还真是呢！闪闪上回送我的那瓶祛疤液的牌子是叫‘仙姿’来着，当时我还说这名字起得挺好，蛮有格调的……”

　　姚青看了看小美手机上的广告内容，不由说道。

　　这段时间随着仙姿官网和商城即将上线，纪雪晴也是直接往网络推广方面砸了两千万的费用，是以现在网络上不管是各种论坛也好，还是各大视频网站都有仙姿的广告了。

　　“没想到这么个小牌子也舍得花钱投入广告了啊。”

　　小美这句话显然是在调侃，“不过青姐你看这广告里说的，为庆祝国庆仙姿官方网站和官方商城上线，届时所有在官方商城下单的客户将享受七五折优惠……”

　　“啧啧，我没记错的话上回那个江闪闪送过来的那瓶祛疤液的定价可是1888元吧？还有这个广告里说的养颜丸，定价居然也高达998元一瓶。就算打了七五折，那也贵得超过一些国际一线品牌了。他们还真是敢卖啊！也不知道有几个傻子会去买。”

　　小美的吐槽让姚青不禁莞尔的摇了摇头，这个小美，就是这么一个性子，看到什么不合意的都喜欢吐槽两句。

　　“行了，你呀，在我跟前私底下说说也就罢了，可别跟其他人随便乱说，容易得罪人。”姚青提醒道。

　　小美知道她的意思，撇了撇嘴道：“青姐你就放心吧，我又不傻，也就会私底下跟你吐槽一下而已。肯定不会让那个江闪闪听到这些话的啦！”

　　姚青刚才那番话的意思也正是如此。人家江闪闪好心好意的给送来一瓶祛疤液，自己用不用且两说。

　　但你总不能说人家送的东西这不好那不好的，何况人家当时还说了这是她朋友公司生产的，这种话要是让人家听到了，人家心里会怎么想？

　　恐怕就算再怎么大度的人，这心里头也会不痛快吧。都在一个圈子里混的，总归抬头不见低头见，闹掰了毕竟不好看。

　　“你知道就好。”姚青道。

　　“青姐，其实我现在倒是有点好奇这个仙姿公司到底是哪来的底气敢给自己的产品定这么高的价，难道他们就不怕产品根本卖不出去吗？”

　　“人家既然这么定价那自然有人家的道理，人家自己都不担心产品卖不出去，你跟这瞎操心个什么呢。”

　　“呃……我这不就是纯粹的好奇嘛。这么高的价格只能是定位于高端客户，可是现在的高端美容品市场早已经被那些国际知名的大品牌给瓜分了，它一个名不经传的小品牌产品哪来的底气敢杀入高端美容品市场。实在是不理解这个公司的老板是怎么想的，我都怀疑他是不是脑子缺根筋……”

　　“说不定人家的产品真的挺不错呢。行了，你就少操点心吧，要是让人家这公司的老板知道你这么替他们公司操碎了心，说不准就直接聘请你去当总经理了呢。”

　　姚青打趣道。

　　“切，要是真让我当这公司的总经理我肯定不会这么瞎搞。这高端美容品市场哪里是说那么容易就能杀进去的，何况是一个毫无知名度的小品牌。”小美撇撇嘴道。

　　姚青只能无奈的摇摇头，懒得再跟小美瞎扯，低下头继续拿着手机刷自己的围脖去了。

　　至于小美，倒也没有再唠叨吐槽个不停，只是这会儿她却没了继续看视频的心思，反而是对这个仙姿公司好奇了起来。

　　想看看这到底是家什么样的公司。

　　于是小美拿着手机迅速的在浏览器中输入‘仙姿’两个字进行搜索。

　　当小美看到网上仙姿的信息，还有许多网友对仙姿产品的评价时，不由吃了一惊。

　　尤其是其中有一份是属于专业机构对银海市九月份以来高端美容品市场的调查分析报告更是让小美惊讶得张大了嘴巴。

　　当小美把那份报告看完后，眼睛里已经只剩下了震惊。

　　“真的假的？这么个才刚推出上市不过区区两个月的牌子居然能在银海高端美容品市场占据近四成的市场份额？！”

　　小美忍不住爆了一句。

　　旁边正在刷围脖的姚青听到不由一怔，狐疑的转过头来，问道：“小美，你说什么真的假的？”

　　小美深吸了口气，直接把手机递给了姚青，道：“青姐，你还是自己看吧。”

　　姚青疑惑的接过小美的手机，低头看了看，“这不是‘甄颜美容杂志’的调查报告吗？”

　　这个‘甄颜美容杂志’是一家比较有影响力的美容杂志，姚青对这本杂志也有所了解，既然是这家杂志的调查报告，内容方面应该不会有太大出入。

　　仙姿养颜丸这一个月来在银海高端美容品市场上迅猛的崛起，并且大有横扫一切竞争对手的气势，这样的动静自然引起了不少相关业内人士和机构的注意。

　　毕竟银海虽然比不得几大一线都市，但也是华夏所有二线城市中各方面实力排名最前列的之一。

　　可以说，对于任何一个美容品牌而言，银海都是一个不可忽视的重要市场。

　　可是现在，短短两个月内，这个在整个华夏而言都足以排入前十，甚至是接近前五左右的巨大市场却被一个名不经传的新品牌产品以星火燎原之势，迅猛的崛起，大肆的挤压了其他竞争产品的市场份额……

　　这样的事情想不引起相关业内关注都难。

　　姚青在看到这份调查报告是‘甄颜美容杂志’所发布的后，便开始仔细阅读这份调查报告的内容。

　　一开始姚青倒也没有太过在意，可是当她看到这份调查报告里关于仙姿产品，尤其是仙姿养颜丸在银海市场上的‘大杀四方’，从推出上市到现在短短不到两个月时间内就成功的占据了银海近四成高端美容品市场份额后，心中顿时充满了惊讶。

　　尤其是后面这份报告关于未来一两个月内银海高端美容品市场的预估更是让姚青感到了那么一丝震惊。

　　没错，就是震惊！

　　这份报告预估最多两个月内，仙姿产品必将彻底横扫银海整个高端美容品市场，至少将会占据不低于七到八成的市场份额！

　　其他的同类竞争产品必然将从银海市场黯然出局。

　　甚至，这份报告中还预测，在不久的未来，一旦这家新近崛起的仙姿公司有了余力开拓全国市场时，整个华夏的高端美容产品市场恐怕都将会迎来一场彻底的洗牌！

　　而对于自己的预估，这份报告中也明确的给出了他们敢做出如此大胆预测的原因。其中最大的一点就是效果！

　　对于任何产品而言，质量和功效永远都是第一要素。这是任何一款产品能够持续成功的基础。

　　而仙姿的产品无疑就已经拥有了这样的基础。

　　报告中非常明确的表示这份报告的调查者亲身试验过仙姿的产品，其效果确实与该公司宣传的一样，在极短时间内就能够明显见效。且没有任何毒副作用。

　　相比起来，其他的同类型产品的效果至少相差了四五个档次的差距！

　　正是这一原因让这份报告的编撰者相信未来华夏，甚至整个世界的高端美容品市场都将迎来一场变革风暴的洗礼……

　　当姚青看完了这份调查报告后，心中的震惊竟是一时都不能平复下来。

　　心里不禁想道：难道这个仙姿的产品效果真的就这么好？居然能够让甄颜美容杂志将其推到这么高的一个地步！

　　就算这其中有过分夸大和吹嘘的成分，但那些调查数据应该不会有太多出入。

　　一个全新的品牌能在短短两个月时间内就占据银海高端美容品市场近四成的份额……这真的是难以想象的事情。

　　唯一的解释就是这个品牌的产品真的非常的好，好到了几乎所有使用过的人都认可的地步。

　　否则，以仙姿两款产品分别近千和近两千的定价，即便略有折扣也是向国际一线品牌看齐的价格，绝对难以在这么短时间内占到如此之高的市场份额。


第174章 祛疤液的效果

　　姚青不禁深吸了口气，心里实在是觉得有些震惊。

　　究其原因，大抵是前后对比太过于强烈了。

　　若非上回江闪闪送了一瓶仙姿祛疤液给她，姚青之前压根连听都没听说过这么一个品牌。

　　而之后，姚青也只当这是个名不经传的小品牌，完全没在意，连江闪闪送给她的那瓶仙姿祛疤液也没打算用。

　　在她意识中所形成的一个对仙姿的认知，这应该只是一个地方上的不知名小品牌，就算包装弄得再好看，上面宣传的广告语吹得再厉害，这也只是一个上不了档次的低等货。

　　可是眼前的这份调查报告的内容却完全颠覆了她之前对仙姿这个品牌所形成的形象认知。

　　只要这份报告中的数据没有作假，那么一个能够在短短两个月时间里从无到有，然后一举攻下一座规模和经济都足以在华夏排入前十的二线大城市高端美容品近四成的市场份额的产品……有可能会差吗？

　　正是这种跟姚青原有认知完全颠覆逆转的强烈冲击才让她感到十分的吃惊。

　　在吃惊过后，姚青心里顿时也对这个在一周以前还闻所未闻的仙姿品牌好奇了起来。究竟是怎样的一个品牌，怎样的产品，能够在这么短的时间内如此迅猛，甚至堪称令人瞠目结舌的速度崛起？

　　姚青按捺不住内心的好奇立即对小美道：“小美，去把电脑拿过来。现在我倒是真的对这个仙姿品牌很好奇了。”

　　小美连忙应了一声，马上起身去拿了一台笔记本电脑过来。

　　姚青开机后，耐心等待片刻，马上打开了浏览器搜索了‘仙姿’的信息……

　　电脑的屏幕毕竟比手机看着方便许多。

　　姚青几乎是逐一的浏览着搜索出来的那些关于仙姿的各种信息资料，既有仙姿产品，包括养颜丸和祛疤液的，也有关于仙姿公司本身的一些资料。

　　当然，网络上多少也有一些对仙姿的恶意抹黑和污蔑信息，这些基本上都是竞争对手的手段，没什么可说的。

　　不过，更多的却还是好评。

　　其中固然有一部分是纪雪晴砸了两千万网络推广费后的效果，但大部分却还是使用过仙姿产品后的消费者客观的评价。

　　作为娱乐圈的明星，姚青对于网络上的各种‘运营’都不会陌生，这些运营包括正面的运营还有负面的运营。

　　以姚青的见识自然能分辨出大部分评论和信息是否是‘运营’出来的。

　　当她抱着电脑足足看了一个多小时后，不得不承认，网上有关于仙姿的信息和评论其中固然有部分属于推手运营的痕迹，但很多抹黑的言论也明显是属于背后有人在针对仙姿的‘负面运营’。

　　总体来说，那些正面的评价里大部分还是应该属于消费者个人的行为，而并非是运营出来的。

　　“看来这个仙姿品牌的产品应该差不到哪里去。难怪它敢定价这么高！”姚青将电脑放在了面前的桌上，感慨道。

　　连之前一直吐槽仙姿的小美在看了许多网上的评价后都忍不住说道：“确实，之前我还一直觉得这么个连听都没怎么听过的品牌敢把产品卖得这么贵，肯定不会有什么人买的。没想到看网上的评价，用过的人居然那么多，而且还绝大部分都是好评！”

　　“嗯。”姚青轻点头，叹道：“难怪刚才那份甄颜美容杂志的调查报告敢那么大胆的预测未来这个仙姿品牌的产品将会横扫高端美容品市场，改变市场格局。”

　　“如果这个品牌的产品真的都跟网上那些评价所说的那么好的话，这一切还真的很有可能！”

　　“对啊。只是谁能想到一家几个月前还只是靠代理一个国内二线美容化妆品的小公司居然能够在短短几个月里摇身一变，成为未来很可能称霸高端美容品市场的超级潜力公司！这简直是不可思议！”

　　小美忍不住惊叹。

　　虽说网上的信息不能百分百的相信，可仙姿现在的情况还是可以相信几分的。

　　“是很让人吃惊。难怪那天闪闪拿那瓶仙姿祛疤液给我的时候说得那么笃定自信。”姚青道。

　　说完，姚青不禁伸手去摸了摸自己额头上的那一道疤痕，忽然对小美道：“小美，去帮我把那天闪闪送来的那瓶祛疤液拿过来……”

　　小美闻言有些吃惊的看着姚青，“青姐，你、你这是打算要试一试这个仙姿祛疤液？”

　　“嗯。既然网上对这个品牌产品这么多好评，而且闪闪那天不是说了吗，她自己还有她家人都有用过的。我想产品的安全性方面应该不会有什么问题。”姚青应道。

　　小美也想到了刚才看到的那些关于仙姿产品的评价，不由点了点头，“好吧。不过，青姐，这个不用跟罗姐说一声吗？”

　　小美口中的罗姐是姚青的经纪人。

　　姚青想了下，摇摇头，“不用了，又不是什么大事。我先试一下，要是有什么不对就直接停用就好了。再怎么着这也是经过国家各项检测鉴定的产品，就算效果达不到网上说的那么好，也不可能会有什么危险。”

　　有时候作为明星艺人确实是顾虑很多，尤其是对自己这张脸更是如此。这要换了一般人，只怕早就直接试了，又不是什么三无产品，哪有这么多穷讲究的。

　　小美应道：“好的。我这就去拿过来。”

　　顿了顿，小美又道：“不过青姐，我看这个要不还是我先试试？等我试过后没问题的话，你再用好吧。反正也不急于这一天半天的，谨慎一些也好。毕竟你的这疤痕是在额头上呢……”

　　“这……”姚青也犹豫了一下，最终还是决定保险一些，于是点头道：“那好吧。待会儿你先试试，要是过几个小时都没什么不良情况的话，应该就没问题了。”

　　“嗯！正好我手臂上有一道以前小时候留下的伤疤，那个仙姿祛疤液不是说连陈年旧疤也可以消除吗，我倒看看是不是真的，还是他们夸大的……”

　　小美马上跑去把当初江闪闪送给姚青的那瓶仙姿祛疤液给找了出来。

　　那瓶仙姿祛疤液连包装都还没拆呢。

　　小美在姚青旁边坐下后，马上撕开了外包装，打开盒子。

　　姚青拿着说明书看了下后，对小美道：“这说明上说最好先清洗一下伤疤处，然后再均匀的涂抹。”

　　“好的，我这就去洗一下。”小美马上跑去洗漱间把手臂上的疤痕哪里仔细的清洗了一番，用毛巾查干后才走回去。

　　“青姐，给我吧，我自己来就好。”姚青本想帮小美弄的，不过小美还是自己接过了祛疤液，然后挤出了一点用手指涂抹到了手臂伤痕处……

　　按照说明上说的慢慢均匀揉了片刻，小美很快就感觉到了一阵阵凉意传来，不禁说了句，“好凉啊，有点像抹了薄荷一样。不过又有点不同，好像这种凉凉的感觉不只是皮肤表面，而是从皮肤内里传出来的……”

　　细细的揉了一会儿，小美也就停了下来。看了看，倒也没什么特别的。

　　不知不觉大半天时间过去。小美手臂上的那一道疤痕处始终都没有什么不良反应。

　　小美和姚青这下总算是可以完全放心下来。

　　于是姚青也不再顾忌，清洗了一下额头上的疤痕后，马上挤了一点祛疤液抹上去……

　　因为她的受伤导致剧组无法拍摄，姚青是十分过意不去的。尤其是按照正常情况至少得耽搁二十来天，这么长的时间对剧组造成的损失可想而知。

　　而且连其他需要与她配戏的演员也同样受到很大影响。

　　所以，姚青也希望能够尽快的让额头上的伤疤消除，好恢复拍摄。

　　“如果这个仙姿祛疤液真有说明书上所说的那么好效果，只需要三四天就可明显见效的话，那么我恢复拍戏的时间就可以大大的提前了……”

　　给额头上的伤疤处涂抹了祛疤液后，姚青心里不禁暗暗地想道。

　　不知不觉一天时间过去。

　　姚青按照说明书上所说的，早晚各涂一次祛疤液。这么一天下来，姚青额头上的疤痕处并没有任何不适症状，这算是让姚青彻底放心下来。

　　当晚上又一次要涂抹祛疤液时，姚青照着镜子仔细的盯着额头上的那处疤痕看了看，隐约觉得这疤痕似乎确实要比昨天的时候淡了一些。

　　于是赶紧叫了声小美。

　　“小美，你给我瞧瞧这疤痕是不是变淡一些了？”

　　听到姚青的召唤，小美赶紧走了过来，“我看看……”

　　小美站在姚青面前，伸手撩起姚青额前的头发仔细的看了又看，也是觉得这疤痕似乎确实稍微淡了一点。

　　“青姐，好像还真是变淡了一点呢！”

　　“真的吗？”姚青顿时一喜。“看来这个仙姿祛疤液的效果真的很了不得啊！我这才刚刚用了一天而已。”

　　小美也道：“是呢！按照这样看的话，兴许再过个两三天青姐你这额头上的疤痕就真的能消除大半了。”

　　小美也很为姚青高兴。要知道现在姚青每耽误一天那可都是钱啊……

　　“嗯！看来这次我真的是得要好好的谢谢闪闪才行了。”姚青又拿着镜子仔细的照了照，说道。


第175章 当众表白

　　三天后。

　　当姚青看着镜子中自己额头上那已经只剩下了一道淡淡的疤痕，心中顿时充满喜悦。

　　以她现在的情况已经完全可以恢复拍摄了，那么淡的疤痕，到时候只要稍微化妆处理一下就不大能够看得出来。

　　“想不到这个仙姿祛疤液的效果竟然真的会这么的好！完全跟说明书上所说的一样啊，我这才过了四天，这疤痕就已经几乎不太能看见。照这情况，估摸着再有两三天，这疤痕就该彻底消除了……”

　　姚青心中喜悦的想道。

　　这速度可要比原先预估的快了太多。当初在医院的时候那医生可是告诉她伤口愈合后想要等到疤痕消除，至少也得二十天左右。

　　可是现在，从她开始使用仙姿祛疤液到现在一共才过了那么区区四天而已！这可是整整提前了大概半个月的时间啊！

　　算下来她这总共耽误的时间也就是一周多点。

　　“小美，马上给宋导打个电话过去，就说我今天已经可以进行拍摄了……”姚青又在伤疤处涂抹了一些仙姿祛疤液后，马上对助理小美说道。

　　“诶，好的！”

　　这几天姚青一直有让小美帮她看额头上的伤疤消除情况，所以小美对此也是十分了解，听到姚青的话并没有什么讶异。

　　何况，她自己也有用仙姿祛疤液。这么几天下来，她手臂处的那道小时候留下的旧疤这会儿也已经消淡了许多。

　　不过毕竟是旧疤，而且也要比姚青额头上的磕伤严重许多，所以想要完全消除还没那么快。

　　不过小美自己预计，大概再有个一周左右应该也就差不多了。

　　对此小美也是很高兴的，那道疤痕虽说不是在脸上，影响没那么大，可一个女孩子手臂上有这么一道疤痕终归是不美的。

　　尤其是在夏天穿短袖或者是无袖裙子的时候就会很让人苦恼。

　　现在好了，终于可以跟这道疤痕说‘再见’了。小美心里别提多高兴。甚至有点懊悔自己以前那么轻视仙姿祛疤液，还吐槽了很多。

　　不一会儿，小美就把姚青已经可以恢复拍摄的事情跟剧组那边的导演说了声。导演对此自然十分惊讶。

　　毕竟当初医生可都说了想要等姚青的疤痕消除，可以恢复拍摄至少得二十来天。

　　现在这才过了几天啊就说可以拍摄了，真的假的？

　　也难怪导演会有所怀疑。

　　不过，既然姚青让助理这么打电话通知，导演也没说什么，只是让姚青先到剧组来。等他看过后，确认姚青额头上的疤痕不会影响拍摄再说。

　　当姚青跟助理小美出现在片场，剧组导演亲眼看到姚青额头上的疤痕如果不去细看的话，已经几乎看不到的程度后，终于相信了。

　　虽然心里很是惊奇，但这对于剧组而言毕竟是一个好消息。

　　“好！姚青，真想不到你这伤疤居然消除得这么快，要不是亲眼所见，我都不敢相信了。这才过了几天啊……”

　　导演十分惊叹的道。

　　姚青微微一笑，道：“这还得多谢闪闪呢。”

　　“闪闪？”

　　导演讶异道。

　　“嗯。”姚青应道，“上回我刚受伤那天闪闪就给我拿了一瓶祛疤液，前几天我的伤口愈合后就试着用了那个祛疤液，没想到效果居然会这么好，只是短短四天就让我额头上的这道疤痕几乎完全消除了……”

　　姚青可不会傻到把自己一开始压根没想过要用江闪闪送她的那瓶仙姿祛疤液的事情说出去。

　　导演听闻后，很是惊讶，“是什么祛疤液效果能这么好？才这么几天就能把你这伤疤消除的几乎完全看不出了。”

　　姚青微微笑道：“是一个叫仙姿的品牌。那天闪闪还说这好像是她朋友公司的产品呢。”

　　“是吗！”导演点点头，倒也没有继续在这问题上八卦。“既然姚青你的疤痕已经看不出什么了，那咱们今天就开始继续拍摄你的剩余戏份吧。待会儿我让人去通知其他人过来……”

　　“嗯，好的。给宋导还有剧组大家添麻烦了，实在不好意思。”姚青再次道歉了一声。

　　导演摆摆手，道：“还好你这恢复得快，也没有太影响。这几天我们一直都在拍其他的戏份，现在基本就只剩下你的戏份了。等拍完这些就可以杀青。”

　　大约过了半个多小时，江闪闪赶到了片场。待会儿就是要拍摄她与姚青的一场戏，所以导演把她给叫了过来。

　　看到江闪闪出现，姚青连忙上前去向江闪闪道谢，“闪闪，真是多谢你了。要不是你那天送我的那瓶祛疤液，我也没这么快能复工。”

　　江闪闪看了看姚青的额头上，见确实已经不大能看出有疤痕了，不由微笑道：“姚青姐客气了，你恢复了就好。”

　　“嗯。”姚青微笑着点头，“对了闪闪，那个仙姿公司真是你朋友开的？”

　　“对啊，怎么了？仙姿的总经理就是我从小玩到大的闺蜜，而且，当初仙姿的祛疤液还有养颜丸的包装都还是我跟她一起设计的呢！”江闪闪道。

　　“啊，真的啊！”姚青惊讶道，原以为那个仙姿公司的老板也就是江闪闪的一个普通朋友，却没想到竟然跟江闪闪是闺蜜。

　　这么说来，那这家公司的老板年龄也肯定大不到哪去。这可是有些让人惊讶的。

　　“对了闪闪，你应该有用过你闺蜜公司生产的那个养颜丸吧？效果怎么样，真的有广告里说的那么好吗？”

　　姚青这几天虽然一直在用仙姿祛疤液，不过却没有买过仙姿养颜丸用。且因为亲自体验到了仙姿祛疤液的效果，所以她对仙姿的另一款产品，仙姿养颜丸也是挺想试试的。

　　毕竟哪个女人不爱美，尤其是她们这些女明星更是如此。

　　“当然有了，我还有我家里的亲戚，什么三姑六婆的都一直在用呢。至于效果，姚青姐你看一下我的皮肤和气色就该知道了。”

　　江闪闪笑嘻嘻着，很臭美的捏了下自己那白嫩嫩的脸蛋。

　　姚青仔细瞅了瞅，不禁道：“难怪闪闪你的皮肤和气色一直都那么好。当时我还奇怪呢，那段时间赶进度，每天都没几个小时休息的，你却似乎一点都不受影响。我当时还以为你有什么保养的秘诀呢，原来这都是那个仙姿养颜丸的功劳啊……”

　　“嘻嘻，对啊。其实仙姿的养颜丸不仅有美容养颜效果，而且还能有助睡眠质量。虽然价格不便宜，不过以效果而言，还是很值得这个价的。”

　　江闪闪不遗余力的给仙姿打起了广告。

　　“嗯！既然你都这么说，那我赶明儿也到那仙姿官网的商城去买个几瓶回来用着试试……”姚青确实有些心动了。

　　……

　　时间回到几天之前。

　　周日，尹修又带着小蛮和小皮两个小家伙去了附近的公园里闲逛了一阵。对于才刚出生几天的小皮来说，外界的一切都充满新奇。

　　跟着尹修一出到外面就显得格外的兴奋，窝在尹修怀里，不停地钻来钻去，不时又抬头冲尹修‘嗷吼’的轻叫两声，那双小眼睛不住地打量着四周的一切。

　　去公园逛了一圈回来，已经是上午九点多钟。

　　寻思着今天也没什么事，又想到昨天在银海大学里遇到佳倩那丫头，答应了她有空指点她功夫，于是尹修索性打了个电话给尹佳倩。

　　要是她没什么事的话，就干脆趁着今天有空指点她一番。

　　尹修此时并不知道银海大学中，尹佳倩所住的宿舍楼下正上演着‘惊人’的一幕。数十名银海大学的学生在围观着。

　　正中间是用了不知多少朵玫瑰花摆成的‘心’形造型。下面还有用花摆出的‘I LOVE YOU’的字样。

　　旁边站着一名穿着时尚，打扮颇为帅气的男生，他手里还拿着有一束火红的玫瑰。边上则停着一辆价值数百万的豪华超跑。

　　显而易见，这个帅气的男生是个家世不菲的富二代。

　　他的这一番举动自然是为了表白。而这表白的对象恰巧就是尹佳倩……

　　“尹佳倩，我爱你，做我女朋友吧！”

　　男生站在楼下对着楼上大喊着。虽然这种表白方式看起来有点二，可对于很多女孩子来说却是非常浪漫的事情。

　　尤其是人家舍得下本钱，也有那个本钱可下。没见着边上停着的那超跑，还有地上的那么多玫瑰花吗。

　　当然，这种做法或许也有那么一点‘意愿绑架’的嫌疑。毕竟这种场面下表白，一些心软的女生未必能做到完全不顾对方颜面就直接拒绝……

　　尹佳倩的宿舍中。

　　“佳倩，下面的人可是越聚越多了啊。”尹佳倩的其中一个舍友到走廊往下瞅了眼，赶紧小跑进来，说道。

　　那个叫蓉蓉的女生也在。

　　“我说佳倩，这么下去不是个事儿啊。再这么着，我估计你就得在学校里出名了……”

　　尹佳倩脸上满是无奈，“那能怎么办？”

　　边上一个舍友直接笑嘻嘻的道：“我说佳倩，要不你干脆就接受人家得了。你看他开来的那辆跑车，起码得上百万吧。而且人家又这么花心思，还一点没觉得不好意思的这么在楼下当众向你表白，可以试着跟他相处一下的嘛！”

　　尹佳倩想都没想的摇头道：“不可能。我不想谈恋爱。”

　　“为什么呀。这大学谈恋爱不很正常吗，难不成你家里还管着不给你谈恋爱啊？”

　　“也没为什么，就是我自己不想谈恋爱而已。”

　　“唉，看样子下面的那个富二代帅哥注定要悲剧了……”边上开口的女生惋惜的哀叹一声。

　　蓉蓉不禁劝道：“我看啊，佳倩你最好还是去说一声，把他打发走了得了。省得这么下去，你想不出名都难。”

　　尹佳倩抿了抿嘴，犹豫了下，最终还是摇摇头，“算了，随便他怎么样吧。反正我不理会就好了。只要我不理他，想来他就应该知道知难而退吧。”

　　蓉蓉最了解尹佳倩的性格，在不熟悉的人面前是很内敛的。现在楼上楼下那么多人在围观看热闹，尹佳倩肯出去露面才是怪事了。

　　“唉，随便你了。反正哪，今天过后你肯定是在咱们学校出名了。”蓉蓉摇摇头道。

　　尹佳倩对此倒是没所谓，“随便吧，不影响我正常学习生活就行了。”

　　另外的一名女生却满是羡慕的道：“唉，要是也有人肯为我这么当众表白的话，我肯定立马就答应了。”


第176章 你想干什么？

　　这时候，尹佳倩的手机忽然响了。

　　没有再理会身边舍友们的谈论，尹佳倩起身去拿过自己手机看了看，当看到屏幕上显示的居然是尹修的号码时，尹佳倩惊讶之余，连忙接通了电话。

　　“您找我有事吗？”

　　尹佳倩对着手机小声的道。因为是在宿舍里，也不敢直接称呼尹修辈分，仍然是用‘您’来代替。

　　正走进银海大学的尹修手里也拿着手机放在耳边，道：“佳倩，昨天不是答应了指点你功夫吗，正好我今天也没什么事，你看看这会儿有没有时间吧。”

　　“啊……”尹佳倩很惊讶，原本她还以为昨天尹修只是说说而已，没想到尹修竟然真的愿意指点她功夫，而且还这么快！

　　“怎么，你今天有事啊？”听到尹佳倩的轻呼，尹修不由说道。还以为自己突然的一个电话打乱了尹佳倩的事情呢。

　　尹佳倩连忙说道：“没有，没有。我只是有点小惊讶而已，我没想到您这么快就有时间。”

　　“哦，呵呵。正好今天闲着。”尹修微笑着应道，“既然你也没什么事，那这会儿就出来吧，我已经在你们学校了。”

　　“嗯！那您等我一会儿，我这就下楼去找您。对了，您现在在哪儿？”尹佳倩忙道。

　　“我刚进你们学校门口，快到那个湖那了。”

　　“好，我知道了。那儿离我住的宿舍楼也不远，要不您就在湖边那等我？我马上就过去，大概三四分钟左右就能到了……”

　　“行。”

　　挂了电话，尹佳倩连忙起身去翻出了自己平时练功穿的一套白色练功服，她这会儿穿着的是一件宽松的裙子，可不大方便等下练武。

　　边上的几个女生见尹佳倩挂断电话，不由纷纷好奇的问。

　　“佳倩，是谁打电话给你呀，听声音怎么好像是个男的？该不会是你偷偷在外边交了男朋友吧？”

　　“对啊，佳倩，该不会真是你男朋友吧？难怪你不愿意接受人家下面那位帅哥的表白了……”

　　“诶诶，我说你们瞎说什么呢。没听到佳倩刚才跟那人说话的时候用的都是敬称啊，怎么可能是佳倩男朋友，真是，也不过过脑子就瞎说。”

　　前面两句是舍友的调侃，后面这句则是那个叫蓉蓉的女生替尹佳倩解释。

　　不过，说完后，蓉蓉也忍不住问，“不过我也挺好奇的，佳倩，到底是谁找你啊，居然这么急着要出去。”

　　尹佳倩没什么功夫多解释，一边直接换着衣服，一边随口说道：“你也见过的。”

　　“嗯？”蓉蓉一怔，很快就醒悟过来，“你说的是昨天在学校里遇到的那男的？”

　　“对啊，就是他。”

　　听到尹佳倩和蓉蓉的话，旁边另外那两个女生顿时来了兴趣，连忙好奇的询问，“蓉蓉，快说，快说，到底是谁呀。”

　　蓉蓉看了眼那两个女生，道：“佳倩说那是她家里的一个长辈。不过看起来应该也二十多岁吧。样子倒是真的很帅呢，而且还超有气质……”

　　“真的假的？蓉蓉，佳倩的那什么长辈真有你说的那么帅？”

　　“我骗你们干嘛，昨天我是亲眼见过的，那还能有假？再说，我的眼光你们又不是不知道，我都觉得超帅的，那有可能差得了么？”

　　尹佳倩没有理会身边几个舍友叽叽喳喳的对话，迅速的换好了衣服后，又连忙穿上了练功鞋，并从宿舍门后边找出了一把木剑。

　　尹佳倩平时主要练的就是剑法，而在学校里当然不可能拿真的宝剑练，只好弄了柄木剑来。

　　蓉蓉和另外那两名女生看着尹佳倩换了练功服不说，还拿了木剑要出去，这才问道：“佳倩，你这是又要出去练剑？不是说你家里那长辈找你吗？”

　　尹佳倩回头应道：“对啊，他说今天有空指点我一下，所以让我下去找他。”

　　尹佳倩的这些舍友都知道她每天清早都会出去练剑，但却并不知道尹佳倩的功夫究竟有多厉害，只当是寻常的那种武术罢了，也没有太在意。

　　“好了，不跟你们多说了，我出去了……”尹佳倩说完马上出了宿舍。

　　不过这时候宿舍楼下的那男的仍然还在，并且时不时的就嚎上那么一嗓子向尹佳倩表白。

　　整栋宿舍楼上楼下都围满了看热闹的人。更有一大堆人拿着手机在拍照。不过楼下那男的显然一点也不在乎，只是一直抬头盯着尹佳倩所住的那一间宿舍门口走廊。

　　当尹佳倩刚从宿舍里出来，在走廊上露出身影时，楼下的那男的顿时一阵惊喜。大概他还以为是自己的‘坚持’和‘诚意’终于打动了尹佳倩的芳心，所以尹佳倩准备下来接受他的表白了……

　　于是乎，那男的用更大的声音高呼着尹佳倩的名字，并且愈发大胆露骨的进行表白。

　　正走下楼的尹佳倩听到那男的不断地喊着自己名字表白，不由得皱了皱眉。心里其实有些反感对方的这种做法，但是她的性格又比较娴静内敛，就算有些不喜，也不太愿意那么直接的拒绝。

　　大概正像她之前所说的，只要她不搭理就好了，对方自然会知难而退。

　　不一会儿，当尹佳倩走下宿舍楼后，那名男生顿时神情激动的捧着手中的那束玫瑰花冲到尹佳倩面前，甚至是直接单膝跪地的将花举起，一副十分深情的样子看着尹佳倩，进行表白。

　　“佳倩，答应做我女朋友吧！我会一直爱你，一直对你好的，不管你想要什么，我都会为你做到！”

　　尹佳倩大概也没料到对方居然还来这么一出，居然玩什么跪地表白，尤其还是在有这么多人围观的情况下。

　　从来没经历过这种阵仗的尹佳倩顿时被吓了一跳，看到那个男生举着玫瑰花单膝贵在她面前时，下意识的就连忙向后退开了几步远……

　　楼上楼下围观的那些人虽然绝大部分都根本不认识尹佳倩，不过这会儿也都知道了眼前这个长得确实非常漂亮的女生就是那个尹佳倩了。

　　至于尹佳倩身上穿的练功服，手里还拿了把木剑有些怪异……不过这会儿也没人把关注焦点放在这些上面。

　　于是乎，一帮围观的人立马就纷纷起哄了起来。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　……

　　除了这样的起哄叫喊，还有各种口哨尖叫，总之是有点乱哄哄的。这帮围观的人也压根不管尹佳倩的想法，反正又不关他们什么事，跟着起哄闹腾呗。

　　这些人也丝毫不管自己这么起哄会不会对尹佳倩造成一些压力，一定程度上的变成了对尹佳倩个人意愿的一种‘绑架’。

　　那些人所看到的就只有那个男生花了不少钱，用了不少心思给尹佳倩弄出这么一个‘大场面’来进行表白。

　　尤其是一些女生早就已经被那满地的玫瑰花，还有旁边停着的豪华超跑闪瞎眼了，智商变为负数，脑壳里就只剩下感动和羡慕了。

　　至于其他……呃，还是等她们慢慢感动完了，智商充值完毕，恢复正常再讨论吧……

　　‘答应他’、‘在一起’这样的起哄声简直像是一道道声浪，偌大的银海大学校园估计都有三分之一地方能听见。

　　尹佳倩明显是被这样的状况吓到了，不知所措的看了看周围起哄的那些人还有单膝跪在她面前一脸期待热切的看着她的那个男生，一时间都不知道该怎么办，是要直接就这么走开，还是怎样？

　　尹佳倩有些拿捏不定。她性格本来就娴静内敛，这种阵仗明显不是她所喜的，也从未经历过，不知道该要如何应对，是以有些僵在那。

　　表白的男生虽然看到了尹佳倩脸上的僵硬和不知所措，但他显然没有去想那么多，还仍然保持的那一副期待的表情，眼神热切的看着尹佳倩，举着玫瑰花，深情道：“佳倩，答应我吧，做我女朋友！”

　　说完，那男生竟作势想要上前伸手去抓尹佳倩的手。

　　尹佳倩只是不适应这种场面，有些无所适从，不知所措罢了，又没有被吓傻。

　　在察觉到那个男生的举动意图后，马上醒悟过来，几乎是下意识的就立刻向后一退，接着右手反握着在背后的木剑‘唰’的一下就指在了那名男生面前……

　　“你想干什么？”

　　那名男生估计怎么都没想到尹佳倩居然会做出如此的反应，他也是被这突然指在胸口的木剑给吓了一跳，尤其听到尹佳倩明显带着排斥的喝问后，脸上那原本充满期待和热切的神情不由僵住。

　　四周那些围观的学生也都被尹佳倩的反应给吓了一跳，有些哗然。

　　原本还不停喊着‘答应他’、‘在一起’口号的那些人纷纷噤声，现场一下子就安静了下来，所有人都有些呆呆的看着用木剑指着那男生胸口的尹佳倩。

　　大概这是谁也没有料想到的画面……

　　“什么情况啊这是，那女的怎么手里突然冒出把木剑，还指着人家。又不是什么深仇大恨的，就算不愿意那就拒绝好了，至于这样吗？”

　　“对啊，那女的反应也太奇葩了点。人家只是跟她表个白而已，又不是要绑架她，居然还拿木剑指着人家。”

　　“就是，这种奇葩女居然也有人喜欢，不就是长得漂亮一点吗，哼，有什么了不起，还在这里装……”

　　周围一阵议论纷纷响起。

　　这些人只知道站在旁观的角度去指责别人，丝毫没有去想想刚才她们不明就里的瞎起哄有没有对当事人造成影响，甚至一些压力。

　　总之，事不关己，嘴炮无敌！


第177章 胡搅蛮缠

　　四周闹哄哄的议论声，尤其是对自己的指责声让尹佳倩很不舒服。只是，面对此刻的状况，她确实手足无措，不知该怎么去解决。

　　毕竟她也才十八岁而已，才刚刚高中毕业升入大学。

　　不远处，尹修在听到刚才那一声声‘答应他’、‘在一起’的声浪时就好奇的释放灵识查看是什么情况。

　　当他发现尹佳倩竟然是其中‘主角’之一时不由微微愕然，稍微沉吟了一下，尹修还是索性朝尹佳倩宿舍楼那边走了过去……

　　这会儿瞧见尹佳倩那手足无措的样子，尹修不由暗自摇了摇头。

　　这丫头确实是经历的事情少了些，突然面对这样的状况根本不知道该怎么去做。

　　看了看就在前面围观的人群，尹修不由加快了脚步，很快走到了人群外。

　　也不见尹修有什么动作，挡在他面前的人居然自己向两边推开，让出了位置给尹修走进去。

　　“佳倩，走吧。”

　　尹修走到里面，只是瞥了眼被尹佳倩用木剑指着的那个男生，也没说其他，就直接招呼尹佳倩离开。

　　尹佳倩突然听到尹修的声音明显愣了一下，“啊”了一声，连忙抬头寻找尹修的身影。

　　当她看到尹修真的出现，就站在旁边时，顿时忍不住惊喜，心里也暗暗地松了口气。

　　她虽然从小习武，但在如今这样的年代，很难有什么真正与人争斗，实战的机会，个性上自然也没有太多的所谓‘好勇斗狠’的狠劲。

　　除了有练武之外，尹佳倩其实也跟普通的女孩子没有什么区别。

　　尹修的出现，对于尹佳倩来说无疑就像是在手足无措，有些无助的时候突然有了心理上的依靠。

　　毕竟尹修可是她的长辈，是她的家人，有什么事情自然都会帮她。

　　所以，尹佳倩看到尹修后，立马就收了木剑，朝尹修这边跑了过来……

　　“您怎么过来了？”

　　尹修看了看此刻已经放松下来的尹佳倩，不由轻摇了摇头，道：“佳倩，以后做事该果断就果断一些，像这种情况，你越是不知所措，犹豫不决，就越会让自己陷入手足无措的境地。”

　　“所以啊，既然你对这个人没有那些心思，那就干脆直接的拒绝就好了。这么婆婆妈妈的做什么。”

　　听到尹修的教训，尹佳倩微红着脸低下了头去，觉得有些羞愧，也很不好意思。

　　“是，我知道了，以后一定改正。”尹佳倩只好小声的应道。

　　“嗯。”尹修轻点了点头。

　　周围其他人被突然冒出来的尹修给愣住了。这闹的又是哪一出啊？

　　难道这人是人家的正牌男友？

　　围观的众人纷纷愕然的看着尹佳倩一副乖乖样子的站在尹修跟前听尹修‘训话’。

　　而那名向尹佳倩表白的男生则是气得有些脸色涨红。

　　刚刚尹佳倩那么激烈的反应，用木剑指着他也就罢了，现在还突然冒出个男的来。

　　而尹佳倩的态度也直接来了个一百八十度的大转弯，不仅没了之前的对他的排斥，反而是一副乖巧的模样站在尹修旁边听训。

　　如此大的反差如何不让那名男生感到羞恼和愤怒？

　　心中有火的男生‘啪啪’两步朝尹修冲了过来，怒气冲冲的质问，“你是谁？跟佳倩是什么关系？”

　　尹修抬头诧异的看了他一眼，眉头一挑，道：“你这是在质问吗？”

　　说完又扫了眼地上摆成心形的那些玫瑰花，随即摇了摇头，“年轻人，你用什么手段追女孩子是你的自由。如果佳倩喜欢你的话，我也不会故意阻挠。可现在佳倩明显对你没感觉，所以你就该自重一些，收拾了这些东西，该哪哪去吧。别在这里借着其他人的影响给佳倩施加一些压力和个人意愿上的‘绑架’……”

　　“好了，我言尽于此。我们走吧。”最后一句是对身边的尹佳倩说的。

　　那名男生显然没有听出尹修话里隐含的一些意思，反而因为心里的愤怒和妒火，以为尹修跟尹佳倩之间有什么，于是看到尹修要带尹佳倩走时，顿时恼羞成怒地叫道：“站住！佳倩，你不能跟他走，你今天一定要答应做我女朋友才行！”

　　说着，他还想上前伸手去拉住尹佳倩的手。

　　大概尹修和尹佳倩都没想到这人居然会这样，顿时有些愕然。

　　不过尹佳倩显然不可能会让他抓住自己的手。身形一闪，就让过了那名男生抓过来的手。

　　尹修也皱了皱眉，看着他道：“你这样就很没意思了。到时候难堪的还是你自己。”

　　那个男生却根本听不进劝告，蛮横固执的道：“我不管！今天佳倩必须要答应做我女朋友，否则你们都别想走！”

　　这人大概又是一个被父母家里惯坏了，完全以自我为中心的孩子吧。

　　尹修心里淡淡的想道。

　　尹佳倩却也有些恼怒起来，道：“王子健，请你自重一些。我跟你并不熟，说起来咱们一共也没见过不回面，所以，请你以后都别再来烦我了。我真的不喜欢你，也不想谈恋爱。”

　　被尹佳倩这么直白的当众拒绝，王子健有点抓狂。

　　愤怒的指着尹修，道：“既然你说不想谈恋爱，那你为什么要跟他走？”

　　“我跟他走，这跟我说不想谈恋爱有什么直接关系？”尹佳倩很奇怪的看着他反问。

　　王子健怒声道：“怎么没关系，难道你敢说你不是喜欢他？不然的话你为什么要跟他走！”

　　“你说我喜欢他？”尹佳倩很古怪的看着王子健，带着几分惊愕。

　　“难道不是？”王子健自以为是的反问。

　　尹佳倩很无语的摇摇头，“算了，我懒得跟你说那么多，随便你怎么以为吧。我跟你本来就不熟，更不需要跟你解释什么。”

　　“怎么，默认了？哼，你就是喜欢他，还不肯承认！”

　　这孩子还真的是……胡搅蛮缠得让人有些无语。

　　“既然你这么想知道我跟佳倩是什么关系，告诉你也无妨。佳倩姓尹，我也姓尹，现在你明白了吗？”

　　尹修淡淡的道。

　　“之所以告诉你不是让你以后继续来烦扰佳倩，而是要提醒你，以后要自尊自重一些。我们尹家的女孩子没有那么肤浅不自爱，你这些对付一般女孩子无往不利的招数，对佳倩是没什么用的。除非她自己喜欢你了，否则别说你只是在这摆出这么几百朵玫瑰花，就算是你把全世界的玫瑰花都摆在这都没用……”

　　说完，尹修也不管那个叫王子健的男生反应如何，直接对身边的尹佳倩示意了一下，两人转身就离开。

　　那个王子健在听完尹修的话后，整个人都愣住，一脸愕然。大概怎么也没想到尹修居然是尹佳倩的家人……

　　一时间，脸上一片涨红。

　　四周围观的那些人也都感到十分惊愕，感情闹了半天人家不仅不是那个女生的男朋友，反而是那女生的家人啊！

　　一想到刚才那个王子健对尹修和尹佳倩所说的那些话，周围的人都忍不住感觉有些奇葩，看向王子健的目光有些怪怪的。

　　甚至有些人憋着笑。

　　现在知道了尹修跟尹佳倩的关系后，任谁想到之前王子健充满妒火的说的那些话大概都会觉得奇葩吧。

　　人家自己家人一起走关你毛事啊，居然还死缠着不放的去质问人家女生。

　　显然，从今天之后，这个王子健大概会成为许多人口中的笑柄了……

　　另一边，尹修带着尹佳倩离开后，尹佳倩微红着脸，很不好意思的对尹修说道：“刚刚……麻烦您了。”

　　尹修摇摇头，“没什么麻烦不麻烦的。只是你呀，以后这种事是该干脆直接一点。这很多人吧，你就不能让他心存哪怕一丁点儿的希望，不然有得你烦扰的。”

　　“嗯！我知道了。”尹佳倩认真应道。

　　尹修点点头，也不再继续多说这个，“行了，那咱们看看找个地方练功吧。”

　　尹修说完看了看周围左近，接着随手一指前边不远的那座湖边，道：“要不干脆就去湖边那里的草坪得了，地方也挺宽敞的，也没什么人在那边。”

　　尹修指的是湖另一侧岸边树荫下的草坪。那里地方还是挺宽敞的，足够了。

　　“嗯，好！”

　　尹佳倩自然没什么意见。跟着尹修不一会儿就走到了那处湖岸边的草坪……

　　“你先把‘飞花蝶舞剑’练一遍吧，我看看有什么问题需要纠正的。”尹修在一边树荫下坐了下来。

　　小蛮从尹修的裤兜里蹿到了他肩膀上。小皮也从尹修手上挣扎着跳了下来，蹲在尹修旁边，歪着脑袋好奇的看着尹佳倩拿着木剑开始演练剑法……

　　‘飞花蝶舞剑’是一门轻盈灵巧的剑法，十分适合女孩子修炼。不过，练这套剑法最适合使用的显然还是软剑，而不是尹佳倩此刻手中握着的木剑。

　　木剑毕竟没有软剑的那种柔韧性，施展这套剑法时自然就没办法做到那种轻盈灵巧多变的精髓。

　　尹修只是看着尹佳倩刚演练了三两招就忍不住微皱了皱眉。

　　不过尹修也没有叫尹佳倩停下，而是继续看她练剑。要找出她的不足，总归是要先看过她演练一遍才行。

　　过了一会儿，尹佳倩已经演练完了一遍飞花蝶舞剑。

　　尹修没有急着点评尹佳倩的缺陷和不足之处，而是看了看她手中的木剑，说道：“这把木剑并不适合你练飞花蝶舞剑。练这套剑法必须得要柔韧性足够的软剑才行。不然你很难以体会到这门剑法的意境和精髓。”

　　“是，我知道了。只是在学校里，要是带一把软剑来的话很不方便，放在宿舍里也容易不小心伤到人……”尹佳倩有些苦恼的道。

　　尹修微微点头，道：“算了，这个我等下帮你解决。”


第178章 难道是他？

　　散开灵识观察了下四周，见无人注意这边，于是尹修立即掐动法决，施展了一道障眼法将身边周围隐藏住。

　　随后在尹佳倩好奇的目光下，尹修迅速从储物戒指中取出了一些稀松平常的炼材，还有当初炼制药炉时剩下的那些钢锭。

　　催动真火，以最快速度将那些炼材与钢锭熔炼一体，而后迅速的施展炼器法决，将其塑造成型，化作一柄长剑。

　　尹佳倩看着这一切眼中满是惊奇。

　　虽然原先就知道尹修是超越武道极致的‘仙道’存在，可却从未见识过这等惊世骇俗的手段。

　　尹修这次炼器的速度非常的快，毕竟他这次所炼制的只是一件可以给尹佳倩使用的低级法剑而已。

　　以他的修为根本不需要费什么劲。真火转眼间就能将所有材料熔炼一体，而后就是塑型，铭刻一些相应的阵纹，接着淬火……

　　这把剑尹修不打算铭刻什么攻击法阵或阵纹进去，毕竟尹佳倩连练气层次都尚未达到。铭刻了攻击法阵、阵纹也是浪费。

　　所以尹修刻在上面的只是铭刻几道提升锋锐、坚固和韧性的阵纹罢了。

　　完成这些后，尹修又从储物戒指内找出了一瓶用以给法器淬火的灵液，施展法决引出一道灵液给浮在半空已经炼成的长剑淬火……

　　前后只用了不到十分钟的时间，尹修就炼成了这么一柄堪称‘神兵利器’的法剑。

　　不过在最后，尹修又从储物戒指内取出了一小块极品玉石，迅速的将玉石炼成了一枚手镯。

　　然后尹修又是连续的施展法决，双手掐动法决的速度简直快到了如同光影般的地步，几个眨眼间就打出了不下数十道法决。

　　“把你的手伸出来……”

　　这时，尹修忽然对站在一旁惊叹旁观的尹佳倩说道。

　　“啊？哦。”

　　突然听到尹修的话，尹佳倩明显愣了一下，回过神后赶忙应了一声，也没问原因，马上就将白皙纤长的手掌伸了出来。

　　尹修抬手对着尹佳倩伸出的手掌一点，一丝微弱的力量落在尹佳倩其中一根手指肚处，接着便见一滴嫣红的鲜血从指肚溢出，被一股力量包裹着飞向了尹修。

　　尹修直接将从尹佳倩手指中取出的那一滴血珠一分为二，分别融入了半空的那柄长剑和玉镯之中。

　　随着尹修迅速的一道道法决打出，长剑和玉镯不约而同的泛起一阵淡淡的血色光芒。

　　紧接着，那柄长剑‘嗖’的一声，竟直接飞入了玉镯内，消失不见……

　　做完这些，尹修终于收手。

　　与此同时，尹佳倩也明显感觉到了一种血脉相连，另一端赫然便是那枚玉镯。

　　“好了，这枚玉镯你戴着。刚刚我替你炼制的那把长剑已经融入在这枚玉镯里，以后你只需要用意念去控制，就可以让长剑从玉镯里分离出来。这样以后你就可以直接用这把剑练剑了……”

　　尹修随手一挥，玉镯稳稳地飞入尹佳倩手中。接着便撤掉了周围刚刚布下的障眼法。

　　尹佳倩看着手中那枚给自己血脉相连感觉的玉镯，心中有些激动，同时也觉得这种感觉十分的奇妙。

　　“太爷爷，谢谢您！”

　　左右没人，尹佳倩也不用再顾忌，连忙向尹修道谢。

　　尹修轻点头，道：“玉镯上我刚才也随手给你铭刻了几道聚气养神，护体驱邪的阵纹，以后你没必要的话，就一直戴着这枚玉镯吧。”

　　“好的，太爷爷！”尹佳倩忙应道。

　　将玉镯握在手中仔细的摩挲了片刻，感受着那细腻温润的玉质，不说别的，单单只是这玉镯尹佳倩就十分的喜欢。

　　随手将玉镯戴在手腕上，尹佳倩试着凭借那一丝血脉相连的感应将融入玉镯中的那柄法剑分离出来……

　　一层淡淡的玉色光晕从玉镯内泛出，紧接着，一柄精致，剑光凛冽的长剑陡然从玉镯内分离而出，落入尹佳倩手中。

　　握着手中的剑柄，尹佳倩同样感受到了那种血脉相连之感。

　　低头看了看手中精致的宝剑，尹佳倩情不自禁的一抖手腕，将长剑朝前方一刺，挑出了一道轻盈漂亮的剑花。

　　这把剑的柔韧性的确是非常的好，剑身上布着几道玄妙的纹理，看上去除了精致之外，还透着几分神秘、大气！

　　尹佳倩是越看越喜欢这把剑，简直是爱不释手。

　　尹修看到尹佳倩那满是喜爱的模样，也不禁露出一个微笑。

　　虽然他刚才炼制的那把剑只是没有任何特殊效果的低级法剑，但对于现在连练气境界都尚未踏入的尹佳倩来说，无疑是最适合她的。

　　接下来尹修又指点了尹佳倩刚才所演练的那门‘飞花蝶舞剑’。而尹佳倩也用那把刚刚被她命名为‘虹月’的宝剑反复的练习‘飞花蝶舞剑’。

　　换上了‘虹月剑’后，尹佳倩自己也明显感觉得出来，她在施展‘飞花蝶舞剑’时远远比之前用木剑练习从容自如了许多。

　　在尹修给她讲解了一些这门剑法的精髓奥妙后，她自身对此的领悟也更加的深刻……

　　一直到中午时分，尹修才与尹佳倩道别，带着小蛮和小皮两个小家伙离开。

　　……

　　银海，183军总医院。

　　薛三海看着手上刚刚拿到的检验报告，脸上满是抓狂。

　　“怎么会，怎么会还是没有任何问题？！如果我的身体真的没有出问题的话，那我为什么……”

　　薛三海神情变得有些激动。

　　“到底是怎么回事！我已经先后跑了四五家医院检查，得到的检查报告却都是一样的，没有任何问题！可是既然我的身体没有任何问题，为什么，为什么却始终都硬不起来！”

　　薛三海低头看了眼自己下身，脸上的表情甚至有些狰狞起来。

　　自从几天前，他就忽然发现自己下面竟然怎么都硬不起来了，起初薛三海还以为只是自己有点累了，可是后来连续几天都是这样后，他终于有些慌神。

　　可是，当他去了医院检查后，得到的检查报告却让他十分愕然。他的身体并没有任何问题，一切都很正常。

　　然而，很正常的检查报告并没有能够让他重新变回一个男人‘站’起来。他试着找了好几个女人，可无论怎么刺激，却仍然是软趴趴的一坨……

　　于是薛三海又继续换了一家医院检查……直到现在，这已经是他换的第五家医院。可以说他已经把整个银海最好的几家医院全部都走了一趟。

　　“到底是什么原因。这几天我也一直都没有感觉到过任何的不适，怎么会突然就硬不起来了……”

　　薛三海抓着自己脑袋上的头发，想破了头也想不出原因在哪。

　　这个薛三海不是别人，正是当初派地痞到仙姿工厂闹事的那个混混头子‘三哥’。他名叫薛三海，所以才被人称‘三哥’。

　　薛三海的苦恼自然都是尹修所造成的。

　　被尹修动了手脚，他要是还能硬起来那才是怪事。而且他身体本身也确实没有任何问题，医院能检查出来什么问题来那才是有鬼了。

　　离开了183军总医院，薛三海脑子里始终在苦思着自己为什么会失去男人的能力。只是任他怎么想也没能想出个头绪来，反而是弄得自己整个脑袋几乎要爆掉了一样。

　　“难道，我这辈子真的就只能这样了？再也无法让它硬起来？”

　　薛三海坐在车内后座，低头看了眼自己裆部，心里不禁弥漫着一股悲观，甚至有那么一丝的绝望。

　　作为一个男人，而且还是一个小有势力，也薄有身家的男人，在无数次的享受过了各种纸醉迷金，睡过了不知道多少女人后，在他还在壮年，身体荷尔蒙也都一切正常的时候，突然间失去了一个男人的能力……这对他来说造成的打击可想而知。

　　薛三海不禁将双手深深地插进了自己的头发里，手掌将整个脸都给捂住。

　　这时，薛三海脑海中忽然闪过一抹灵光，猛然想到了一个可能，脑海中也随之浮现出了一个身影……

　　“难道……是他？！”

　　薛三海蓦地坐直了起来，将手放下，眼神陡然变得犀利有神。

　　如果这一切真的都是他所为的话，他是怎么做到的？当时我可丝毫没有察觉到身体有什么异样啊。

　　薛三海越想越觉得不对劲。

　　似乎……自己真的就是从那天开始就再也没硬起来过。

　　难道，这一切真的都是他？

　　这样的话，那个人得多么的可怕！竟然能够神不知鬼不觉的让自己变成这样。岂不是说，如果他愿意的话，甚至让自己神不知鬼不觉的死掉都没有任何一点问题？

　　薛三海越想越觉得心寒。

　　一股恐惧感顿时席卷而来。他就算是再大的胆子，面对自己所猜测的那个可怕的可能性，也抑制不住感到恐惧。

　　不行！我必须得去找他。如果真的是他做的，那么我想要恢复过来，就只能去求他。

　　薛三海无论如何也不想这么年纪轻轻的就变成东方不败第二。他还想要继续享受美好的人生，享受那种销魂蚀骨的舒爽，享受那些妖娆婀娜的美女们……


第179章 求放过

　　万隆大厦，仙姿公司。

　　虽然已经是国庆，但仙姿公司中却比平常更显繁忙，没有像其他的一些公司那样给员工放假。

　　没办法，这两天正是公司的网上商城刚刚上线的时候，虽然纪雪晴前两天已经去人才市场招聘了四五个网络营销员专门负责网上商城方面的销售和客服工作。

　　但是，整个公司依旧繁忙无比。

　　那几名新来的员工毕竟才刚上班两天，还没完全适应。这就需要其他人多少帮衬一下网上商城的事务，尤其是消费者询问的一些关于产品的问题。

　　网上商城上线已经三天，流量还算可以，不过下单的数量却不是很高。而且下单的那部分还有接近一半都是银海地区的消费者。

　　显然是银海市使用过仙姿产品的一些老客户得知仙姿的网上商城上线，有打折促销活动，所以纷纷跑到商城来下单了。

　　不过总体而言，这三天下来，商城方面的销量还是在纪雪晴的预期当中的。三天总共卖出了一万六千七百多瓶养颜丸，此外还有一千四百多瓶祛疤液。

　　这个成绩也不算太差。毕竟仙姿在全国来说完全没有任何的知名度，商城也才刚刚上线。

　　要不是纪雪晴之前投入了两千万巨资进行网络推广宣传，只怕这么三天下来能卖出个零头就算不错了。

　　当然，什么东西都是需要讲究一个过程和循序渐进的。毕竟仙姿的产品售价不低，一般消费者还不认可的情况下少有愿意花费大几百块，甚至一千多块钱买回去试用。

　　所以，纪雪晴对于这几天网上商城的销量成绩并没有什么不满意。

　　“尹修，等下午你跟我去一趟‘府城路’那边的‘铂天大厦’，昨天我查了下，这栋大厦才刚建好没多久，还有不少的写字楼面出租。咱们过去看看，要是合适的话就在那边租一层写字楼好了……”

　　纪雪晴将尹修叫去了办公室，对他说道。

　　现在公司的办公地点只能勉强容纳现有人员，可是，想也知道用不了多久，公司肯定还得继续扩大招聘人员，更换一个面积更大的办公地点已经是迫在眉睫的事情。

　　“行，咱们是下午几点钟过去？”尹修问道。

　　纪雪晴所说的‘府城路’就在隔着两条街的地方，离这里并不远，开车过去也就是几分钟而已。

　　“下午两点四十过去吧。我之前打电话跟‘铂天大厦’联系过，约好了三点钟看楼面。”纪雪晴道。

　　“好。那到时候你叫我一声。”

　　“嗯！”

　　笃笃！

　　这时，门外忽然传来敲门声。

　　纪雪晴抬头道：“进来吧。”

　　马上办公室大门推开，走进来的是前台的接待小妹。

　　“纪总，外面有个人说是要找尹助理……”接待小妹看了看尹修，道。

　　“哦？是什么人找我？”尹修倒是有些诧异。不过虽然随口问了下，但却也没等接待小妹回答他就直接释放出灵识查探了一下。

　　当尹修灵识‘看’到等候在公司门口接待处的人后，眼中顿时露出一丝哑然和笑意。

　　原来是他！

　　看来他倒是不笨啊，这么快就醒悟过来，知道跑来找自己了。

　　尹修心中淡淡地笑道。

　　此时等候在仙姿公司门口接待处的自然就是那位‘三哥’薛三海。

　　在尹修已经用灵识查探清楚了找他的人是谁后，那位接待小妹才回答道：“是一个大概三十岁出头的男的，他倒是没说是什么事，只说有很急的事情要见你。”

　　尹修轻点头，道：“嗯，我知道了。”

　　随即又对纪雪晴说了一声，“纪总，我先出去处理一下。”

　　“嗯，好的。你去吧。”纪雪晴倒没多想，随口应道。估计她也想不到来找尹修的人竟然会是上一次派了一帮地痞混混到仙姿的工厂去闹事的那个混混头子。

　　当然，纪雪晴估计也想不到当初尹修居然会那么‘损’的使坏，让那个混混头子三年不举……

　　不一会儿尹修走到了公司门口，见到了那个薛三海。

　　一看到尹修出现，薛三海虽然还不是百分百的肯定自己‘不举’是尹修造成的，但他还是一见尹修就直接跪下求饶。

　　“大哥，我错了，我真的错了，求放过……”

　　想想跟下半辈子都做不成‘男人’相比，跪一下又算得了什么？

　　尹修眉头一挑，倒是没料到他会这么干脆直接就跪地求饶了，“哦？你倒是说说你哪错了，又要我放过你什么？”

　　薛三海其实也在偷偷地观察着尹修的反应，可惜尹修完全不动声色，他能看出什么来才是怪事。

　　只是尹修的平淡从容却让他本能的愈发相信自己的情况应该真的就是尹修的手段。

　　“大哥，我不该因为拿了别人的一点好处就让手下的人跑去您公司的工厂闹事，这事我真的错了，求大哥您放过我这一回。”

　　“我保证以后绝对绝对再也不敢对您公司有任何一丁点儿的冒犯！并且，以后只要大哥您有什么吩咐，我薛三海一定替您办到，就算是上刀山下火海，也绝不皱一下眉头！”

　　边上跟着尹修一起走出来的接待小妹看到薛三海声泪俱下的这一幕，眼睛都惊呆了。

　　这是什么情况？

　　这人居然跪在尹修面前求饶。

　　他刚刚说的那些又是怎么回事？还有，尹修到底对他怎么了，竟然逼得他自己找上门来这样求饶！

　　那天发生在工厂那边的事情公司里的人基本都不知道。

　　毕竟，工厂是工厂，公司是公司，工厂那边的肖主管也只是向纪雪晴负责而已，跟公司这边的其他人并没有什么交集，纪雪晴不说，她们不知道也正常。

　　接待小妹用一种十分惊讶好奇的目光看着尹修。

　　尹修看了看跪在面前求饶的薛三海，淡淡道：“既然你脑子不笨，知道来找我，我也不用你去上什么刀山，下什么火海。要真让你去闯什么刀山火海的，估计你也没那个胆子。”

　　“是，是。”

　　薛三海根本不敢有丝毫反驳，擦了擦额上冒出的细汗，只是连忙应着。心里其实也是暗暗松了口气。

　　因为尹修的话已经很明白的承认了他身上的情况就是尹修下的手。

　　只要找到了原因就好，而且，薛三海也听得出来，眼前这位能够让他神不知鬼不觉的ED不举的‘高人’有放他一马的意思，只不过估计是还有什么条件。

　　不过对于现在的薛三海来说，只要不是让他去死，不管什么条件他都会答应。除了死之外，薛三海想不出还有什么是比自己重新变回一个‘男人’更加重要的。

　　“前些天我在网上看到了一些关于咱们国家偏远山区的现状，那些地方的生活水平普遍都还十分的低下，那里的孩子连上学都非常困难。”

　　“对于那些地区的孩子们来说，学习和知识应该是唯一能够帮助他们改变自身命运，让他们未来可以摆脱这种贫困现状的。”

　　“所以，我只要求你做到一件事。那就是你要在这些偏远的山区中捐建至少一百所希望小学。这件事必须你亲自去监督，不能出现豆腐渣工程或者其他的问题。”

　　尹修平淡地说道。

　　之所以提出这样的一个要求，也是尹修刚刚偶然想到的。相比起来，继续让这个家伙承受不举的‘痛苦’，对于其他的人并没有任何的意义。

　　与其如此，反倒不如以此让他去做一些真正有意义的事情。

　　一百所希望小学对于整个国家那么多贫困地区来说或许也只是杯水车薪，但至少这也能够让许多的孩子上学的条件得到很大的改善。

　　薛三海大概也没想到尹修对他提出的竟是这样的一个要求，愣了一下才反应过来。

　　只是一想到要捐建至少整整一百所希望小学他就忍不住感到有些肉痛。就算一所小学只花费那么二三十万，一百所小学下来那也是两三千万！

　　这几乎是要把他的老底给抽了一半去啊！

　　不过这事他显然是不答应也得答应。除非他愿意忍受继续做个东方不败第二。

　　只是对于他来说，如果以后都不能碰女人了，这人生过得还有什么意思？

　　所以，虽然很肉痛，但薛三海还是咬着牙答应了下来，“好！一百所就一百所，您放心，我一定办到！”

　　说完，薛三海又面带希冀的抬头看着尹修，“您看，我已经答应您了，您是不是能……”

　　薛三海的意思很明显，就是想让尹修先给他恢复‘男人’的能力。

　　不过尹修却不为所动，淡淡的道：“等你完成了这件事，你所担心的自然会消失。”

　　“记住，这件事你最好别打折扣的去做。该知道的事情我自然都会知道，所以你也别想着投机取巧。不然，到时候后悔的只是你自己。”

　　尹修说完就转身走了回去。

　　薛三海没有达成目的，虽然有些不甘心，但这个时候他也不敢再纠缠尹修多说什么。只能咬牙认了。

　　他心里也不是没有想过尹修是不是在忽悠他，可是想想，可能性不大。何况这事关他的‘下半身’性福，就算真的有可能是尹修在忽悠他，他也不得不去照着去做。

　　除非他有其他办法能解决自己不举的问题，或者是知道尹修是骗他的。

　　否则不管尹修说什么，他都必须照做。

　　边上的接待小妹看着薛三海起身离开，心里还是觉得十分的惊奇。

　　到底……尹修对他做了什么，会让这个人对尹修要求的捐建整整一百所希望小学都不得不答应？

　　接待小妹脑子里想了想，当然是什么也想不明白。不过她心里却是对尹修愈发的佩服起来。

　　尹修真的很厉害啊！

　　接待小妹心里忍不住想道。


第180章 劝告还是警告？

　　下午两点四十分，尹修跟随着纪雪晴一同去了‘府城路’的‘铂天大厦’。

　　这栋写字楼确实是刚建好不久，楼下一些土石杂物之类的都还没完全清理干净。

　　将车停好后，尹修与纪雪晴直接走入了大厦内。在前台与接待说了一声，等候了大约两三分钟，就见一名大约四十岁左右的中年男子从电梯里走了出来。

　　“您就是仙姿的纪总吧？不好意思，让两位久等了……”

　　中年看到纪雪晴，眼睛一亮，连忙迎了上来，主动朝纪雪晴伸出一只手。

　　以纪雪晴的姿色，穿着职业套装，那是充满着一种现代都市女性的知性之美，一眼看去就给人十分明艳动人的感觉，简直就是一道靓丽的风景线。

　　当然，那名中年也只是觉得纪雪晴很漂亮，纯粹的是一种欣赏和被惊艳到。大约他之前跟纪雪晴通话时也没想到这位纪总竟然会是一个如此年轻漂亮的大美女。

　　毕竟见到美女总归是一件赏心悦目的事情。

　　“您就是方经理吧？你好！”

　　纪雪晴礼貌的与对方握了握手。

　　松开后，那位方经理便道：“纪总，要不……我这就带你们上去看看？”

　　“嗯，好的，麻烦方经理了。”纪雪晴应道。

　　跟随着那位方经理走向了一旁的电梯中。

　　与此同时，方经理也介绍着，“纪总，咱们这栋铂天大厦是刚建成投入使用只有一个多月而已。现在还剩下有不少的楼层都尚未租赁出去。您是想到几楼看看？”

　　纪雪晴与身边的尹修交换了个眼神，随即说道：“二十层以上的吧。方经理你看一下哪一层合适，咱们就先去看看。”

　　这栋写字楼总共有二十八层。纪雪晴原先就打算租一层高层的写字楼，这样办公闲暇之余也能看看外边的景色放松一下。

　　所以一开口就是直接让那位方经理带她上去看二十层以上的楼层。

　　“好的。纪总，那咱们就先去看看二十三层吧，这一整层都没有租出去的，符合纪总您之前提过的要求。”

　　方经理道。此时几人已经进入了电梯内，他随手便按下了二十三层的按键。

　　之前纪雪晴与铂天大厦联系的时候就说过打算租一整层写字楼的。所以那些已经租出了部分面积的楼层显然就不适合纪雪晴的要求了。

　　片刻后，几人来到了二十三楼。

　　整个楼面里一片空旷，面积倒委实不小，估计一整层应当有一千一百多平米左右。这么大的面积基本足够仙姿未来一段时间内的发展扩张需求了。

　　几个人在二十三层里简单的看了看，总体而言，纪雪晴还算满意。

　　现在仙姿的网上商城已经上线，不久之后甚至就要着手开始准备进驻几大一线城市的计划，到时候整个公司的人手势必会极大的扩张。

　　相应的一些职能部门也必须得要设立。比如财务部、行政部、人事部、生产部……等等都要一一明确才行。

　　毕竟以后的仙姿不可能再像现在这样，人员还不多，管理也很简单。一旦上了一定规模，各种职能部门就必不能少，否则很容易造成管理上的混乱和职权不清。

　　而公司一旦确立了这些职能部门，到时候各部门的办公区域，还有相应的会议室等等这些都是需要的。

　　所以纪雪晴才会决定直接就租下一整层的写字楼以满足日后的扩张需求。一次性解决未来一段时间内的问题，免得到时候反复的搬迁麻烦。

　　“咦，那是在干什么？”

　　纪雪晴忽然看到不远的一处工地周围拉了封锁线，而工地上也有不少人在忙碌，可看样子却不像是在建设楼盘。

　　边上陪同的方经理闻言顺着目光看了眼，随口应道：“哦，那里本来也是要建一栋写字楼的，不过听说好像是挖出了一座大型的地下陵墓，所以现在被封锁了。那些人应该都是考古机构的研究人员。”

　　“哦。”

　　纪雪晴点点头，收回了目光。继续打量了一下这一层写字楼的情况，又问道：“还有其他楼层吗？”

　　那位方经理连忙应道：“有的，上面还有二十五层和二十六层都还是完全空着。要不我再带两位上去看看？”

　　“嗯，可以。”

　　纪雪晴与尹修又分别去看了看二十五层和二十六层的情况。整体布局没什么区别，到时候就根据自己的需求进行相应的装修之类的布置。

　　纪雪晴主要看的就是感觉一下哪一层让自己更舒适更满意。

　　“方经理，你们这的租赁价格是多少？”将三层楼面都大概看了看后，纪雪晴终于开口询问价格。

　　方经理道：“纪总是打算一次性签订多长时间的租赁合同？”

　　纪雪晴道：“可以签两年。”

　　纪雪晴有自己的打算，按照仙姿现在的发展情况，两年的时间应该足以在全国范围内打开市场了。

　　到时候仙姿的规模或许是这层写字楼都未必能容纳得下的。

　　而且，以仙姿产品的恐怖利润，届时手中的资金自然少不了，到时候就可以考虑建设自己的总部大楼，而不是靠租赁写字楼办公了。

　　这也是纪雪晴只打算签两年合约，并不准备签太长的原因。

　　方经理心里权衡了一番，道：“签两年的话，我可以直接给纪总一个优惠价，日租金98元每平米！”

　　“98？”纪雪晴微皱了皱眉。这个价格……以一层写字楼一千一百多平米算的话，一天就是一万出头的租金，一年下来得三百多万。

　　虽然对于如今的仙姿来说，一年三百多万租金算不了什么，但纪雪晴还是觉得这个价格稍贵了一些。

　　于是道：“方经理，你的这个价格略有些贵了，你看能不能稍微降一些？”

　　“纪总，这个价格真的不贵了。相信您也该知道这周边的写字楼几乎就没有低于10元的。若不是看在纪总您直接租赁一整层面积，我也很难给出低于10元的价格……”

　　纪雪晴闻言微微点头，不置可否。

　　事实上这个方经理的话还是略有夸大，纪雪晴自己事先也有了解过，府城路这周边的写字楼租金基本都在9到10元之间，超过10元的只是少部分而已。

　　“嗯，这个我还是先回去考虑一下，到时再与方经理您联系可否？”纪雪晴道。

　　“行！纪总，我还是那句话，98这个价已经很便宜，您就算再去其他的写字楼也很难找到比我们这里更合适的了……”

　　方经理一边送纪雪晴和尹修下楼，一边继续说着。

　　从头到尾尹修都没有插口说话。一直等出了铂天大厦后，尹修才对纪雪晴道：“他心里的底线应该是在92左右。”

　　“嗯。我也估计大概是这个数字。不过，还是先晾凉再说，到时候也好谈一些。”纪雪晴道。

　　别看着只是相差了06元的差价，但要知道这可是每平方米一天的租金差价。算下来的话，一年整层写字楼可就是相差了二十多万的租金。

　　二十多万怎么也不能算是个小数目了。何况纪雪晴的合同还一签就是两年的。那就是大概五十万上下的差价。

　　尹修所说出的对方心里底线价位自然是他刚刚趁着那位方经理与纪雪晴谈价的时候使用了读心术窥知到的。

　　“好了，咱们先回去吧。晾个一两天我再跟他联系。到时候能把价格谈到92或者93左右就可以接受了。”

　　纪雪晴道。

　　两人走向了铂天大厦前的停车场，准备开车回去。

　　就在这时，一旁停着的一辆黑色轿车内突然下来了三个身穿黑色西装的男子。那三人直接走到了尹修和纪雪晴面前，拦住了两人的去路。

　　纪雪晴微微被吓了一跳，下意识的后退了一步，“你们想干什么？”

　　尹修打量了那三人一眼，站在纪雪晴身前。

　　那三人看了看尹修和纪雪晴，为首的一人直接问道：“你们是来这栋大厦租写字楼的？”

　　语气并不是那么客气，有些冷硬的感觉。

　　“是又怎么样？你们是什么人？请你们马上让开，别挡着我们的路。”纪雪晴看到站在她身前的尹修，不由镇定下来。

　　有尹修在，就算这几个人真有什么不善的意图也肯定不能把他们俩怎么样。

　　“我只是想奉劝你们一句，最好别租这栋写字楼。否则，到时候有你们后悔的。”为首的男子冷声道。

　　嗯？

　　什么意思！难道这栋写字楼还有什么猫腻不成？

　　纪雪晴微怔。

　　蹙了蹙眉，道：“你这句话是什么意思？能说得明白一些吗。为什么不能租这栋写字楼？”

　　对方却显然没有解释的意思，生硬的道：“你们不需要知道为什么。我只是提醒你们而已，不然到时候出了什么事，你们后悔都没用了！”

　　说完，那人便对身后的两人道：“我们走！”

　　看着那三人直接就回了之前他们下来的那辆黑色轿车，纪雪晴一阵莫名其妙。

　　看到对方已经上车后，纪雪晴才忍不住对尹修道：“尹修，你说他们这是什么意思？”

　　“我也不太清楚。”

　　尹修也摇了摇头，刚刚他是有用读心术来着。不过这三个人显然只是跑腿的，他们也根本不知道什么。

　　刚刚的那些话也是受人指使。

　　而且这几个人一直都就守着在这，只要是看到有人进入铂天大厦一出来，他们就会上前询问刚才的问题，并警告对方最好别租铂天大厦的写字楼。

　　“算了，咱们先回去吧。”纪雪晴道。

　　“嗯。”

　　尹修应了声，与纪雪晴走过去开车。准备返回公司……


第181章 投毒事件

　　纪雪晴开着轿车刚离开‘铂天大厦’不远，搁在边上的手机忽然震动了起来。纪雪晴扫了眼手机屏幕，来电的是工厂那边的肖主管。

　　难道工厂那边又出了什么事？

　　纪雪晴皱了皱眉，她很清楚要是没什么事的话，这个时候肖主管不大可能会突然给她打电话过来。

　　拿起旁边的蓝牙耳机塞进耳朵里，纪雪晴接通了电话，直接便开口询问，“肖主管，是工厂那边有什么事吗？”

　　肖主管回答道：“纪总，工厂这边是出了点状况……”

　　肖主管的语气不是非常焦急的那种，显然应该不是什么很紧急的大事。

　　纪雪晴稍稍平静了一些，问道：“肖主管，具体出了什么状况？”

　　“纪总，刚刚生产出来的一炉养颜丸出了些问题，从出药口出来的药并没有成丸，而且药的颜色也有些不太对。这厂里也没人懂制药炉是个怎么情况，所以您看是不是过来这边看看？”

　　肖主管的话让纪雪晴大讶，不由得转头看了眼身边的尹修。

　　要知道当初尹修可是十分笃定的说过，只要加入制药炉里的药材严格按照他给的比例和分量，那就绝对不会出现任何问题。

　　纪雪晴对尹修的话自然是百分百的信任，所以听到肖主管所说的情况后，第一反应就是会不会是工人疏忽把加入制药炉的药材的分量或比例给弄错了。

　　于是问道：“肖主管，是不是你们加入制药炉的药材分量给弄错了？”

　　肖主管回答道：“纪总，刚才我已经去查过了，加入制药炉的药材分量跟技术标准要求的没有分毫的差别。”

　　“怎么会！”

　　纪雪晴惊讶，稍一沉吟，便马上道：“我这会儿就马上过去，你让人别乱动刚出炉的那些药，我很快就到。”

　　“好的，纪总。”

　　挂了电话，纪雪晴马上对尹修道：“咱们去一趟工厂那边，刚肖主管打来电话说是刚刚生产出来的一炉养颜丸出了点问题。你等下看看到底是怎么回事。”

　　“嗯，行。”

　　尹修没有多说什么。

　　虽然刚刚纪雪晴是用蓝牙耳机在跟肖主管通话，而尹修也没有‘偷听’别人通话内容的癖好，但从纪雪晴对肖主管所说的那几句话，尹修也大概猜到了是什么情况。

　　尹修对自己炼制出来的制药炉自然是百分百的相信不会出问题。现在既然刚刚生产出来的一炉养颜丸出了状况，那肯定就是某个环节出问题了。

　　这个事情还真得要他亲自过去看看才能立马找出原因。其他人可不懂制药炉具体是如何将所有材料变成药丸的。

　　也没有人能拆开制药炉检查里面的情况。尹修当初给制药炉留下的封固禁制可不是说笑的。

　　纪雪晴找了个转弯的路口，迅速的调转车头赶去了工厂那边。

　　大约十分钟后，两人来到了工厂。

　　此时养颜丸的生产车间内已经暂时停工。肖主管正亲自在车间里等待着，而那些生产工人也都排着队站着。

　　看到纪雪晴和尹修进来，肖主管连忙迎了上去，“纪总，您来了。”

　　“嗯，肖主管，说说具体的情况吧。”纪雪晴应了声，马上问道。

　　肖主管道：“您过去看看吧。出炉的那些药只是一团团的，并没有成药丸。而且色泽也有些差异……”

　　肖主管带着纪雪晴和尹修走到了生产流水线上流制药炉出药口那。成堆的药停在那里。

　　确如肖主管所说，那些药都是一团团不规则的形状，并没有凝成药丸。

　　尹修只看了一眼就知道大概是什么问题了，对纪雪晴道：“应该是加入药炉的原料里掺杂了其他的东西。”

　　具体是掺杂了什么进去还得细看一下才能知道。

　　“嗯？能弄清楚掺杂进去的是什么东西吗？”

　　纪雪晴微怔后，马上问道。

　　尹修对她点了点头，走过去拿起了一粒‘药团’，随手一捏，将药团在指尖捻了几下。当然，这一切其实都只是做给其他人看，用以掩饰的而已。

　　实际上要弄清楚药团里掺入了什么东西自然是用灵识查探最快捷。

　　尹修故作玄虚的在那捻了一阵，灵识却已经在顷刻间弄清楚了药团里掺杂进去的是什么。

　　眉梢轻挑了一下，尹修不动声色的拍了拍手，将手指上的那点药渣拍落。

　　跟在边上的纪雪晴连忙询问：“怎么样，弄清楚了没有？”

　　肖主管也好奇的看着尹修。

　　尹修对纪雪晴轻点点头，道：“弄清楚了，里面多出来的成分是砒霜。”

　　“什么？！”

　　纪雪晴大吃一惊。

　　砒霜那可是剧毒的啊，要不是这些掺杂了砒霜的药并没有成丸，一旦这批药被推出市场上，被消费者买回去吃了，那后果……简直不堪设想！

　　到时候仙姿恐怕将会面临堪称毁灭性的打击。而且，很多的消费者也将会遭殃，甚至可能会因此而丧命！

　　一想到这严重的后果，纪雪晴不禁倒吸了一口冷气。

　　到底这一次又是什么人在针对仙姿？

　　纪雪晴又不傻，加入制药炉里的原料中怎么会无缘无故的出现砒霜？工厂里根本就没有砒霜这玩意儿好吗。除了人为因素，不可能是偶然！

　　毕竟砒霜是什么，那可是要人命的东西！

　　不仅是纪雪晴大吃一惊，那位肖主管听闻尹修的话后也是面色大变。他同样非常清楚这些药里被掺杂了砒霜的成分代表着什么。

　　“尹助理，你确定没有判断错？这些药里真的有砒霜的成分？”肖主管脸色难看的问道。

　　尹修肯定的对他点点头，“肖主管不用怀疑，这些药里面确实有砒霜的成分。肖主管要是不相信可以送去化验。”

　　说话时尹修双眼格外有神的盯着肖主管。片刻后，尹修便移开了目光，神情平淡。

　　“尹助理不要介意，我没有不相信尹助理的意思，只是……只是这个实在是太让人震惊了。”

　　肖主管深吸了口气，说道。

　　说起来这个事他也得负很大的责任，纪雪晴把工厂这边的一切事务都交给了他管理，可是现在工厂却发生了这种会对仙姿造成毁灭性打击的严重后果的事件，作为管理者，他多少难辞其咎。

　　尹修对肖主管点了点头，便对纪雪晴道：“这个事情应该是有人刻意为之，要对咱们下黑手。”

　　纪雪晴心里可谓是惊怒交加。

　　对方这明显是想要把仙姿往死里弄，甚至不惜坑害一些无辜消费者的健康和性命，这得是多大的仇和怨？

　　“尹修，能查出来是什么人做的吗？”纪雪晴强自平复心中的惊怒，问道。

　　这时，旁边的肖主管一脸羞愧的上前道：“纪总，对不起。这件事责任在我，是我没有做好生产环节中的检查监督工作，竟然让人在产品里掺加了砒霜。差点给公司造成了无法挽回的毁灭性后果，我愿意接受公司的任何处罚……”

　　现在不是追责的时候，关键是得要找出源头来，弄清楚到底是什么人下手这么黑，坑害仙姿。

　　所以纪雪晴只是对肖主管摆摆手，道：“肖主管，追责的事情咱们暂且先搁置一边。当务之急是先追查清楚到底是什么人怎么把砒霜掺加到制药炉里的。”

　　“纪总您说的没错。这件事明显是有人刻意针对仙姿下黑手，不查清楚，绝不能善罢甘休！”

　　肖主管咬牙切齿的道。

　　在自己的眼皮子底下竟然被人钻了这样的空子，差点毁了公司，肖主管自己都很难原谅自己的疏忽，更加不能原谅在幕后下黑手的人！

　　“肖主管，你先带我去看一下与这炉药所用的原料同一批的药材吧，我看一下是不是有人在那些药材里动了手脚。”

　　尹修道。

　　能在制药炉里掺杂砒霜进去只有两种方法，第一就是在原料中动手脚。第二种方法就是收买工厂里的生产工人，让他们偷偷往制药炉里加砒霜进去。

　　尹修并不希望是后一种，所以率先就想让肖主管先带他去看看是不是药材被人动了手脚。

　　“好的尹助理，我这就带你过去……”

　　肖主管连忙带着尹修和纪雪晴走过去另一边堆放着一些药材的角落，那些就是今天生产的这一炉养颜丸所用的原料剩下的药材。

　　尹修过去后不由蹲下来，假装从袋子里拿出药材来检查。实际上却直接用灵识查了一遍。不过却并没有在这些药材中发现有砒霜成分的存在。

　　装模作样的在那检查了片刻，尹修拍拍手站了起来。

　　等候在边上的纪雪晴连忙问道：“怎么样？这些药材有没有问题？”

　　肖主管同样紧张的看着尹修。

　　尹修轻摇摇头，道：“这些药材都没什么问题。看来不出意外的话应该是咱们工厂里有人被收买了，所以在制药炉里投了砒霜进去。”

　　闻言，纪雪晴俏脸上顿时浮现出一片寒霜，咬着银牙，寒声道：“我自问给厂里员工们的待遇在银海市同类工作岗位中已经是最高一级的，想不到竟然还有人昧着良心被人收买，做出这种坑害公司的事情！”

　　“这件事绝不能善了，无论是谁，必须要让他得到应有的惩罚！”

　　肖主管的脸色同样很难看，“纪总说得不错。这种吃里扒外的东西就不能轻易放过。居然敢往药炉里投砒霜，这可是会要人命的东西。还好这炉药没能成丸，不然一旦这批药被投入市场，造成的后果简直不敢想象！”


第182章 元凶

　　尹修拍拍手，道：“放心吧，这件事不管是谁做的，他都跑不了。不过以后这方面还是得要防范一些才是。”

　　“虽说这制药炉只要是投入的原料成分和比例不对，出的药都会出现各种明显的区别，但这种事情有这么一次就足够了。”

　　尹修说得很平淡，但这番话落在纪雪晴和肖主管耳中却是让他们十分的吃惊，尤其是肖主管更是一脸震惊的看着尹修。

　　“尹助理你的意思是，咱们的这制药炉本身就有类似原料‘质检’的功能？”肖主管吃惊的问道。

　　可不是嘛，按照尹修所说的，只要加入制药炉里的药材成分和比例不对，出的药就会有问题，这可不就是相当于制药炉本身就自带了原料‘质检’功能了。

　　“差不多吧。”尹修淡淡道。“好了，还是先查清楚到底是谁往药炉里投了砒霜吧。”

　　说完，尹修直接朝前面那些排队站着的工人们走了过去。

　　纪雪晴连忙跟上，向尹修问道：“尹修，你打算怎么查这件事？要不还是直接报警立案？”

　　尹修摇摇头，“不用那么麻烦，一会儿就能查清楚是谁了，你等着看就是。”

　　“哦，好吧。”

　　纪雪晴应道。她也知道尹修向来各种神秘莫测的本事层出不穷，对他的话也毫不怀疑。既然尹修这么说了，那么他就一定有办法。

　　尹修站在那些工人面前。

　　此时那些工人正在窃窃私语着。

　　刚才尹修跟纪雪晴还有肖主管所说的那些话他们自然听不见，是以也不清楚到底是怎么回事。一个个也没有什么凝重紧张的感觉，各自在轻声的私下闲聊着。

　　“好了，大家都先安静一下吧。”

　　尹修拍拍手。

　　那些工人也都知道尹修是公司那边的总经理助理，听到尹修的话后，一个个也都安静了下来。

　　何况公司总经理也在边上看着呢。

　　见下面已经安静，于是尹修说道：“先跟大家说件事情。就是之前咱们生产出来的那一炉药为什么会出问题，原因已经查出来了。”

　　“估计大家都想不到这一炉药为什么不能成丸吧，我可以很明确的告诉你们，这一炉药之所以会废掉是因为里面被人投了砒霜进去。所以原料的成分不对了，药自然就没法成丸……”

　　哗！

　　随着尹修的话音落下，下面顿时一片哗然。

　　什么？

　　刚刚生产出来的那一炉药居然被人投了砒霜？

　　到底是什么人干的！

　　下面闹哄哄一片。毕竟砒霜那可不是一般的东西啊，那是一点就会要人命的玩意儿。到底是谁这么大的胆子。

　　片刻后，尹修再次开口：“好了，大家稍后再议论吧。我再说一个事，我刚刚已经查过，投入制药炉里的药材本身并没有任何问题。所以，被投入制药炉里的砒霜来源唯一的可能就是有人故意投进去的！而且，这个人显然就在你们当中。”

　　“我也不想再废话。十秒钟！我给他十秒钟的时间，如果十秒钟后他还不主动站出来承认的话，那就后果自负。”

　　尹修的话再次让下面的那些工人们陷入了一片哗然中。

　　所有人彼此相互看着对方，议论纷纷。

　　尹修静静地看着下面哗然议论的工人，那双黑亮的眼眸中透着一缕莫名的奇光……

　　目光扫过在场的每一个人后，尹修顿时了然，心中有数。

　　很快，十秒钟过去，投砒霜的那人显然不会因为尹修的几句话就出来承认是自己投的砒霜。

　　尹修也不在意，本来也没想过对方会这么容易就自己承认。要是这样的话，恐怕他也不敢做出投砒霜这种事了。

　　“好了，十秒钟已经过去。既然你不肯自己站出来承认，那就让我亲自把你揪出来。”

　　说完，尹修径直朝前走了过去，目标非常的明确，那是一名身材不算高，大概只有一米七左右，宽脸浓眉，脸上有些痘痘的青年。

　　旁边的其他人看到尹修直接朝他走过去，不由纷纷侧目望去。

　　那名青年的脸上也不自然的流露出了那么一丝的慌乱，双手十分紧张的悄悄握着，甚至依稀可以看得到他的额头上开始沁出一层细微的汗迹……

　　“自己站出来吧，还需要我亲自动手把你拉出来吗？”

　　尹修站在那名青年面前大约三四步的距离停了下来，正面对着他，淡淡地说道。

　　听到尹修的话，那名青年眼中的慌乱之色更浓了，尤其是周围其他人那异样的目光让他更加的紧张，连忙矢口否认，“不是我，不是我，往药炉里投砒霜的不是我……”

　　尹修却根本不理会他的辩解，眉梢微微一挑，淡淡道：“真的不是你吗？”

　　“真的不是我！”

　　“嗯。”尹修淡淡点头，道：“那么我倒想问问你，你裤子口袋里的那个袋子是装了什么东西的。需不需要我把它拿去化验？”

　　“啊……你、你怎么知道的？”

　　那名青年大吃一惊，下意识的低头看向自己左侧的裤子口袋，却并没有见到有袋子露出外面来。

　　他的这番回应基本上已经算是承认了确实是他投的砒霜。

　　“你不需要知道我是怎么知道的，你自己承认了就好。”尹修道。

　　“我、我……”

　　青年额头上顿时流下了涔涔的汗水，还想要反口否认，可是磕磕绊绊却半晌也说不出一句话来。

　　周围的那些工人看着他的目光更加异样，甚至旁边的几个人都纷纷两侧退开了一些，与他保持距离。

　　“真的是你投的砒霜？”

　　一直站在边上看着尹修作为的纪雪晴此刻顿时忍不住冲了上前，一脸寒霜的怒视着那名青年。

　　那位肖主管心里的火气显然比纪雪晴还大，毕竟这帮工人每天都是在他眼皮子底下做事的。而且厂里也就这么些人，他每天待在厂里，基本上跟谁都还算熟悉。

　　“好你个周华，厂里可没亏待过你什么吧？你居然吃里扒外，做出这种狼心狗肺的事情来。砒霜是什么，这东西你他吗的也敢往药炉里投，快说，到底是谁让你这么干的！”

　　肖主管怒不可竭的质问。

　　叫周华的青年脸颊的冷汗如豆般滚落下来，看着一脸寒霜的纪雪晴还有怒不可竭的肖主管，眼神充满慌乱。

　　别说是纪雪晴和肖主管了，就连其他那些鱼周华共事的工人大概也没想到周华竟然能干出这种事情来，纷纷对着周华指指点点，各种指责自然是少不了的。

　　“真想不到周华居然是这种人，太没良心了。咱们厂里的工资待遇可以说在整个银海都是最高的那一等，可是他现在却做出这种坑害厂里，坑害公司的事情。”

　　“就是啊，以前真没看出来，看上去挺老实的一个人竟然会这么黑心。”

　　“我估计十有八九是收了人家的钱，不然的话他有什么理由干这种事。”

　　“不过为了钱就做出这种事，实在是太缺德，太没良心了……”

　　周围的一声声指责和议论对于周华来说无疑是一种煎熬，他是一时贪心，为了钱替人做了这种坑害厂里的事情，但却没有想到过自己做的事情会被人发现，甚至是被这么当众揭穿，承受这样的指责。

　　周华感觉自己整个人脑子里一片轰鸣，浑身冷汗淋漓，这一刻他脑子里只剩下‘完了’这么一个念头。

　　这时，尹修再次开口道：“你自己把整个事情交代出来吧。既然你做了这种事，那就得要承担相应的后果。”

　　旁边，肖主管深吸了口气，平复了一下内心的怒火后，不由上前对纪雪晴道：“纪总，你看要不要报警，让警察过来立案调查。周华往药炉里投放砒霜，这可不是小事。必须得要严肃处理。”

　　纪雪晴看了看尹修，那意思显然是在询问尹修的意见。

　　尹修还未回应纪雪晴，这时，那个周华突然十分激动地叫道：“不要报警！我求求你们千万不要报警，要是报警了的话我就真的完了！我求求你们放过我这一回吧，你们想知道什么我统统都告诉你们，只求你们放过我，不要报警……”

　　周华苦苦哀求着。

　　肖主管见状气不打一处来，哼了一声，冷冷道：“现在知道后悔了？哼，既然你敢做出这种丧尽天良的事就该想到会有这样的下场！”

　　“要不是这一炉药废了，一旦这批被你投了砒霜的药流入到市场中，你想过那是什么后果吗？你知道到时候会有多少人因为你投的砒霜而丧命？”

　　面对肖主管的斥责，周华一阵呆呆的失魂落魄。他确实根本没有去多想这么做的严重后果，他只是想着钱！

　　想着他只要神不知鬼不觉的做完了这件事后就能得到一大笔他打工一辈子也赚不到的巨款。

　　被金钱蒙蔽了双眼后，他哪里还能再想到其他的那么多？

　　尹修看了眼仿佛失了魂一样的周华，都说可怜之人必有可恨之处，眼前就是活生生的例子。

　　“每个人都得为自己的行为负责。既然你做了这样的事情，那就得承担相应的后果。”尹修淡淡道。

　　随即又对旁边的纪雪晴说：“先问清楚他整个事情经过吧。相应的一些证据也保留好，然后再交送警方……”

　　在人前尹修自然不宜使用搜魂术。而读心术也只能读取到对方当前脑海里所想到的事情，所以一些情况还是得开口问他才能知道。


第183章 打屁股

　　很快，整个事情就弄清楚了。

　　这个周华是收了人家一百万的好处，于是就答应了替对方将一包砒霜混入养颜丸的原料当中。

　　对方这么做的目的显然就是为了打击仙姿。一旦这样一批被加了料的养颜丸投入市场中，可想而知那后果是什么。

　　等待仙姿的必然将会是停业整顿，甚至更严重的会被直接封掉。

　　对方的这一招不可谓不狠，或者可以用无所不用其极来形容。

　　不过那个周华也并不知道收买他的人到底是什么来历背景，只是收了对方的钱，答应了替对方办事而已。

　　尹修有读心术，并没有发现周华的回答有撒谎的地方。

　　在将所有想知道的情况都问清楚后，尹修就让肖主管打电话报警。这件事不能就这么轻易的算了。

　　“肖主管，你先出去吧，把他也先带出去，让保安给看着。我跟尹助理谈点事情。”

　　纪雪晴支开了其他人，等办公室只剩下她和尹修后，这才向尹修问道：“尹修，这件事咱们该怎么处置？”

　　“这个周华只是一个收钱跑腿的，他连给他钱的人叫什么名字都不知道，这事就算交给警方处理，怕是也不大好查清楚是什么人在背后下黑手。”

　　尹修轻点头，道：“你觉得有没有可能又是……宋博明在背后捣的鬼？”

　　纪雪晴蹙眉沉吟了片刻，其实她心里也有想过会不会又是宋博明。但是，仔细的想了想，纪雪晴还是觉得不大可能。

　　“我个人感觉应该不大可能会是他。这个人……嗯，怎么说呢，虽然性格上有一些缺陷，太过于狂傲了，可以说只要是身份背景不如他的人，他谁都不放在眼里。可你要说他会让人投毒这种事……应该还不至于。”

　　“这种事情太犯忌讳了。没出事还好，一旦真的出事，咱们固然会遭殃，可一旦上面彻查弄清楚是谁在背后捣鬼，他也好不了。毕竟咱们的产品可都是面向市场的，遭殃的也是无辜的民众，这种事情在国家层面来说是非常犯忌讳的事情。”

　　“就好比政治斗争，相互之间怎么斗得你死我活都可以，但却不能将这种斗争演变成投毒暗杀之类的生命威胁，更加不能波及到不相干的普通民众。”

　　顿了顿，纪雪晴继续道：“而且，上一回的事情后我就打电话警告过他，虽然他未必会把我的警告当回事，但这么狠毒的事不大可能是他做的。毕竟他之前已经有过一次刻意针对咱们公司的先例在，一旦他再做这种事，自然而然就会成为第一怀疑目标，要是真是他做的，那很容易就会被查出来，他应该还没这么蠢。”

　　“嗯。”

　　尹修点点头，手指轻轻地敲击着桌面，静静沉思片刻，缓缓开口道：“这件事暂且先交给警方处理。我私下里再好好的查一下，看看能不能找到收买那个周华的人。只要能找到那个人，就可以顺藤摸瓜弄清楚到底是谁在对咱们下黑手……”

　　“嗯，这些事情我也帮不上你什么，全得靠你了。”纪雪晴道。

　　尹修笑笑，道：“你可别忘了我也是仙姿的大股东。对方既然敢使这种阴招对付仙姿，那就是在跟我过不去。”

　　“我这人虽然平时很随意，什么都不怎么放在心上，可这种阴狠的手段却是有些过了。小孩子顽皮捣蛋，我可以不怎么在意，随手打两屁股，让他们长长记性也就是了。但如果太过于顽劣，甚至危害到其他人生命安全，那就不是打屁股可以了事的了……”

　　尹修倒不至于为这么点事就感到多么的愤怒之类的。

　　经历的事情多了，各种打打杀杀的也可以说是家常便饭，很多事情反而会愈发的看淡。尤其是一些对他根本无法形成任何一丝一毫实质意义上威胁的人和事也就没什么必要太过于去较真。

　　不过，这次的事情倒确实是让尹修觉得该给一些深刻而‘严厉’的教训。

　　这种事对方能做一次，自然也可能会做第二次第三次，甚至这一次都不知道是第几次。

　　若是不给他们一些应有的教训和惩罚，以后这种事情只怕就没有尽头。还不知多少人会倒霉遭殃。

　　“你这家伙，什么打屁股的都出来了，你还真当这是小孩子过家家啊……”纪雪晴忍不住笑着吐槽尹修的比喻。

　　尹修呵呵笑着，摸了摸鼻子，道：“就那么个意思，差不多能理解就好，那么讲究做什么。”

　　“好吧，反正也说不过你的。”纪雪晴抿了抿唇。

　　“呵呵……”尹修笑笑。

　　这时纪雪晴又道：“那咱们……这就回公司还是怎样？”

　　“嗯，回公司去吧。这件事情我私下里去弄清楚就好。”尹修应道。

　　当下纪雪晴又去交代了肖主管一声，让他把之前那一炉掺了砒霜的废药都给处理掉，并叮嘱他日后要严防类似事情再发生，之后便与尹修离开了工厂。

　　肖主管倒是有询问那制药炉需不需要清洗的，毕竟之前的一炉药可是被投了砒霜进去，难免会有一些残留。

　　不过尹修却直接告诉他不需要。

　　那制药炉可是尹修按照修真界的炼丹炉炼制的，哪里会有什么药渣残留。

　　所有的药材都会在炼药过程中被完全的炼化，出药时也会在那些收丹阵纹的作用下，全部化成药丸，根本就不会有任何一丁点儿的残留。

　　这些尹修自然不会跟肖主管去解释。

　　肖主管虽然多少还是有些疑虑，但既然尹修这么说，边上的纪总也似乎完全没有任何异议，他自然也就不再多问。

　　反正上面这么吩咐，那他就照着做就是。

　　回到公司，纪雪晴继续忙自己的工作。至于尹修，他每天的事情其实说少不少，说多……对于他来说再多也不算多。

　　他想的话，只要用灵识‘作弊’一下，多少报表需要统计都不是事儿。只不过尹修平常都是按照正常人的节奏在干活而已。

　　所以尹修回到公司后也没在工作，只是坐在自己位置上，一副在思考什么事情的模样。而事实上他却是在用灵识搜寻那个收买周华的人的踪迹。

　　尹修用读心术从周华的大脑中知道了跟他接触，收买他的那个人的样貌，现在尹修要做的就是找到那个人。

　　只要那个人没有离开银海市，那么尹修要找到他并不难，最多就是稍微花费些功夫。

　　他的灵识虽然可以覆盖方圆几百里的范围，但偌大一座银海市中人口实在太多，即便以尹修强大的神魂，想要查遍整个银海所有人也不是一时半会儿的事情。

　　时间慢慢地过去。

　　不知不觉尹修已经坐着‘沉思’了有七八分钟。

　　这时，尹修微蹙的眉头终于舒展了开来。花费了七八分钟的时间，他总算是找到了对应的人了。

　　样貌与那个周华记忆中的一样，应该就是他了，不会有错！

　　用灵识搜寻到了目标后，尹修没有急着马上过去找那人，而是直接用灵识在他身上留下了一道标记。

　　这样一来无论他跑到哪里都别想摆脱尹修的追踪。

　　“倒要看看是什么人在幕后捣鬼！”

　　尹修不轻不重的低语了一声。

　　随即，尹修放松下来，坐直身子伸了个懒腰，完全舒展。既然人已经找到，也跑不了了，那就不需要再绷着心情了。

　　看了看时间，四点多钟，离下班还有一个多小时，正好把剩下的一点事情给忙完。于是尹修也不紧不慢地开始工作……

　　“尹修，晚上我准备在家里自己炖点汤喝，你要不一块过来吃晚饭？”

　　下班后，尹修与纪雪晴一块下了楼，就听纪雪晴说道。

　　“嗯，好啊。”尹修倒没什么不可，左右晚上他也没什么事。尹修是寻思着等夜深一些再去找收买周华投砒霜的那家伙的。

　　“那行，待会儿咱们去超市买菜回去。”纪雪晴应道。

　　平常她也是偶尔会在家里自己做饭吃，不过一个人吃饭总归有点不得劲，是以大多数时候她会叫尹修一起过去吃的。

　　只是这几天大概是忙得有些累，倒是有一些天没自己做饭了。

　　买好了菜回到住处，尹修便道：“雪晴，要不要我帮你打打下手？”

　　纪雪晴笑着拒绝，“不用，我一个人可以忙过来的。待会儿弄好了我叫你过来吃就行。”

　　“呵呵，那我可就又白吃白喝了。”尹修笑笑。

　　纪雪晴抿了抿嘴，眼睛带着一丝笑意，“对啊，白吃白喝你还不高兴啊？”

　　“高兴，哪敢不高兴啊，必须得高兴。”尹修开着玩笑。

　　纪雪晴‘咯咯’一笑，掏出钥匙打开了门，道：“得了，不跟你扯了，我进屋做饭，待会儿再过来叫你。”

　　“嗯，好。”

　　尹修也找出钥匙开门。

　　大概是听到了门外尹修跟纪雪晴说话的声音，尹修这才刚打开门，小皮就‘嗷吼’、‘嗷吼’的嚷着，迈着四条细细的小短腿儿轻快的跑了过来，一下子就扑到尹修身上。

　　小蛮倒是挺‘傲娇’的没有出来，继续坐沙发上看着电视，只是回头望门口看了眼尹修而已。

　　这个小蛮……还是小皮乖一些，知道来门口接自己。嗯，待会儿奖励小皮一颗灵果吧！

　　尹修这边心里嘀咕着，那边纪雪晴却被小皮的叫声给吸引，下意识的扭过头来。

　　当看到一跃就扑到尹修胸口上的小皮时，立即就忍不住惊讶的轻呼道：“呀，尹修，你什么时候又养了条这么小的宠物狗啊，小蛮呢？”

　　小皮虽然已经出生有几天了，不过纪雪晴还真一直没见过。之前几天小皮还没睁眼，一直就在沙发上，也没乱跑。

　　这几天刚睁眼，纪雪晴也没机会见着。所以这才是第一回见到。

　　“小蛮啊，那个小东西在看电视呢，都懒得搭理我了。这个是小皮，才刚出生不久，小家伙挺闹腾的，嗯，比小蛮要活跃好动一些……”

　　尹修一边抱住小皮，一边回头对纪雪晴说道。

　　纪雪晴仔细打量了小皮一番，小皮身上有尹修施加的幻形术，普通人看起来就是一只小宠物狗而已，倒没什么特别的。

　　不过小皮的那对小眼珠却显得格外的明亮有神，十分的灵动，一看就给人一种很有灵气的感觉。加上小皮个子也还小，就那么巴掌大，即便有幻形术遮掩，看上去也还是挺可爱的。

　　纪雪晴就忍不住伸手过来想要捏一下小皮的脸颊，一边说道：“话说你这家伙怎么养的宠物都这么可爱呢！看着我都好想养一只了……”

　　在纪雪晴说话间，小皮却十分不领情的打了个鼻响，然后一扭头，明显一副抗拒嫌弃的模样往尹修怀里钻到一侧，躲开了纪雪晴的手。

　　纪雪晴大概也没想到这么个小东西居然会对她露出那种明显嫌弃的表情躲开她的手，顿时愕然的愣在那。

　　过了一会儿才醒过神来，瞧着趴在尹修怀里，略微歪着脑袋，用那双明亮清澈的小眼珠带着那么一丝好奇目光在瞅着她的小皮，不禁说道：“尹修，话说这小不点儿刚刚好像是在嫌弃我吗？”

　　说着，纪雪晴把目光望向尹修。

　　咳咳。

　　尹修轻咳两声，这个当然是不好直接肯定回答的，只好掩饰道：“这小家伙比较认生，所以……你懂的。”

　　“呃……”

　　“好吧，我懂了。”

　　纪雪晴果然一副了然的点点头，又看了看小眼睛很无辜模样看着她的小皮，不禁说道：“尹修，你养的宠物是不是都是这么鬼精鬼灵的。小蛮是这样，现在这个小皮也是这样。”

　　“唔……小蛮还好，虽然是调皮捣蛋了一些，可至少还让我抱抱摸摸的，这个小不点刚刚居然嫌弃我，让我捏一下都不给……”

　　大概是因为听到了纪雪晴说它的名字，也不知道小皮有没有听懂纪雪晴的意思，反正这小东西就是突然张口冲纪雪晴‘嗷吼’了一嗓子。

　　然后又歪了歪头，继续用那双清澈无辜的小眼睛盯着纪雪晴瞅着。

　　“它这是在干嘛？”纪雪晴当然看出小皮是冲着她吼的，于是便问尹修。

　　因为尹修以前就时常给她做‘翻译官’，替她‘翻译’小蛮叫声的意思，所以这会儿也是下意识的就开口询问。

　　尹修轻笑了一下，轻咳道：“那个……这小家伙刚刚好像是在反驳你。”

　　“反驳我？”

　　纪雪晴嘴角抽了抽，突然间有种很‘蛋蛋’的忧伤的赶脚……

　　抚了抚额，“好吧，有一个小蛮还不够，这会儿又冒出了这么个除了那一身皮，怎么看都是像人多过于像动物的小皮……”

　　“话说，尹修，你真的确定这个小家伙跟小蛮是动物而不是人？”

　　纪雪晴突然用一种很认真还带那么一点‘天真’的眼神一眨不眨的瞅着尹修……

　　于是尹修也突然间感觉有那么一丝半点的‘蛋疼’了。这个该怎么解释？只能瞎扯淡忽悠了。

　　话说回来，相比于普通的动物，小蛮和小皮这两个小东西确实是聪明得有些……呃，有些像人了……

　　不过谁让它们一个是顶级灵兽，另一个是上古异兽呢。成年后的灵智本就不逊于寻常的人类来着。


第184章 震惊

　　深夜。

　　刘忠军回到家中。刚打开家门，还未开灯就见到客厅的沙发上依稀可见坐着一个人在那，顿时吓了一跳，连忙喝问：“你是谁？怎么会在我家里！”

　　说话时，刘忠军赶紧按下了门口的灯开关。

　　随着客厅中灯光亮起，刘忠军终于看清楚了坐在客厅里的人是什么样子。看上去大约二十四五的年纪，身材貌似应该挺高挑的，而且样貌也长得十分帅气俊朗。

　　静静地坐在那儿给人一种十分儒雅斯文，沉稳宁静的感觉。

　　这个人自然就是尹修。

　　听到刘忠军的喝问，尹修脸上依旧平静，连头都没有抬一下，只是淡淡的道：“先坐吧。”

　　语气很自然随意，就好像这是在自己家里一样，完全是反客为主的姿态。

　　刘忠军惊疑不定的盯着尹修，心中猜测着眼前这个人是什么人，有什么目的，又是如何进到他家里来的。

　　“你到底是谁？”

　　刘忠军稍稍迟疑了一下，还是一步步走了过去，再次沉声问道。

　　“你真的想知道？”

　　尹修眉梢微微一挑，终于抬起头看着走过来的刘忠军。

　　刘忠军皱了皱眉，心里隐隐有那么几分不太好的感觉。但眼下却又不想就这么露怯了，于是强自镇定的道：“你是谁跟我没有任何关系。但是你现在是在我的家里，我并不欢迎你，所以请你立刻离开，否则我就报警了！”

　　刘忠军作势拿出了手机。

　　尹修却不以为意的笑了笑，眼中透着一丝异样的奇光看着刘忠军，淡淡的道：“仙姿这个名字，我想你应该不会陌生吧。所以……你现在知道我来这里的目的了吗？”

　　说完，尹修微笑的看着刘忠军。

　　刘忠军在尹修说出‘仙姿’这个名字的时候，明显面色大变，眼中闪过一丝慌乱之色。但却很快就被他强自镇定的掩饰住。

　　“我不知道你在说什么。你所说的那什么仙姿这个名字我倒好像是听说过，似乎是个什么美容产品的品牌。不过这跟我有什么关系？”

　　刘忠军倒确实挺能沉得住气。

　　可惜他面对的是尹修。他表面上再如何的伪装，再怎样的不动声色，也绝对瞒不住已经使用了读心术的尹修！

　　“是吗？既然刘先生这么健忘，那要不要我提醒一下刘先生。周华这个人我想刘先生应该还没忘记吧？”

　　尹修向后靠在沙发上，微笑着说道。

　　刘忠军心中再次巨震，一阵骇然。

　　他是怎么知道的？我当时可没有泄露一丝半点自己的身份和姓名。就算那个周华失败被发现了，他也不可能说出自己的身份来！

　　可是这个人却如此笃定的直接找上了门来。而且他是怎么知道自己就住在这里的？

　　一切的疑点都让刘忠军感到费解诧异。

　　暗吸了口气，刘忠军强忍着内心的震动，兀自沉声道：“我不懂你在说什么。什么周华李华的，我根本就不认识有叫这个名字的人。”

　　“现在请你马上出去，我家里不欢迎陌生人。要是你再不出去的话我就直接报警了……”

　　尹修轻摇了摇头，不紧不慢的道：“看来刘先生确实是贵人多忘事，这才前几天的事情这么快就忘了。这可不好，很不好。”

　　尹修摇着头，突然话锋一转，道：“不过，没关系。我既然能直接找到这里来，难不成刘先生你以为否认就能够撇清干系？”

　　说完，尹修站了起来，带着微笑的朝刘忠军走过去。

　　尹修脸上那看似很平和，人畜无害的笑容在此刻却让刘忠军有种心里发毛的不妙的预感，不由得下意识的后退了一步，眼神稍显几分慌乱的看着步步逼近的尹修，叫道：“你想干什么？我报警了！”

　　说完，刘忠军立马去按手机，准备拨打报警电话……

　　然而这一刻，刘忠军却突然感觉到浑身一僵，身体好似被定住了一样，一动也不能动，甚至就连眼皮想要抖一下都不行。

　　突如其来的变故让刘忠军心中骇然，不知所措。

　　只是还未等他心中冒出更多的思绪想法，下一刻他的意识就忽然一片空白混沌，傻傻的呆滞在那儿……

　　尹修站在刘忠军面前，一只手指轻轻地点在刘忠军的眉心处。

　　过了大概十秒钟不到，尹修的眉宇便舒展开来，将手指从刘忠军的眉心移开。并走回到沙发重新坐下。

　　这时候刘忠军的意识才猛然清醒过来，身体的行动也同样恢复。

　　当他看到尹修又好整以暇的坐在沙发上时，顿时脸上一阵变幻，惊疑不定的喝问道：“你刚才对我做了什么？！”

　　刘忠军不傻，虽然刚才尹修对他施展搜魂术时，他的意识陷入空白混沌状态。但是在此之前他的身体忽然无法动弹，而尹修又是朝他走过来的，这一点他还是记得很清楚的。

　　可是现在，等他意识恢复后就见到尹修已经又坐在沙发上了，这很明显就是有异常。

　　“你真的想知道？”

　　尹修嘴角微翘，略带着那么一丝戏谑的反问。

　　刘忠军皱着眉，心里愈发的感觉有些发虚，眼前这个看起来不过二十来岁的‘年轻人’给他一种很莫名的高深莫测的感觉。

　　还未等刘忠军开口回答，尹修已经再次开口。

　　“行了，想知道的东西我已经都知道，也不想再与你浪费时间。咱们还是把该做的事完成了，这样我也好早些回去休息。”

　　说完，尹修从口袋里把自己手机拿了出来。

　　刘忠军还在对尹修的话感到惊愕和莫名，下意识的说了句，“什么该做的事？”

　　话刚一说完，刘忠军立马又感觉到了自己身体的不对劲，仿佛有一股力量在控制着他的身体，然后不由自主的就开始张口说道：“本人刘忠军，现任职于‘晨风集团’安全部副部长职位。日前因集团支柱业务之一的美容化妆产品在银海的市场份额被仙姿有限公司的产品大肆挤压，导致市场占有率急剧萎缩，受集团上级部门领导，集团副总裁王超的指示。于2017年9月27号设法联系到了仙姿有限公司生产工厂员工周华，并以一百万华夏币将其收买，让其携带砒霜偷偷地混入仙姿有限公司的产品生产原料之中……”

　　尹修拿着手机对着刘忠军进行着录像。

　　此时的刘忠军心中简直用惊涛骇浪都不足以来形容。

　　他口中所说出的这番话根本就不是他自己想要说的，但是他却无法控制自己的身体，也无法控制自己的舌头。

　　仿佛他已经不是他，而是有另一个意识控制了他的身体，让他不由自主的说出了这些话来。

　　这到底是怎么回事！？

　　这一切都是他捣的鬼？他到底是什么人？怎么可以控制我的身体，让我不受控制的说出这些话来！

　　刘忠军内心的震惊与骇然无以复加。

　　可是他却对此无能为力，只能是‘眼睁睁’的看着尹修用手机对着他录下了他所说的话还有影像……

　　片刻之后，刘忠军终于将他怎么收买周华给仙姿的产品投砒霜的整个事情前因后果都说了个清楚明白。

　　这个时候，尹修解除了对刘忠军的控制，看了看手机刚刚录下的内容，满意的微笑了笑。

　　有了这东西，剩下的要对付幕后指使刘忠军做这事的‘晨风集团’就很容易了。

　　尹修原本是不知道什么‘晨风集团’的，不过在刚刚对刘忠军使用收魂术时却从刘忠军的记忆中知道了这个集团的一些情况。

　　‘晨风集团’说起来也是银海市本地的一家大型集团公司。主要涉及房地产和美容化妆品行业，此外在电子元器件以及酒店餐饮等行业也有所涉及。

　　‘曼诗’这个国内一流的美容化妆品品牌就是晨风集团旗下的。作为银海本地的公司，‘曼诗’自然也是将银海当做是自家‘大本营’，对于银海的美容化妆品市场格外的看重。

　　而‘曼诗’这个品牌的市场定位也同样是中高端消费人群。与仙姿的产品存在着直接的竞争关系。

　　原本在银海的中高端美容化妆品市场上，‘曼诗’是有着近三成市场占有率的。可是随着这两个月来仙姿的崛起，如今曼诗在银海的市场占有率已经直接下滑到了只剩下一成出头的地步，并且每天都还在继续下滑当中。

　　这自然让‘曼诗’，甚至是晨风集团的高层十分不满意。

　　此外，晨风集团本身起家就不是那么干净，又涉足房地产行业多年，在商业上竞争不过仙姿的情况下，晨风集团的高层就直接打算用一些‘老办法’来解决竞争对手。

　　于是就有了让刘忠军花钱收买周华往仙姿的产品当中投砒霜这件事……

　　当然，晨风集团敢这么做也是因为对方已经查过仙姿的背景。知道仙姿在银海并没有什么靠山，所以才敢如此肆无忌惮的采取这种阴暗狠毒的手段来对付仙姿。

　　刘忠军恢复对身体的控制后，顿时感觉浑身一轻。然而他看向尹修的目光却充满了骇然与恐惧。

　　这种匪夷所思的事情发生在他的身上，他就是想不害怕都难。


第185章 意外事件

　　“你、你刚才到底对我做了什么？还有你是人是鬼！？”刘忠军背脊一片发寒，身体止不住微微颤抖的惊恐问道。

　　也难怪刘忠军会如此的惊恐，甚至以为尹修会不会是鬼魅。毕竟刚才那样诡异的事情搁谁身上都会被吓到半死。

　　刘忠军还能口齿清晰的说话已经很不错。

　　尹修收起了手机，对着刘忠军露齿一笑，道：“你觉得呢？”

　　说完，尹修又迅速的捏了法决，在刘忠军的身上施加了两道禁制，并且用法术让他将刚刚的那部分记忆模糊淡化。

　　之所以要给他身上加禁制是为了以防万一的手段而已。

　　既然已经知道了幕后下手的是那个‘晨风集团’，那么这个事情要怎么处理，就可以好好的筹划筹划了。

　　尹修脑海里已经有了个模糊的想法。只等明天到公司去跟纪雪晴商量一下。

　　离开了刘忠军家中，尹修很快回到了自己住处。

　　这会儿已经是深夜十二点出头，正可谓是夜深人静。小蛮和小皮两个小家伙也都各自窝在客厅的沙发上趴着睡着……

　　次日，上午。

　　尹修与纪雪晴开车来到公司后，就直接跟着一起进了纪雪晴办公室。

　　“尹修，怎么，有事？”

　　纪雪晴见尹修跟着进来，不由抬头问道。

　　之前在路上就那么几分钟车程，尹修也不便跟纪雪晴说正事，所以这会儿到了公司才打算把昨晚查清楚的事情跟纪雪晴说一下。

　　“嗯，是有点事情跟你说一下。”

　　纪雪晴微微讶异，随手关上办公室的门后，与尹修各自坐下，才开口问：“尹修，说吧，什么事情？”

　　尹修道：“昨天工厂那边投毒的事情我已经查清楚是什么人收买的那个周华了……”

　　“啊……”纪雪晴很吃惊，大概是没想到尹修居然这么快就把这事给查清楚，这才刚过了一晚上而已啊！

　　“你什么时候去查的？难道是昨晚？”纪雪晴吃惊的道。

　　尹修点点头，“嗯，是昨晚去查的。”

　　尹修又马上岔开这个话题，省得等下纪雪晴又该好奇他一个晚上到底是怎么查到的了，“好了，这个先不去说。我先把查到的情况跟你说一下吧。”

　　纪雪晴果然注意力被转移到正事上，应道：“好，你说吧，到底是什么人收买了那个周华投砒霜的。”

　　“对方是晨风集团……”

　　“晨风集团？那个‘曼诗’日化的母公司？”纪雪晴一听这个名字就立马知道了对方的来历。

　　毕竟纪雪晴在银海从事美容化妆品行业已经快两年，对银海的各品牌美容化妆品都非常熟悉。

　　“嗯，就是它。”尹修点头道。

　　纪雪晴皱着眉，道：“以前就有所耳闻这个‘晨风集团’起家并不是那么干净，现在看来那些传闻应当都是真的了。只是没想到他们竟然会心狠手黑到这种地步，连投毒这种事都干得出来，当真是无所不用其极……”

　　说完，纪雪晴又抬头看着尹修，问道：“尹修，既然你查到了下手的是晨风集团，那有没有拿到相关的一些证据？”

　　尹修微微笑道：“放心吧，我怎么会忘掉这些。”

　　“那就好！”纪雪晴轻点头，旋即又皱了皱眉，“不过我听说这个晨风集团的背景很硬，恐怕就算咱们手里有一些证据也未必能扳倒对方。”

　　“放心吧，不管晨风集团身后有多硬的背景后台，既然他们敢下这种黑手，那就得付出相应的代价。”

　　说完，尹修忽然话锋一转，道：“不过，在此之前咱们或许可以利用一下这次的事情还有这个晨风集团。”

　　“嗯？你的意思是……”

　　“很简单，现在不管是娱乐明星也好，还是各种产品也罢，不是都流行炒作吗？咱们何不利用这次机会好好的炒作一番。以此来提升咱们公司品牌的知名度，甚至可以顺势打入几座一线城市的市场之中。这至少能省去咱们很多的时间和精力以及广告宣传方面的投入。”

　　纪雪晴似乎有些明白过来尹修的意思，眼睛里闪烁着精光，道：“你的意思是……咱们把这次的事情给闹大，然后拉上晨风集团来借此炒作？”

　　“嗯。大概就是这个意思。”

　　尹修点点头，“咱们可以大张旗鼓的宣扬这次的事情，然后高调的宣布起诉晨风集团，或者起诉晨风集团旗下的‘曼诗’日化。另外就是再弄个天价的索赔金额，再稍微花点钱公关一下媒体报道此事，把这件事炒起来……”

　　“我想等这件事被大规模报道后，晨风集团方面肯定会有所回应。到时候咱们完全可以在媒体上跟对方打嘴仗。至于官司方面，倒不用急着解决，让它拖着就是，等到炒作得差不多了，再把铁证拿出来一锤定音。”

　　听尹修说到这，纪雪晴也不禁有些兴奋起来，“你说得对，只要这件事能炒起来，那么咱们公司的名字将会各路媒体无数次的提及，这些都是活生生的广告啊。到时候咱们公司的知名度想不飙升都难。”

　　微微抑制着心中的兴奋，纪雪晴又道：“不过我觉得咱们起诉的主体最好还是‘曼诗日化’比较好。虽然曼诗日化是晨风集团旗下的品牌，但在全国知名度而言，无疑是曼诗日化高得多。”

　　“很多人知道曼诗这个牌子，但却不知道晨风集团这个名字。所以咱们既然是想要炒作，那么自然得挑一个知名度高的。”

　　“另外就是曼诗日化才是跟咱们存在着直接竞争关系的对手，起诉曼诗日化，别人一看咱们跟对方都是美容品牌，自然就会对咱们起诉的内容多了那么几分的可信度。不至于像起诉晨风集团那样还要绕一层关系才让别人知道，哦，原来这个晨风集团旗下也有一个品牌是做美容产品的啊。”

　　听了纪雪晴所说，尹修也不觉微微点头，从这方面分析来看，确实起诉曼诗日化要比起诉晨风集团更有利于仙姿针对此事进行炒作宣传。

　　‘曼诗’这个品牌在国内还是有着很高知名度的。虽然整体而言还是比那些国际一线大品牌稍逊半筹，但也是国内一流的美容化妆品牌。

　　借‘曼诗’的名来炒作无疑要比晨风集团更有利于仙姿知名度的提升，以及话题性的传播。

　　“好，那就起诉‘曼诗日化’。不过这事情还得找一家实力不弱的律所来帮咱们负责这件事才行。也不说一定要多强，但至少要能够按照咱们的需求来拖住这起官司。”

　　尹修道。

　　“嗯。这个事情交给我。我这两天问问朋友，看看谁认识什么比较厉害的律师。”纪雪晴应下了这件差事。

　　虽说这次晨风集团在背后收买仙姿工厂的员工给产品投砒霜让尹修和纪雪晴都有些恼火，但要是能借这次的事情将仙姿的名气给炒起来，那倒是值得了。

　　“对了，公司现在账上还有多少资金，能应付到时候咱们同时进驻四大一线都市的步伐吗？”

　　尹修忽然问道。

　　“应该不成问题。虽然目前公司账上剩余的资金不算很多。但只要等过几天各渠道将九月份的货款结算到账就没问题了。”

　　纪雪晴道，“公司九月份总共卖出了二十万两千六百多瓶养颜丸，此外还有七千多瓶祛疤液。”

　　“届时到账的货款总额应当有一点五个亿左右。足以支撑公司同时进驻四大一线都市了。”

　　“嗯。我想到时候咱们也是该往全国性的卫视电视平台投放一些广告了。这有利于将咱们公司品牌的知名度稳固下来。”

　　尹修道。

　　他所说的稳固知名度自然是指借曼诗日化的名气炒作后，稳固仙姿的知名度。毕竟炒起来的知名度是很虚浮的，一旦炒作话题热度过去，知名度就可能会迅速下降萎缩。

　　这种时候势必得要投入足够的广告宣传来维持住知名度。也就是要在消费者面前刷脸。

　　“放心吧，这个我知道的。”纪雪晴应道。

　　尹修点点头，站了起来，“行。那这事情就先这样。这两天你先联系好律所来负责起诉的事情。至于证据方面，我待会儿把收买周华投毒的那人的照片给你，你到时候把照片给律师，让律师拿了照片去向周华取证。”

　　“那个人在晨风集团的工作证我有拍照下来。到时候一并交给律师，这样起诉的基本证据和材料就有了。至于我剩下的一些证据，等到了需要一锤定音的时候我再拿出来……”

　　“好。这事就交给我吧。”纪雪晴应道。

　　尹修点点头，转身离开了纪雪晴办公室。

　　过了几分钟，尹修就用外面用打印机把刘忠军的照片，还有昨晚尹修用手机拍下的刘忠军在晨风集团工作证的照片都打印了一张出来，交给了纪雪晴。

　　此时的晨风集团，或者说是曼诗日化并不知道很快就将会有一场轰轰烈烈的官司在等待着他们。

　　而刘忠军也因为尹修的法术，已经基本将昨晚与尹修接触的记忆淡忘。虽然隐约感觉昨晚似乎是发生了什么事，但却记不起来到底是发生了什么。


第186章 血迹

　　转眼间两天过去。纪雪晴已经联系好了一家挺有名气的律所来负责起诉曼诗日化的事情。

　　只不过要准备好相关的一些材料还是需要一些时间的。

　　这些倒已经不用纪雪晴或者尹修去操心，等到律所的律师把相关材料准备好后，到时再花些钱联系一些媒体来报道此事，把这件事给炒起来就行。

　　晾了‘铂天大厦’那边两天后，纪雪晴也决定再次去跟对方商谈一下写字楼的租金问题。只要能够把价格谈到92或93这样就可以直接租下其中一层。

　　仍然是下午的时间，纪雪晴开着车带着尹修一块过去的。不过当两人到达‘铂天大厦’时却被眼前的情况给弄得愣了一下。

　　只见铂天大厦左侧的一片区域被警戒线给围了起来。而那地上明显有一摊血迹没有被清理掉。

　　“什么情况这是……”

　　纪雪晴停下车后，看了看被警戒线围着的那摊血迹，惊愕道。

　　尹修没有出声，只是微皱着眉，目光盯着那一摊血迹，眼神中流露出一丝丝异样。

　　“下车进去问问吧，看情形应该是死了人了。”

　　尹修淡淡道。

　　纪雪晴被吓一跳，吃惊的扭过头看着他，“什么？你说……那摊血迹是死了人留下来的？”

　　尹修轻点头，“不出意外的话，应该是的。”

　　嘶……

　　纪雪晴深吸了口气，再次看向警戒线内的血迹，眼神中流露出些许的惊容。

　　这时，尹修已经打开车门下了车。

　　随后尹修径直朝警戒线那边走近了一些过去。刚下车的纪雪晴见状，连忙跟了上来。瞧见尹修脸上似乎略带异色，不由问道：“怎么了？”

　　尹修目光望着几米外地上的那一摊血迹，随手在空中虚抓了一下，继而放在鼻前轻轻一嗅，旋即松开了手。

　　大概是见着尹修的举动有些怪异，纪雪晴不禁再开口问道：“有什么不对吗？”

　　尹修收回目光，转过头对纪雪晴说：“死的这个人应该是被人动了手脚。”

　　嗯？

　　“什么意思？”纪雪晴一怔，不太明白尹修的这句话是指什么。

　　尹修解释了一句，“地上的那一摊血迹散发出的血腥味有些不太对。虽然残留得非常淡薄微弱，几乎已经彻底散尽，但还是隐约能够察觉到一丝半点的气息……”

　　纪雪晴闻言一阵愕然。

　　“难道你刚刚伸手就是抓了一丝血腥味？”

　　纪雪晴虽然猜到应该是这么回事，可话说出来她自己都还是觉得很难以置信。这怎么可能嘛！

　　就算尹修再厉害，可也不至于能伸手真的从空气中抓到血腥味啊。

　　何况看地上那血迹早已经干涸，估计至少已经过了十来个小时了，这里又隔着有好几米远，那血腥味早就该散得差不多了，哪里还能闻到什么血腥味，除非是狗鼻子喽！

　　“嗯，是的。”尹修肯定的回答了纪雪晴的话，这让纪雪晴再次愕然。还真是这样……

　　那岂不是说，尹修这鼻子已经堪比狗鼻子了？

　　好吧，不是有意要腹诽，只不过纪雪晴实在是感到吃惊，难以置信。

　　“对了，你刚刚说的那什么一丝半点的气息又指的是什么东西？”纪雪晴猛然想起还有这茬，不由再次问道。

　　“这个解释起来稍微有点复杂，咱们还是先进去问问里边的人这是怎么回事吧。”尹修岔开了话。

　　事实上他刚刚是从空气中弥漫的那一丝丝血腥味中隐约察觉到了极其微弱的那么零星半点的煞气。

　　之所以尹修刚刚需要通过空气中弥漫的血腥味去确认这一点，而不是直接用灵识去查探主要是因为这是纯粹的煞气，完全不同于上一次发现灵的那座伴山别墅下发现的阴煞。

　　阴煞与纯粹的煞气还是有很大区别的。阴煞事实上是由阴气与煞气融合后所形成。

　　而煞气本身却是无形无质，也非能量的体现，而是一种介于真实与虚幻之间的存在，本身没有任何的力量。

　　但它一旦浓郁达到某种程度后却会对几乎任何有意识的生灵的情绪，或者说是精神世界造成影响。

　　轻者是情绪暴躁，狂怒，重则会极度的想要破坏，甚至是疯狂杀戮的发泄，或者直接就是陷入到自己精神世界的幻境中难以自拔……

　　正因为纯粹煞气的特殊性，就算是修真者的灵识也无法直接发现煞气的存在。反而是只能通过自身对周围的感应来察觉。

　　当然，如果煞气与其他的力量融合了，比如与阴气融合形成的阴煞，还有与阳气融合形成的阳煞……等都可以被灵识发现的。

　　纪雪晴倒也没有继续追问，应了声便跟着尹修一起走进了铂天大厦中。

　　尹修不想跟她解释煞气的存在主要是这玩意太‘灵异’、‘玄幻’了一些，不大好解释，所以只好岔开话。

　　走进铂天大厦，两人直接来到前台处。

　　纪雪晴直接让前台联系上回的那位方经理。过了一会儿，那位方经理就从楼上下来了。见到纪雪晴后，连忙热情的迎了上来……

　　只不过尹修却从他的神色中隐约看出了几分异样。

　　心中一动，暗想着估计应该是因为外边死的那个人的原因吧。

　　“纪总，你好，别来无恙。”方经理十分客气的道。

　　纪雪晴露出一个微笑，应道：“方经理客气了。”

　　寒暄后，那位方经理似乎有那么一点‘迫不及待’的感觉，马上就问道：“纪总今天来这，是已经决定好了要租那一层楼面了吗？”

　　纪雪晴道：“我倒是确实想要在你们这租下一层楼面办公的。不过前两天方经理你开的那个价确实是稍微高了一些，如果方经理能够把价格再稍微往下降一点，我今天就可以签约！”

　　“这样啊……”

　　方经理略微沉吟，目光却在注视着纪雪晴的神色，片刻后，看似经过了一番心里权衡和犹豫，但实际上却多少给人一种太干脆了一些的感觉，说道：“好吧！既然纪总这么有诚意，那我就做主再给纪总稍微降点儿。就95吧！怎么样？这个价可真的是已经很便宜了，要不是纪总你租的是一整层，我无论如何也给不出这样低价的……”

　　“95吗？”纪雪晴微皱了皱眉，看着对方，缓缓摇摇头，道：“方经理，这个价还是稍贵了一些，能不能再低一点？”

　　“这还贵？”方经理也皱起了眉，神情看起来也愈发犹豫，问道：“那么纪总的意思呢？还是纪总开个价吧，我看看能不能接受，您看如何？”

　　纪雪晴没有迟疑，直接说道：“9块钱一平米的日租金怎么样？如果方经理答应的话，我可以马上就签约！”

　　虽然纪雪晴原本是觉得能砍价到92、3这样就可以接受了。不过既然是砍价，自然是要往低一点的砍。

　　出乎意料的，那位方经理在听到纪雪晴报出9块钱一平米的价格后却并没有马上的回绝，似乎对这个价并不是那么抵触。

　　这让纪雪晴和尹修都不免稍稍有些惊讶。尤其是尹修，前几天他跟纪雪晴来这的时候刻是用了读心术窥探过这位方经理心理底线的，92就是他能接受的最低价位。

　　可是现在，纪雪晴直接报出了9块钱的价格，看他的样子却是显然有接受的可能性。这让尹修大讶。

　　想了想，尹修还是决定用读心术窥探一下这位方经理心里的想法。到底是什么原因让他突然愿意接受更低的价位了？难道又是因为外面死的那个人？

　　当尹修刚使用读心术时，那位方经理终于开口了，“纪总，9块钱一平米也不是不可以。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我希望纪总能够直接一次性付清两年的租金。”

　　纪雪晴皱了皱眉，刚要开口回答，这时尹修忽然伸出一只手搭在了她肩膀上制止了她要说的话。

　　“方经理好像不够实诚啊，这样真的好吗？”

　　忽然开口的尹修让方经理一愣，尤其是尹修的话更是让他有些惊愕。

　　“不知道这位先生是什么意思。在下哪里不够实诚了？”

　　尹修道：“方经理你现在说的这话就不够实诚。”

　　方经理皱了皱眉，看了看尹修，又看向了纪雪晴，道：“纪总，这是什么意思？”

　　纪雪晴很光棍的摊了摊手，道：“方经理，这位是我的助理，不过他的话某种程度上你可以直接看成是我的意思。”

　　纪雪晴知道尹修不会无缘无故的这么说，所以见方经理询问她，于是自然而然的就把决定权交给了尹修。

　　不过，其实她也挺好奇尹修所指的是什么。

　　方经理大概也没想到纪雪晴会这么回答他，稍有些惊愕，再次看了看尹修，目光中已经多了几分认真。

　　显然纪雪晴刚才的话已经摆明了她对尹修的无条件信任和支持。原先方经理还以为尹修只不过是纪雪晴的一个寻常的助理，可是看现在的情形，显然并不是这样。

　　“好吧。既然纪总这么说了。那我倒想问问这位先生，你觉得我哪里不够实诚？”方经理看着尹修道。


第187章 因由

　　“比如说……外边警戒线里地上的那一摊血。”尹修看着方经理道。

　　方经理面色微变，却马上强自镇定道：“这位先生想说什么，不妨直说。”

　　“你确定就在这说？”尹修目光瞥了眼边上前台的两名接待。

　　方经理张了张嘴，略微犹豫了一下，最终还是没有让尹修在这说，微吸了口气后，改了口，“真是抱歉，让两位在这站了这么久，都忘了请两位到办公室坐坐了。”

　　好吧，意思很明确了，只不过是找个借口，换个说法罢了。

　　尹修倒不在意，对纪雪晴微微点头，跟着方经理一起走向了电梯。不一会儿，三人直接上了顶层，走进了方经理的办公室中。

　　“两位随便坐，需要喝点什么吗？”方经理客气的问道。

　　纪雪晴随口应道：“咖啡吧。”

　　“我白开水就好。”尹修也意思的说了句。

　　“两位稍等。”

　　方经理应了声，马上用内部电话通知秘书给送了两杯咖啡，一杯白开水进来。等秘书离开后，方经理这才看着尹修开口道：“不知这位先生怎么称呼？”

　　“我姓尹。”尹修淡淡应道。

　　方经理点点头，道：“不知尹先生刚才想说什么？”

　　是问尹修之前在下面时所说的话。

　　尹修微抿嘴唇，露出一丝淡笑的轻摇头，道：“方经理这不是明知故问吗？我想方经理该不会否认大厦外边的那一摊血是死了人留下的吧？”

　　方经理倒十分坦诚的承认，“是又如何？只不过是出了个意外，有人坠楼了而已。虽然会对大厦造成一些小影响，但这与尹先生之前所说的有什么关系？”

　　“哦？”

　　尹修眉梢轻挑，道：“那么我倒想问问那个人怎么会坠楼的。又是什么时间坠的楼。”

　　方经理明显皱了皱眉，看着尹修，大约是不理解尹修问这些做什么。

　　想了想，还是回答道：“为什么会坠楼目前还不得而知，不过警方已经在调查。至于坠楼的时间，初步确认应当是在昨晚十一点到十二点之间。”

　　“只是不知道尹先生问这些有什么用意？”

　　“昨晚十一点到十二点之间吗？”尹修若有所思般的微微点头，继续问道：“那么我还想问一下，方经理知道坠楼者是什么人吗？”

　　方经理倒是很坦然的回答道：“既然尹先生想知道，告诉你也无妨。坠楼的是十六楼一家公司的员工，听公司的负责人说，那人是昨晚在公司加班……”

　　说完，方经理又道：“尹先生还有什么想问的吗？”

　　尹修听出了对方语气中的一丝不满，不过却并不在意，只是微微笑了笑，继续道：“方经理不用这么急。我倒确实还有一个问题想问问方经理。”

　　“哦？尹先生请问。”

　　方经理耐着性子。估计也是有几分想要看看尹修到底问这些不着边际的话有什么用意的意思，所以才这么配合着回答。

　　尹修道：“我就想问问方经理，难道你心里就没有对那人坠楼原因的一些猜测或者是……一些其他的想法？”

　　尹修带着几分饱含深意的微笑注视着方经理。

　　纪雪晴大概也隐约听出了尹修这句话中似有所指，不由疑惑的朝方经理望了过去……

　　“尹先生，我不太明白你的意思。”方经理深呼吸后，沉声道。

　　听他的语气，显然已经开始有些不耐。

　　尹修并不在意，只是淡淡的说了句似乎与前言毫不相干的事情，“前两天我们第一次来铂天大厦与方经理初步洽谈过之后，刚走出大厦就被几个人拦住，那几个人对我们说了一些话，大意就是警告我们不要租这栋大厦，否则可能会出现一些让我们后悔的后果。”

　　“不知道方经理怎么看这件事还有那些人？”

　　尹修突然提出的这件事让方经理面色发生了一些细微的变化。而纪雪晴也是微愣了一下，不是很明白尹修为什么会忽然提起这件事来。有些惊诧的看了看尹修。

　　那天回去后，纪雪晴其实就没怎么把这件事放在心上。要不是此刻尹修忽然提起，她都给忘了这茬了。

　　“尹先生有什么话就爽快点直说吧，不必这么拐弯抹角的。”方经理终于有些沉不住气，说道。

　　尹修点点头，道：“其实我也不喜欢绕这么多圈子。既然方经理觉得应该爽快一些直说，那我也就不那么含蓄了。”

　　微微一顿，尹修直视着方经理，道：“我想方经理你自己应该也心中有数，昨晚坠楼死的那人恐怕不是偶然吧？”

　　“不出意外应该是有人在针对你们大厦。而昨晚死的那个人很可能跟对方有关。并且……”

　　“并且什么？”

　　方经理忍不住问道。其实他心里此刻是很吃惊尹修的判断的。他自然不知道一些事情其实是尹修直接用读心术从他内心窥知的。

　　尹修继续不疾不徐的说：“并且死的那个人并不是那么简单。表面上看，那人应该是自己坠楼的，但实际上……呵呵，不知道方经理相不相信这个世界上存在着一些普通人所无法察觉到的力量？”

　　“再具体的，我就不便多说了。方经理可以打个电话给你的老板，就说我可以替他解决掉这个麻烦，只要他能说服我。我想他应该会明白我的意思，否则昨晚坠楼死的那个人绝对不会是最后一个，这一点，想来方经理你自己应该也有所猜测吧？”

　　尹修的话还是说得比较隐晦。但对于本身就知道一些事情的方经理来说，尹修的这些话的意思他已经听懂了。

　　正因为听懂了，他心里才更加的吃惊。

　　猛地抬头看着尹修，脸上充满惊容，“你、你真的能肯定昨晚坠楼死的那个人是受到了某些不同寻常的东西或者是你口中的那些‘力量’的影响才坠楼的？”

　　“当然。具体的，我想方经理还是叫你们老板来比较合适。”尹修淡淡道。

　　纪雪晴有些惊愕的看着尹修和方经理。刚才他们两人的一番话显然是有些超出她认知的层面了。

　　纪雪晴脑子不笨，自然听得出来两人有些含蓄隐晦的话语中隐藏着一些不同寻常的深意。

　　不过纪雪晴没有开口去问尹修，毕竟现在那个方经理也在，有些话也不大好当着其他人的面询问。

　　方经理深吸了口气，眼神略显复杂的看了看尹修，点点头道：“你说的对，这些事确实是该让老板来给你们谈的。”

　　说完他站了起来，道：“两位且先在这稍等片刻吧，我这就打电话给老板……”

　　过了大约半个小时，铂天大厦的老板终于赶到。也是一名四十岁左右的中年，看起来略显有些发福。

　　“两位，不好意思，让你们久等了。鄙人就是铂天大厦的老板，姓魏，这是我的名片……”

　　中年走进办公室后，马上对尹修和纪雪晴抱歉了一声，并取出了两张名片分别递给纪雪晴和尹修。

　　尹修随手接过名片扫了眼，这人的名字是叫魏大伟。倒是很寻常的一个名字。

　　简单的寒暄两句，相互介绍一番后，几人纷纷坐下。

　　魏大伟马上开口问道：“两位，刚刚方经理打电话给我，说是有要事要我过来一趟，不过在电话里方经理也说得不是很清楚，不知道两位能否细说一下是什么事吗？”

　　尹修看着魏大伟，微笑着开口道：“魏老板，咱们还是直话直说吧，这么绕着，怕是得绕到天黑才能说清楚了。”

　　“只不过要是真在这说到天黑的话……呵呵，我想魏老板就该为自己的性命安危担心了。不知道魏老板是否认同我的话？”

　　尹修似笑非笑的看着对面的魏大伟。

　　魏大伟几乎是‘唰’的一下额头上冒出了一层细微的冷汗，看着尹修，脸上的表情变得有些僵硬。

　　纪雪晴则完全不明白尹修是在说什么。只是知道尹修的话意有所指，但具体是什么却摸不着头脑。

　　不过她清楚现在不是她该插嘴的时候，所以只是静静坐在一边不动声色的听着。

　　“看来……尹先生是什么都知道了。”

　　魏大伟露出一丝苦笑。

　　尹修轻轻点头，“差不多吧。不过还是有一些事情有点疑惑，很想问问魏老板。”

　　“不知道尹先生想问什么。请直说。”

　　魏大伟这会儿倒是没想再继续拿着捏着了，很干脆的回答。

　　“我有些好奇，到底是什么人要跟魏老板你过不去，要用这种手段来针对铂天大厦。以至于让无辜的人遭了秧。”

　　魏大伟苦笑道：“对方是‘恒天地产’。当初我竞标铂天大厦这块地时他们就是我的主要竞争对手，而且当时还跟他们结下了一些梁子。”

　　“只不过我一直也没怎么放在心上。对方也一直没有怎么样，直到前些天，对方忽然找上门来，要以成本价买下我这栋大厦。尹先生想也知道，这我哪肯答应。好不容易大厦建好了，可以投入使用，我怎么可能会轻易卖掉。何况还只是一个成本价……”

　　“这倒是。”尹修点点头。

　　魏大伟继续道：“被我拒绝后，对方就有威胁过我。只不过我没当回事。后来第二天，对方又找上门来，这一次他们倒是给出了一个比成本价高出了20%的报价给我。不过我还是没答应。”

　　“也就是在当天我就听到了消息，说是银海市委已经初步确定了未来五年内，府城路，包括一直到大学路的这一片都将会作为银海的发展重心。一些大项目都会陆续上马。”

　　“只要不傻都知道有了政府的这一发展计划，在未来几年内这一片区域内的所有房屋地产价值都势必会猛涨，这样的情况下我自然更加不可能出手这栋大厦了。”

　　“我想不出意外的话，应该是对方提早得到了消息，所以想趁着消息还没传开的时候，吃下我这栋大厦。”

　　“只不过对方估计也没想到我上边也是有人的，虽然比他们晚了几天才听到消息，但在这样情况下他们再想逼我低价卖掉这栋大厦就不可能了。”


第188章 风水杀阵

　　尹修静静地听着，并没有插口。

　　魏大伟稍缓了口气，继续说道：“大概是恒天地产的人见我软硬不吃，始终不肯把这栋大厦转手给他们。于是前天的时候，他们又一次来威胁说，并且扬言已经找了一位风水大师，要让我这大厦见见血光。”

　　“原本我是没当回事的。什么风水大师，我并不信这玩意，然而今早方经理突然给我打电话说大厦昨晚有人坠楼而死后，我才猛然想起那天恒天地产的人的威吓，这才有所联想，不得不对此信了几分……”

　　魏大伟略有几分苦涩。

　　尹修听完了整个事情经过不禁露出几分了然之色。

　　旁边的纪雪晴则感到十分的吃惊，大概她也跟之前的魏大伟一样，是不怎么相信什么风水大师的，尤其还是用风水术来杀人。

　　可是现在的情形，不得不让人将昨晚坠楼而死的那人与此联系起来。

　　对方才刚说了要让铂天大厦见血光的话，才隔了一天，铂天大厦这边就真的死了人，而且还没有任何‘他杀’的迹象，要说这只是纯粹的巧合……恐怕有些难以让人信服。

　　“还真是利益动人心啊，也不知道那个什么恒天地产的人花费了什么代价让一个懂得布置风水杀阵的人出手。不过，这事牵连到无辜的人受害，却是过了……”

　　尹修微摇摇头。

　　边上的方经理忍不住插口道：“谁说不是？有些人真的是为了钱，做事根本就没有任何底线可言。”

　　“唉，人家也是有恃无恐。就算咱们知道昨晚坠楼的那人很可能是被对方请的风水大师害死的，但也不能拿对方怎么样。毕竟咱们拿不出任何的证据，何况这风水之说本来就与封建迷信沾边，说出去谁信啊？”

　　魏大伟叹道。

　　方经理应道：“这可真的就是那句话，‘杀人无形’啊！怎么查都不可能查到他们的身上。要是咱们这大厦再多来一两次这种事情，恐怕就没有人会再把这当做只是巧合或者意外了。到时候什么闹鬼啊之类的肯定流言四起，咱们这大厦估计就别想再继续经营下去了……”

　　确实。要是一栋写字楼接二连三的发生无缘无故的坠楼事件，恐怕就算是本着宁可信其有不可信其无的态度，也不会再有什么人敢继续在这大厦里办公。

　　毕竟什么也没有自己的小命重要。谁知道会不会哪天自己也无缘无故的就坠楼，把小命给搁这儿了。

　　不过方经理的话倒是突然让纪雪晴醒悟过来。

　　难怪之前这位方经理会那么干脆的降价，甚至她只报出一个9块钱的报价对方居然也答应了下来，而且还要求自己一次性付清全款。

　　感情是因为他们自己心知肚明这大厦被人搞了鬼，生怕再发生这样的事情，到时候事情一传开，这大厦估计就没什么人敢再来租了。

　　于是就本着能租就先赶紧租出去，把合约签了，把钱拿到手再说。尽量收回一些成本，就算为此降价一些也可以接受。

　　这个时候纪雪晴也终于明白过来，之前尹修为什么会阻止她，而且还与对方说了这么多。显然尹修是当时就已经发觉情况不对了。

　　想到这些，纪雪晴也多少有些不快，看着方经理，不禁讽刺了一句，“看来方经理确实是不怎么实诚啊！”

　　忽然听到纪雪晴的话，方经理猛然醒悟过来，顿时有些尴尬。讪笑了一下，也不好说什么。

　　旁边的魏大伟心知肚明是怎么回事，说起来这也是他指示方经理的，让他宁愿降价一些也要尽快跟一些有意向租赁写字楼的公司签下合同，拿到租金再说。

　　只要合同签了，租金到手，到时候就算真的再发生了些什么事，他的损失也不会那么大。好歹先收回一些成本再说。

　　魏大伟轻咳了两声，赶紧岔开话，“那个，尹先生，之前方经理给我打电话时说您有办法能帮我解决掉这个麻烦？不知道尹先生是否真的能帮我解决此事？”

　　“可以是可以，只不过这件事多少需要耗费一些精力……”

　　尹修淡淡的道，点到即止。

　　魏大伟不傻，明白这是人家在要价呢。于是连忙说道：“只要尹先生能帮我解决此事，我愿意以五百万酬谢！不知尹先生意下如何？”

　　“五百万吗？”尹修笑笑，并不说话。

　　魏大伟手微微一抖，有些发福的脸颊肉颤了一下，心知人家这是对价钱不满意。稍微犹豫了一下，魏大伟咬牙道：“一千万！”

　　“再以一元的租金把二十五层楼面租给仙姿公司两年时间。”尹修不紧不慢地说道。

　　魏大伟显然有些肉痛，这可又是七百余万啊！

　　不过跟整栋大厦相比起来，一千七百多万也算不了什么了，魏大伟想着，也只能点头答应尹修的条件。

　　“好！只要尹先生能确保以后大厦不再出现这样的事情，我答应了！”

　　尹修道：“那么现在请魏老板先把二十五层的租赁合约签了吧。”

　　魏大伟倒也干脆，“这个没问题，马上就可以签。不过，尹先生，我如何确认您是真的帮我把这麻烦给解决了？”

　　尹修淡淡道：“这很简单，晚上魏老板可以过来这里，到时候魏老板自然就会知道。”

　　魏大伟一听，心中一凛，赶紧摇头改口道：“这个，这个我看还是不必了。我相信尹先生！”

　　开玩笑，他魏大伟还有大把的钞票和美好的人生需要去享受呢，怎么能冒这种危险？正所谓君子不立危墙之下！

　　他魏老板自然也不会拿自己小命来开玩笑。

　　“魏老板，我看你还是叫一个可以信任的人过来，免得日后魏老板觉得我是在骗你。”尹修淡淡的微笑着。

　　魏老板其实是挺意动的，下意识就抬头看向了旁边的那位方经理。

　　方经理一见魏大伟目光看过来，吓得赶紧摇头，“老板，我晚上要回家陪女儿看电视，我昨天就答应了她的……”

　　方经理不敢直视魏大伟的目光。虽然这借口是有够烂的，但跟拿自己小命冒险相比……再烂的借口也是好借口。

　　看着魏大伟和方经理两人的反应，尹修不禁哑然的笑着摇摇头。

　　魏大伟和方经理都不禁面露尴尬之色。

　　“算了，我信得过尹先生的人品。”魏大伟道。其实他心里是想到了另一个‘求证’尹修有没有帮他把麻烦给解决掉的办法。

　　到时候只需要看恒天地产的人的反应不就可以知道了？

　　“呵呵。”尹修笑笑，道：“行，既然魏老板信得过我，那就这样吧。我今晚就会过来把问题解决。”

　　“好，好！”魏大伟连忙应道。随即又忍不住提出一个疑问，“敢问尹先生，为什么一定要等到晚上才能解决？”

　　尹修道：“对方布下的风水杀阵有点特别，只有到了夜晚才会显现出来，在白天的时候处于蛰伏状态，没办法破解。”

　　其实也不是完全没有办法，只不过那样的话需要大动干戈，将地下的风水脉络破坏掉，这就会对土地本身造成一些破坏，上面的建筑可能会受到影响，比如说发生倾斜之类的，比较麻烦。

　　而到了晚上，等风水阵显现出来后，尹修就可以很轻松把它破解个干干净净。根本不需要费什么事。

　　说起来铂天大厦周围的那座风水阵尹修也是之前用读心术从方经理那得知了一些情况后才释放灵识仔仔细细的搜寻了一番才发现的。

　　其实说起来这风水之术，包括风水阵都很简单，就是引导天地间的各种力量汇聚于一处。相比于修真界的阵法，这无疑只能算是最粗浅入门的手段。

　　而天地间除了灵气之外，还有比如阴气、阳气、煞气、怨气……等等各种各样的力量。

　　虽然地球上这些力量都十分薄弱，但如果以风水术或者风水阵将这些力量汇聚于一处，那么对于普通人而言，也会变得非同小可。

　　如果汇聚的是灵气，那么身处其中的人自然就会得到灵气的滋养，身体会越来越好，越来越健康。

　　但如果汇聚的是阴气、煞气这些负面的力量，那么就可能会变成夺人性命的利器。甚至普通人根本毫无所觉，查也查不出任何东西来，可谓是真正的杀人无形！

　　几分钟后，魏大伟就与纪雪晴签下了租赁合约。以总价一元钱的价格将铂天大厦二十五层的两年使用权租给了仙姿有限公司。

　　此外，魏大伟还很光棍的写了张一千万的支票直接交给了尹修。

　　既然相信了人家的话，那还不如做得漂亮一点，果断干脆的直接把钱给了，这样好歹落个豪爽磊落的好印象。

　　魏大伟倒是不担心尹修是骗他的。

　　仙姿这家公司他也是有所耳闻，知道近来仙姿的产品在银海可谓是大火特火，既然仙姿的老总都准备要把公司搬到他这大厦来，那他还有什么不能相信的。

　　解决了在铂天大厦的事，尹修便与纪雪晴离开，准备返回公司。虽然写字楼的租赁合约已经签下，但装修也是需要一些时间的，没那么快就能马上把公司搬过来。


第189章 隔空伤人

　　“尹修，你刚才说的那什么风水阵是怎么回事？还有你真的能破解？”走出铂天大厦，纪雪晴顿时按捺不住内心的好奇，开口问道。

　　“这风水阵其实也没有什么稀罕的，要破解并不难。只不过一般人并不懂这些，所以会觉得很高深莫测罢了。”

　　“之前我不是跟你说过在那边闻到的血腥味中有一丝不同寻常的气息吗，原先我还以为是有人用了什么特殊的手段，后来才察觉到是这座大厦周围被人布下了一座风水杀阵。”

　　“这座风水杀阵的作用就是汇聚四方的一些负面的力量，那些负面力量一旦达到某种程度就会影响到人的精神，稍不留神就会使人出现幻觉之类的情况。我想那个坠楼而死的人应该就是因为幻觉，所以才坠楼下来的……”

　　尹修解释着。

　　纪雪晴闻言暗吸了口气，忍不住道：“这世上还真有这些？我以前还一直以为什么风水之说的，只是封建迷信而已。”

　　尹修轻笑了一下。

　　在现代社会对于普通人而言，确实是少有人会相信这些东西。

　　“其实所谓风水学说，还有那些什么乱七八糟的风水术、风水阵……等等都没有什么太过玄奥的，只是很简单的借助一些手段，引导四周天地间存在着的一些力量汇聚罢了。”

　　“我们生活的这片天地除了我们所能够看到的东西之外，还有着许许多多，各种各样我们肉眼所无法察觉到的存在。比如科学中所提到的各种波段、射线等等就是其中的一部分。”

　　“除了这些之外，还有很多或是对人体有益处的，或是对人体有害处的存在，这里被人布下的那座风水阵汇聚的就是一种对人体有害处的力量……”

　　尹修只能是大概的跟纪雪晴解释几句。

　　这东西虽然相对修真而言是很简单浅显的，可要是让一个完全没有接触过这方面的普通人深入的去理解……那就不是三两句话能说得清楚的了。

　　“哦。”

　　纪雪晴似懂非懂的点了点头，眼睛不禁朝周围四处看了看，自然是什么也察觉不出来。末了只能对尹修惊叹了一声，“真没想到你居然连这些都懂。我现在倒是很好奇，究竟还有什么是你不懂的了！”

　　见纪雪晴一副好奇宝宝模样睁大眼睛，一眨不眨的看着他，尹修不禁跟她开了个玩笑，道：“我不懂的也不少，比如说……”

　　“比如说什么？”

　　“生孩子……”

　　“呃……”

　　“好吧，这个，或许你下辈子有可能会呢……”

　　“呵呵，下辈子？”尹修笑笑，意味深长的道：“我还是不希望有下辈子，有这辈子就好了。”

　　“呃？”

　　纪雪晴有点惊愕的看着他，“难道人有下辈子不好吗？虽然只是说说而已，不过我觉得要是真能有下辈子的话还是挺好的，至少能让自己有点盼头不是？”

　　纪雪晴自然不会知道尹修之所以那样说是因为他希望自己这辈子可以顺利的渡过天劫，飞升成仙。

　　那样一来，下辈子这回事恐怕就真的跟他‘绝缘’了……

　　尹修不会去解释这种事情。反倒是纪雪晴的话让他忍不住哈哈笑了两声，道：“什么时候下辈子也能成为一个人活着时候的‘盼头’了？”

　　“按照流传的说法，就算真有下辈子不是都会把前生记忆都忘却的吗。既然已经忘记了前生，那么下辈子对于今生来说有什么可盼的？”

　　“呃……”

　　纪雪晴有点无言以对的感觉，最终说了句，“这话你该去对那些宗教人士说，他们不都整天嘴边挂着什么今生行善，来世得好报之类的论调吗。”

　　“好吧。”

　　尹修耸耸肩，不再继续这话题。

　　“对了，刚才还真亏了你，这下又让公司省了好几百万的租金！”纪雪晴想到只花了一块就租下了一层一千余平米的写字楼两年的使用期，顿时心情愉悦。

　　虽说仙姿如今发展迅猛，等过些天就会有上亿的资金到账，不过对于‘捡’了大便宜这种事情总归是让人心情愉悦的。

　　谁也不会嫌自己的钱太多。何况是大几百万！

　　“能有钱买下这么一块地建起近三十层高写字楼的人也不缺这千几百万的。要不是我恰逢其会碰见这事，加上确实不喜布下这座风水杀阵的人牵连到无辜的普通人，我才懒得理会他们相互间的这些龌龊事。”

　　尹修淡淡道。

　　做房地产的大多屁股都不那么干净，尤其是在资本积累阶段的初期更是如此。

　　那个魏大伟也好不了太多。只不过这人多少还有点底线，不像那个什么恒天地产的人，居然请风水师布下这种杀阵，根本不管会不会牵连到无辜的人，简直毫无底线可言。

　　当然，这世上完全没有下限的人多了去了，尹修也没那心思做什么‘正义使者’之类的，只要不触犯到他，尹修也懒得理会。

　　回到公司，纪雪晴就开始联系室内设计装修的公司，准备这些天尽快把铂天大厦那边租下的写字楼装修好。

　　万隆大厦这边的办公面积确实太小了些，只能勉强容纳现在的这么二十多个人工作。再多的话就会十分拥挤。

　　而仙姿的发展，在过段时间后，势必需要再次招聘不少的员工，到时候万隆大厦这边可是绝对没法容纳的。

　　所以装修新办公点就得尽快完成，没那么多时间拖着。

　　下午下班后尹修倒没急着去铂天大厦那边，这会儿太阳都还挂着天上呢，没到夜晚，那座风水阵是不会显现的。

　　一直到晚上八点钟，尹修这才好整以暇的去了铂天大厦。

　　破除一座风水阵对于尹修来说只是抬抬手的事情，简单得很，过去那边打个转就可以回来。

　　事实的情况也确实如此。

　　当尹修来到铂天大厦后，看了看铂天大厦周围已经弥漫着的一缕缕煞气，并且还有更多的煞气从四面八方渐渐地汇聚过来，尹修随手一挥，一股浩荡的法力涌出。

　　眨眼间就将那座风水阵给冲得七零八落，简直就是摧枯拉朽一般，完全没有哪怕一丝一毫的抵抗就彻底被震溃！

　　实在是这所谓的风水阵对于尹修来说差了几个位面那么多。甚至夸张一点的话，尹修只要催动法力朝那风水阵吹口气都能把它给吹散了……

　　风水阵一崩溃，远处的煞气顿时不再继续往这边汇聚。不过那些之前已经被聚拢过来的煞气却还弥漫在铂天大厦周围。

　　要是尹修不出手的话，这些煞气估计得等到黎明后，朝阳升起才会渐渐消散。

　　为了避免这些煞气再影响到其他人，尹修还是伸手一抓，将所有煞气都抓在了手中。而后体内真元涌动，直接将所有煞气湮灭。

　　做完这些，尹修不由拍拍手，转身回了家中。整个过程前后还不到五秒钟就解决。

　　……

　　银海，距离铂天大厦并不是很远的一栋别墅内，一名四十余岁，临近五十的男子原本正与另外几人在吃饭喝酒。

　　可是这时候，他突然感觉到一股力量袭来，让他立即面色大变，如遭重击，猛地一口鲜血就狂喷了出来……

　　旁边坐着的几个人面对如此突然的变故，顿时大惊失色。

　　“朱大师，您怎么了？”

　　“朱大师，您没事吧？”

　　几个人赶紧过去紧张的问道。

　　边上的两人立马扶住了连坐都坐不住，踉跄着向后倒的那位‘朱大师’。

　　朱延平感觉眼前一阵发黑，过了好一会儿才终于是稍稍缓过来。

　　微喘了几口气，朱延平顾不得嘴里冒着的血沫，瞪大着眼睛，不敢置信地叫道：“到底是谁能有如此可怕的力量，竟然能一举摧毁我布下的‘凝煞大阵’，甚至将力量借由我与大阵的那一丝感应反噬到我身上来……”

　　若非这件事就发生在他自己身上，朱延平怎么都不相信这世间居然会有如此可怕的人物。

　　他所布下的凝煞风水阵只是存在着那么一丝冥冥的感应，可是对方却能够利用这一丝感应将摧毁凝煞风水阵的那股力量反噬到他的身上来……这是何等的恐怖？！

　　朱延平简直不敢想象这世上有人能够拥有这样可怕的力量！

　　朱延平的话让旁边扶着他的那几个人完全摸不着头脑，一阵面面相觑。

　　这时，忽然有一人反应过来，不禁问道：“朱大师，您是说有人摧毁了您之前在铂天大厦布下的风水阵？”

　　另外几人闻言纷纷一震，连忙看向朱延平。

　　朱延平此时的伤势很重，那一股从他所布下的风水阵反噬而来的力量非常的可怕，几乎要了他半条命去！

　　深深地吸了几口气，朱延平双眼之中依旧难掩那份震惊之色。

　　半晌才喘着气沉声道：“不错，我布下的那座风水阵已经被人破去。而且……出手的人非常的可怕，甚至可以用高深莫测来形容。”

　　说完，朱延平脸上不禁现出几分颓容，道：“几位，这次的事情我没法再帮你们了。这样的人物，我惹不起。也不敢再去惹。”

　　朱延平心知能够借助他与风水阵那一丝感应将力量反噬到他身上的人物，一旦他与对方照面，人家想要怎么对付他简直是易如反掌，绝对不会比捏死一只蚂蚁难多少。

　　所以朱延平很明智的选择避退，再也不敢去招惹。

　　而事实上，若不是尹修根本没想过要他的命，只是想给他一些教训而已，否则尹修完全有能力借助朱延平与那座风水阵的感应桥梁，直接将他抹杀！


第190章 百折不挠的灵

　　回到家中，刚一开门，尹修就见到小皮用前掌将关着‘灵’的那个水杯在面前滚来滚去的玩耍。

　　小蛮站在边上咧开嘴，‘嘎嘎’的大笑。

　　至于杯子里的‘灵’则有点悲催，被小皮来回滚着水杯，弄得七晕八素的。在水杯里挥舞着小拳头冲着小皮气得嗷嗷大叫。

　　尹修看到这一幕不禁有些莞尔。也不知道小皮怎么忽然对被关在水杯里的‘灵’感兴趣了。

　　听到开门的声音，小蛮不由抬头望来，冲尹修‘噶叽’叫了一声，‘嗖’的一下蹿到尹修身上。

　　小皮也按住了被他左右来回滚着的水杯，回头冲尹修‘嗷吼’嚎了一嗓子。

　　尹修随手关上门，走了过去。

　　这时候，小皮忽然跳过来，咬了下尹修的裤脚，然后用前掌指了指横卧地板上的水杯，‘嗷吼’的叫着，似乎在对尹修说着什么。

　　“你想让我把它放出来？”

　　尹修扫了眼水杯里的‘灵’，对小皮道。

　　“嗷吼。”

　　小皮吼了声，忙不失迭的点头。又跑回到水杯那，用前掌将杯子给滚着推到尹修跟前，抬起一只前掌指着杯子里的‘灵’。

　　尹修蹲下身伸手去揉了下小皮的脑袋，道：“行，我放它出来，不过你这小家伙自己可得注意点，这小不点可不那么友好。”

　　“噶叽，噶叽……”

　　这时，站在尹修肩膀上的小蛮用小爪子拍拍尹修的耳朵，叫着。见尹修转头看过来时，还挺起小胸脯，用爪子拍了拍，一副‘有我呢，有我呢’的样子。

　　尹修不禁笑笑，道：“好吧小蛮，那你可看着点。”

　　“噶叽！”

　　小蛮连点着头。

　　尹修随手掐了道法决，将整个房间加了一道禁制，省得把那小不点放出来后，它会逃跑。

　　小皮明显是把‘灵’当成‘玩具’，所以想让尹修把它给放出来陪它玩耍。尹修自己在家里时自然不担心‘灵’会跑掉，不过要是他不在家里，小蛮可未必能时时刻刻看住它。

　　所以尹修索性用禁制将整个房间给封锁住。当然，这道禁制是专门针对灵体之类存在的，对于活物是没有什么影响。

　　给房间加了禁制后，尹修于是就解除了那水杯上的禁制。

　　水杯禁制一消失，里边的灵立马迫不及待的冲了出来。当然，它也没忘把水杯里那颗只剩下了大概三分之一不到灵气的下品灵石给一起抱了出来。

　　而后，它做的第一件事就是狠狠地一脚把那个关了它好几个月的水杯给踩爆！

　　大概被关在那水杯里这么久，它早就恨透了这水杯了。没办法，它自知没那能耐去找真正把它关起来的尹修的麻烦，于是只好把郁闷和愤恨都发泄在这水杯上……

　　尹修看着‘灵’大有要把水杯彻底踩成粉碎的架势，于是摇摇头，索性懒得管它了。随便它发泄吧，反正这房间已经被加了禁制，它再怎么暴力的狂踩也没法把楼面踏出个窟窿来。

　　“小蛮，你在这看着，陪小皮玩耍，我过去坐着了。”尹修转头对肩膀上的小蛮说了声，随即起身走过去沙发那边。

　　小蛮闻言轻叫了声回应后，马上一溜烟的从尹修身上跳了下来。

　　看着不停地将地上那些水杯碎片狂踩成粉末都还不肯罢休的‘灵’，小皮歪了歪脑袋，那对清澈明亮的眼睛里透出几分疑惑，似乎不太明白这个小不点这是怎么了。

　　“嗷吼……”

　　小皮转头朝站它旁边的小蛮低吼了一声，明显是带着几分询问的意思。

　　小蛮扭过头看了看小皮，咧着嘴，露出那两颗雪亮的大板牙，一只小爪子指着还在狂踩水杯碎片发泄的‘灵’，‘噶叽’、‘噶叽’的叫着。也不知道小皮能不能听懂它的意思……

　　不过看小皮的反应，大约也是似懂非懂。狐疑的看了看‘灵’，不禁伸出前掌过去想要碰碰‘灵’的身体。

　　“嗷！”

　　灵大概很不爽被小皮打扰它发泄被水杯关了几个月的抑郁和愤恨，所以一回头就冲小皮凶巴巴的大吼了一声，挥手就把小皮伸过去碰它的前掌狠狠撞开。

　　小皮大概没想到这个小不点居然会这么不友好，全无防备，加上‘灵’出手也比较狠，一下子竟直接把小皮给掀了个跟斗。

　　还好小皮本身也不是寻常动物，虽然还年幼，但体内也拥有不弱的力量。否则要是换了一般的动物被‘灵’这么一挥拳撞到，估计直接就成一堆碎肉了。

　　饶是如此，小皮也还是被砸得很疼，两颗眼睛里有那么一点泪汪汪的感觉，十分委屈的冲小蛮‘嗷吼’的叫着。

　　大概它不太明白为什么这个小不点会对它这么凶狠。

　　才出生没几天的小皮心思还单纯得很，整天跟尹修还有小蛮待在一块，于是就以为所有生灵都该是相互友善的。

　　它还是第一次被这么凶的对待，自然就有点想不明白这是为什么，也觉得很委屈。

　　灵的举动显然触怒了小蛮，本来这些天小蛮一直跟小皮玩耍，简直是把小皮当成它的弟弟在照顾，现在小皮被欺负了，小蛮不恼火才怪。

　　尤其是听到小皮冲它很委屈的叫着，小蛮立马就蹿了过去，二话不说抬起爪子就直接往‘灵’身上拍下……

　　‘pia！’

　　完全毫无悬念，在小蛮面前，‘灵’还是嫩了些，刚想要躲开，却已经被小蛮一爪子给拍在了地上。

　　“噶叽……”

　　小蛮摁着‘灵’，回头冲边上的小皮叫了声。

　　‘灵’挣扎着想从小蛮爪子底下挣脱出来，气得哇哇大叫，奈何它的力量比起小蛮确实差了不少，小蛮的爪子上布满灵力将它摁着，一动不动。

　　听到小蛮的声音，小皮这才走了过来。

　　见刚刚那个很凶的打了它的小不点被小蛮摁着只露出脑袋，顿时凑近了一些。

　　大概是刚刚被灵给欺负了，小皮这会儿对它也没什么好感，歪着脑袋盯着灵看了一会儿后，忽然冲它吼了两嗓子，“嗷吼，嗷吼！”

　　接着，再次伸出前掌过去往‘灵’的脑袋上碰了碰，有那么一点小心翼翼的感觉，似乎生怕再次被‘灵’挥拳打到。

　　坐在沙发上的尹修瞥了眼那边的情况，完全没有理会的意思。有小蛮在那看着，那道‘灵’也折腾不出什么来。

　　随便三个小东西自己闹腾玩耍得了。

　　小皮的前掌试探着碰了碰灵的脑袋后，见它确实反抗不了，于是继续大着胆子将灵的脑袋来回的拨来弄去，似乎玩得不亦乐乎。

　　倒是把灵给气得够呛，发出一阵叽里咕噜，哇啦嗷嗷……等等乱七八糟的怒叫声。

　　仅有雏形的五官扭曲得简直跟皱成一团的纸一样，果冻一般的身体灵光闪烁，显然是在拼命的鼓动体内的灵力，想要挣开小蛮的爪子。

　　小蛮大概是见灵还不死心，不停想挣开，于是有点不耐烦的冲它大叫了一声，“噶叽！”

　　小皮倒是被灵身上不停闪烁的灵光给吓住，稍稍后退两步，没敢再用前掌去拨弄灵的脑袋。

　　以灵的执拗和小心眼性格自然不会轻易被小蛮吼一声就吓住。

　　不过小蛮确实是有点恼火。

　　这么个小不点竟然还敢挑衅小蛮大人的威严，不肯老老实实的待着，简直不把小蛮大人放在眼里嘛，必须得让它认清现实！

　　小蛮那对黑亮的小眼珠转了转，也不知是想到了什么，忽然‘嘎嘎’的笑了起来。瞅了瞅被他摁在地上的灵，忽然抬起了爪子，放开了它。

　　灵大概也没想到小蛮会突然松开它，愣了一下才反应过来。

　　随后立即气势汹汹的朝小蛮脸上冲了过来，摆明了又是想找小蛮‘报仇’来着。

　　然而……它刚飞起到一半，忽然间一只小爪子从天而降，‘pia！’的一声，再次被摁在地上……

　　那只小爪子自然是小蛮的。

　　再次摁住灵后，小蛮瞪着小眼睛凑近它面前，龇牙咧嘴的开着‘嘲讽’大笑，然后再次松开了灵。

　　受不了小蛮‘嘲讽’的灵当然继续想要报仇。

　　可是最终等待它的却是又一次在飞到一半的时候被小蛮一爪子拍下来，摁在地上……

　　边上的小皮看着小蛮不断地一次次把灵摁住，然后松开，再摁住，玩得不亦乐乎，顿时也高兴的跳来跳去，不时兴奋的吼一嗓子。

　　大概小蛮也为自己这个主意挺得意的，一次次反复的把灵拍在地上摁住，然后又一次次的松开它，不断地重复着，咧着嘴笑得那叫一个开心。

　　唯一不爽的大概就只有灵了。

　　而且是超级超超级的不爽。

　　也正因为这满腔愤怒，又格外的小心眼，在一次次被小蛮毫无悬念的拍下摁住后，它心里的怒火是越来越强烈，所以每一次小蛮松开它后，它又一次次心有不甘的冲上去，想要狠狠地教训小蛮报仇，大有不报此仇就誓不罢休的气势。

　　简直就是百折不挠的典范！屡战屡败又屡败屡战的终极诠释……

　　另一边的尹修瞥了眼这边，都觉得有点无语了。

　　这道灵的执拗也算是达到了一定境界了。看着小蛮越玩越嗨，乐此不疲的样子，边上看热闹的小皮也不亦乐乎的跳来跳去，尹修不禁摇了摇头。

　　心里寻思着或者把那个小不点放出来让它跟小蛮成天混在一起也好，以它的性子肯定会成天找小蛮‘报仇’。

　　而最终的结果，估计也会跟这会儿的情况差不多。到时候天天被小蛮这么收拾，想来总有一天这小不点会认清‘现实’的，到时候它那执拗的性子估计也就被磨得差不多了……


第191章 起诉

　　经过几天的取证整理，纪雪晴委托的律所终于将诉讼递交法院，将晨风集团旗下的曼诗日化告上法庭。

　　而早已收了纪雪晴不菲公关费用的一些媒体也纷纷就此事进行了报道。

　　只不过想要将此事炒得全国皆知显然也不是一时半会儿的事情，需要一些时间去酝酿。何况能被轻易公关的媒体也大多不是什么非常有影响力的媒体。

　　因此，仙姿起诉曼诗日化的诉状暂时来说影响范围还比较有限，不过在银海市却是已经造成了一定程度上的轰动。

　　毕竟无论是仙姿还是曼诗日化都是银海本地企业，而且曼诗日化在仙姿崛起之前可是占据了银海中高端美容化妆品近三成的市场份额，绝对算是‘明星’品牌了。

　　而仙姿呢，更是近两个月迅猛崛起的品牌，短短两个月不仅在银海站稳了脚跟，甚至已经把其他的竞争品牌打压得毫无还手之力。

　　这样的两个品牌突然打起了官司，而且诉讼的内容还十分的骇人听闻，竟然是曼诗日化买通仙姿生产工厂的员工在仙姿产品内投毒……这样的事件绝对属于十分恶劣的非商业手段竞争。

　　再加上仙姿索要的赔偿金额也堪称一个天价，达到了十亿元的地步……如此种种，使得这场官司在银海已经成为万众瞩目的焦点。

　　随着银海本地各大媒体的相继报道，仙姿这个品牌也终于是真正的进入大众视野，而不再仅仅只是之前的只有关注美容产品方面的部分人才有所耳闻。

　　对于仙姿的起诉，晨风集团的应对显然慢了些，大概晨风集团完全没有想到仙姿会突然起诉他们。

　　即便是当初吩咐刘忠军去办这件事的晨风集团副总估计也没料到仙姿怎么会查到这件事跟晨风集团有关的。而且速度还这么快！

　　可以说仙姿的这一纸诉状确实是打了晨风集团一个措手不及。

　　再加上事先就收了纪雪晴公关费好处的那些媒体纷纷跑到晨风集团进行采访，而还没有拿出个章程来的晨风集团高层面对这些采访自然只能三缄其口。

　　只是这样一来却给了那些媒体各种发散思维，想象的空间，于是各种阴谋论各种猜测喧嚣尘上，一时间将晨风集团弄得有些焦头烂额，颇显狼狈。

　　不过在经过了最初几天的措手不及后，晨风集团也迅速的有了应对。不仅没有承认他们收买仙姿员工投毒，而且还委托律师团队反诉仙姿的诬告诽谤……

　　之所以敢这样，自然是因为刘忠军信誓旦旦的保证他在收买周华时绝对没有泄露任何个人信息。

　　至于是如何知道是晨风集团下的手，这就不得而知。

　　晨风集团相信了刘忠军的话，于是就让律师团队反诉仙姿诽谤诬告。

　　仙姿方面则按照尹修的意思，开始了与晨风集团的相互扯皮。而早已被纪雪晴公关的一些媒体也持续的关注报道，此外还有网络水军在网上推波助澜……

　　借着这一股‘东风’，仙姿的知名度明显的在不断提升，最显著的反馈就是仙姿的官方网站和商城反问量在日益增加，下单成交量也不断上升。

　　包括银海市线下渠道都因为这一场声势不小的官司迎来了一波销量高峰，仙姿养颜丸的日销量甚至已经超过一万瓶，最高达到了一万三千多瓶的地步！

　　按照这节奏，十月份仙姿养颜丸在银海线下渠道的总销量必然会突破三十万瓶的地步。相比九月份，涨幅将在50%以上！

　　在银海高端美容产品的市场占有率预估将会达到六成左右的地步！这完全已经是一统江山的气势。

　　可以说这一场官司虽然还未进入正题，但只是在媒体上的一些扯皮口水就已经为仙姿带来了切实的知名度和销量。

　　相比之下，晨风集团旗下的曼诗日化却受此影响，名声多少受损。

　　毕竟曼诗日化原本就已经是全国知名的一线美容化妆品牌，如今卷入了投毒这种恶性事件中，而且已经进入法律程序，对曼诗日化的名声影响可想而知。

　　如果说在国内其他地方反馈还不那么明显的话，那么在银海无疑是非常显著的。从被仙姿起诉开始，曼诗日化产品在银海的销量明显再次迅速下滑。

　　原本在九月份时还能勉强维持住高端美容产品一成出头的市场份额，但如今从每日最新的统计来看，这个数字正朝着深不见底的深渊迅速滑落……

　　当然，这其中最大的原因其实还是仙姿产品的崛起，借助这一场官司的炒作提升知名度后，银海本地的消费者纷纷购买仙姿养颜丸回去尝试，于是自然就继续挤压其他竞争产品的市场。

　　只不过曼诗日化是直接与仙姿打官司的对手，所以那些消费者在选择购买仙姿养颜丸的同时自然而然的就不会太愿意再去购买曼诗日化的产品。

　　于是表现在市场占有率上的情况就是，曼诗日化成为受到仙姿冲击最强烈的品牌。

　　至于其他的品牌虽然也同样受到冲击，但相比曼诗日化，终究是要好一些，至少市场占有率下滑速度没那么猛烈……

　　当然，这些也不过是其他品牌聊以自慰罢了。事实上它们在银海的市场份额全部都在大幅度的缩水。

　　继续这么下去，恐怕用不了多久，这些品牌都将会被仙姿给赶出银海市场。至少与仙姿养颜丸还有仙姿祛疤液存在直接竞争的同类型产品在银海肯定不会有多少销量。

　　媒体上堪称轰轰烈烈的扯皮口水，还有法庭上双方律师的‘针尖麦芒’相对……这些都没有影响到仙姿公司的运转。

　　在尹修授意下，仙姿委托的律师自然不会一下子把所有证据拿出来，尤其是尹修交给他们的那份刘忠军的自述视频。

　　这些律师要做的就是把官司拖住，让这场官司始终维持一定的热度，让仙姿可以借此炒作提升知名度。

　　等到仙姿的知名度到达一个瓶颈后，自然就是结束这场官司的时刻。有着‘杀手锏’在手，仙姿委托的律师处理这场官司自然从容写意。

　　而在这方面，纪雪晴和尹修也都没有耗费太多精力，都交给了律师去负责处理。倒是在媒体上与晨风集团的嘴仗大多是纪雪晴或者是指示赵燕出面。

　　至于公司里的其他人……一个个都忙得不可开交。

　　尤其是负责网络商城的那几个人，随着近些天商城下单量不断增加，她们每天要处理的订单简直能忙到眼前发黑。

　　即便纪雪晴已经让其他人尽量帮忙一下也是有些忙不过来。

　　毕竟这些天银海线下渠道的销量也是剧增，她们本身要处理的事情就很多了，能抽出帮忙照应网上商城的时间实在不多。

　　纪雪晴虽然已经着手招聘销售人员，但铂天大厦那边的写字楼却尚未装修完毕，想要搬过去还得一些时间。

　　所以再怎么忙碌也只能让大家加加班了。

　　好在纪雪晴也很大方，承诺给大家双倍奖金。虽然累是累了点，但大家倒也没有多少怨言。

　　仙姿公司的发展已经是蒸蒸日上，让公司的每个人都充满了期待。所有人都能看到仙姿的未来必定会成长为美容品行业的巨头企业。

　　在这样充满发展前景的公司上班，就算是再忙再累大家也都觉得值得，毕竟是有盼头不是？

　　作为公司的掌舵人，其实纪雪晴才是最忙碌的那个。公司现在规模还小，各职能部门也都还没设立，所有大小事务全由她来负责，想不累都难。

　　不过再累也得熬过这一段时间，毕竟仙姿的发展太迅猛了，公司的正规化还需要一些时间。而在此之前就只能靠纪雪晴自己处理公司大小事务。

　　当然，尹修也多少会帮到她一些。不然纪雪晴就算把自己劈开两瓣也很难忙得过来……

　　忙碌成了仙姿这一段时间的主题。几乎每个人都是一大清早就来公司上班，然后一直忙到夜晚九点多，甚至十点才会下班回去。

　　中间除了去吃饭外，可以说所有时间都在工作上面。对于大家的努力工作，纪雪晴心里也颇为感动，于是乎大家的午饭和晚餐全都由公司给报销。

　　纪雪晴的这一举动自然也赢得了众人的欢呼。虽然钱不多，但这是公司的一个态度，让大家看到公司是一个有人情味的公司。

　　这样一来，大家工作的积极性自然就能够得到一定程度的提高，加快工作效率。

　　在整个仙姿都忙碌不已的时候，纪雪晴忽然接到了铂天大厦老板魏大伟的电话。于是把尹修叫到了办公室里。

　　“纪总，怎么了？”

　　尹修走进办公室，不禁问道。

　　纪雪晴抬头看到尹修，连忙说道：“是刚刚铂天大厦的魏老板打了个电话过来，说是想请咱们俩吃个饭，问问咱们什么时候有时间。”

　　“哦？”

　　尹修一听，立即就大概明白了那位魏老板是什么意思。

　　“你是什么意思呢？”尹修随口一问。

　　纪雪晴道：“既然人家开口请咱们了，自然就不能不去。我看要不就跟他约后天晚上吧，就是不知道他这突然的要请我们吃饭是有什么用意……”

　　尹修笑笑，道：“你忘了那天我答应他什么事了？既然他打电话来要请我们吃饭，那肯定是已经确认了，所以这是在向我们示好呢。”

　　“啊……你不说我都差点把这事给忘了。”纪雪晴一拍额头，这些天确实忙坏了。

　　两人所说的自然就是尹修将铂天大厦的那座风水阵给破掉的事情。

　　“那我待会儿就给他回个电话过去，跟他约好后天晚上好了。”

　　纪雪晴道。

　　说完，纪雪晴不由得笑了笑，“说起来这顿饭我倒是沾了你的光了呢。”

　　尹修不禁莞尔，“看你说的，反正这顿饭又不是我请客。”

　　“咯咯……”纪雪晴掩嘴轻笑，随即道：“行了，那我待会儿跟那位魏老板约好具体时间和地方，晚些再告诉你。”

　　“行，那没什么事我就先出去了。”

　　“好！”


第192章 巧遇

　　两天后，尹修跟纪雪晴来到了府城路的‘名香酒楼’。纪雪晴跟魏大伟是约好在这家酒楼吃饭的。

　　将车停好在酒楼停车场内，纪雪晴提着挎包走了下来。

　　“魏老板说是在‘翠柏阁’包厢来着，咱们进去吧。”纪雪晴回头对尹修说了一声。两人朝酒楼走去。

　　不过这刚走到酒楼门口，边上忽然传了一个惊讶的声音，“咦，这不是雪晴吗？”

　　纪雪晴听到自己名字，微微错愕，不由自主转过头望去，却见旁边有三名女子刚好也要走进酒楼内。

　　“雪晴，还真的是你啊！”看到纪雪晴转头过去，那三名女子纷纷走了过来。

　　纪雪晴看到她们时，脸上也微微惊讶，忙应道：“是你们啊，艾佳，林燕，徐薇，好久不见了……”

　　尹修见她们几个相互认识，于是也就停下了脚步，在一边等着。

　　那三名女子上前来逐一与纪雪晴拥抱了一下。

　　“雪晴，话说你什么时候换手机号码了也不跟大家说一声，害得大家想联系你都联系不到……”

　　“是啊，好像企鹅也没怎么见你上了。”

　　纪雪晴略微不好意思的笑了笑，道：“我原来那手机被偷了，就另外办了张卡，没跟大家说，实在不好意思。”

　　“好了，不说这个了，今天既然这么巧在这遇到，不如一块吃个饭吧。”

　　“对啊。雪晴，你们也是来吃饭的吧？这位是你……男朋友？”

　　终于有人注意到了等在旁边的尹修。

　　三名女子纷纷往尹修瞥了几眼，打量了一番。依稀可见几人眼中掠过那么一丝惊艳。

　　尹修衣着看起来虽然只是很寻常，但挺拔的身材，俊朗的容貌，尤其是那份从容淡然的气质却很让人第一眼感觉惊艳。

　　他与纪雪晴两人站在一起，确实挺容易让人生出这样的误会。

　　纪雪晴脸色微微泛红，余光瞥了下身侧的尹修，连忙解释了一句，“这是我朋友。今天刚好跟人约了在这吃饭来着。”

　　“啊？这样啊……”

　　那三名女子显然没想到纪雪晴还约了其他人。

　　“那，雪晴，咱们好不容易遇到，要不就先跟我们过去坐一会儿呗。毕业一年多都没见了，另外艳梅和静怡她们也都在呢，好歹叙叙旧嘛。”

　　“这……”

　　纪雪晴微微迟疑，不由抬头看了看尹修。

　　尹修适时的开口道：“雪晴，那你就跟同学去叙叙旧吧，魏老板那边我说一声就好。”

　　“嗯，行吧。那，尹修，就麻烦你了，我待会儿再过来……”纪雪晴道。

　　“好。”

　　尹修点点头。

　　边上的那三名女子看了看尹修，不由笑嘻嘻道：“帅哥，谢谢你哦，嘻嘻。”

　　“雪晴，那咱们走吧。”

　　两名女子一左一右的挽着纪雪晴，笑嘻嘻冲尹修挥了挥手。

　　尹修只好自己一个人先去了根魏大伟约好的‘翠柏阁’包厢。尹修进去时，魏大伟已经在里面等着，此外还有铂天大厦的那位方经理作陪。

　　见到尹修进来，魏大伟连忙得起身相迎，一脸笑容的道：“尹先生，来，来，来，先坐……”

　　说完，大约是见就只有尹修进来，不由略感诧异的问，“尹先生，纪总没有跟你一块来吗？”

　　尹修走过去坐下，随口回答道：“哦，纪总刚刚在门口那碰到老同学了，被拉着过去那边叙叙旧。估计得过一会儿才能过来。”

　　“不要紧的，咱们该点菜点菜吧。”

　　“那行。老方，去把服务员叫进来……”魏大伟见尹修这么说，于是也就直接让方经理去将服务员叫来开始点菜。

　　另一边，纪雪晴跟着几个同学一起进了另一个包厢内。正如她们所说，包厢里的都是大学的同学，算上她们几个一起，大概也有那么十二三个人。

　　纪雪晴跟大学同学有联系的其实不多，跟眼前的这十来位同学也基本只是寻常的同学关系罢了。

　　只不过其中有两个倒是跟纪雪晴以前曾经同住一个宿舍过，虽然毕业后就没怎么联系，但感情还是可以的。

　　包厢里的人看到纪雪晴的时候也稍稍感到有点小小惊讶。

　　“雪晴？你也来了啊，之前她们不是还说联系不到你吗。来，快过来这边坐！”

　　开口的是一名身穿浅蓝色连衣裙的女子，她跟纪雪晴以前是舍友，关系还算不错的。

　　“嗯，静怡，我也是跟朋友到这边来吃饭，刚好在门口遇到了艾佳她们几个。所以就过来坐一会儿，跟大家叙叙旧，不过待会儿我还得过去朋友那边……”

　　纪雪晴解释了两句。

　　待纪雪晴几人各自坐下后，便有人马上招呼着服务员开始上菜。

　　包厢里各自也都聊了起来。

　　“雪晴，把你电话号码给我，下回哪天有空咱们约出来再好好聚聚……”坐纪雪晴旁边的李静怡说道。

　　“嗯，行，那你记一下吧。”

　　纪雪晴忙说出了自己的电话号码，随后又略带惊讶地问道：“对了，你们今天怎么想起来来这聚会了？”

　　李静怡迅速记下纪雪晴的号码后，抬手指了指坐在对面的一名青年，道：“是陈学民啦，他组织大家说出来聚餐一下，毕业一年多了，还留在银海的同学也没多少，说不准哪天谁又离开银海了，所以有机会就多出来聚聚……”

　　“雪晴，你知道吗，这次聚会可是陈学民请客呢。在这名香酒楼吃顿饭，怎么着也得两三千块钱。陈学民毕业这一年多倒是混得风生水起了。”

　　边上一名女生略带羡慕地说道。

　　大概是听到这边提到他的名字，那个叫陈学民的青年不由朝这边看了过来。目光扫过纪雪晴，眼底稍稍掠过那么一丝尴尬之色，不过马上就恢复如常，脸上露出笑容。

　　“雪晴最近怎么样？听说你实习的时候就自己在外面做美容化妆品牌的代理，现在还好吧？”

　　陈学民微笑道。

　　纪雪晴正要开口，这时坐在陈学民边上挽着他胳膊的一名女子忽然插嘴道：“雪晴，你是不知道，我们家学民实习的时候就跟了一个大老板做事，很受老板赏识呢。”

　　“现在那位老板给我们家学民的工资已经开到五位数一个月了，而且开头还不是一哦。年底还有大笔的年终奖呢，一年算下来收入稳稳能超四十万！”

　　对于刚毕业才仅仅一年多的本科生来说，年收入能够超过四十万确实是很难得了。

　　这一点从纪雪晴的那些同学的反应就可以看得出来。

　　“年收入能超过四十万？陈学民，可以啊，真没想到你现在收入居然这么高，难怪都听他们说你混得风生水起，还真是不假啊……”

　　“是啊，这么说起来咱们班上，恐怕也没几个人现在混得比你好的了。年收入四十万啊！这都能顶我七八年的工资了。人比人，真的没法活了。”

　　“看陈学民这情况，再过个几年岂不是要到百万年薪的层次了。以前在学校里的时候还真没想到陈学民会成为咱们班里混得最好的人之一。”

　　“就是。说起来还是燕婷的眼光好，在学校里就看好人家陈学民，现在人家陈学民也算是混出来了，估计要不了多久你们就能在银海买房结婚了吧？”

　　几个人女生言语中不无羡慕之意。

　　陈学民眼中也不自觉闪过一丝得意，他现在的发展确实很不错，对比其他的同学，那自然是强出许多，有些自得也是自然的。

　　不过表面上他却还是一副微笑地说道：“说到买房，我跟燕婷还真有这想法了。我们是打算明年就在银海全额买一套面积在一百二十平以上的房子。”

　　坐在他旁边，叫燕婷的女生也说道：“对啊，我跟学民已经商量好了，等咱们明年买好了房子，然后就准备结婚的事情。到时候大家可一定都要来哦……”

　　“好，一定，一定。”

　　包厢里的众人纷纷应着。

　　这时，那个叫燕婷的女生忽然将目光移到纪雪晴身上，说道：“雪晴，到时候你可也一定要来呀。说起来我还得谢谢你呢，当初要不是你拒绝了学民的追求，我跟学民也就不会有机会走到一起了，真的得多谢你才是……”

　　大概谁也没想到那个燕婷会突然说出这么一番话来，原本气氛还颇为热闹的包厢里顿时忽然一静，有些冷场。

　　大家多少有那么一些面面相觑。不过她们倒也不好说什么，于是就只好那么不尴不尬的低头不语。

　　以前在学校的时候陈学民曾经追求过纪雪晴，这事情大家都是知道的。不过这是大二那会儿时候的事情了，几年过去要是不提起大家都快忘了这茬了。

　　谁也没想到燕婷竟然会现在提起……

　　很明显是有那么一点挤兑纪雪晴的意思在内。

　　而陈学民呢，脸上虽然也有那么一点尴尬，但除了尴尬之外也还有一些‘快意’。

　　大概也有那么几分‘报复’心理，觉得你纪雪晴当初不肯接受我的追求，现在我混得好了，你该后悔羡慕了吧？

　　纪雪晴接触的人和事可比他们多得多，哪里听不出那个燕婷的意思。只是她却并没有任何生气啊，或者是不满之类的，只是觉得有那么一点好笑。

　　这就好比一个中产阶级在一个亿万富豪面前炫富一样。除了莞尔一笑之外，并不会觉得有什么被冒犯的感觉。

　　因为两者压根就不是一个层次的人，根本就不值得去生气不满。

　　“呵呵，是吧，那得恭喜你们了。”纪雪晴只是淡淡一笑，很从容平淡的回应。


第193章 傻眼了

　　纪雪晴过于平淡的反应让所有人都有些惊讶。

　　之前李静怡等人还担心纪雪晴会不会对燕婷的话进行反击，甚至搞不好会‘撕胯’，但却没想到纪雪晴的回应是这么的风轻云淡，似乎完全没有将燕婷挤兑的那番话放在心上。

　　就连燕婷和陈学民都同样对纪雪晴的平淡回应有点出乎意料。在他们想来纪雪晴就算不至于当着这么多人跟燕婷争锋相对，可也不应该反应这么平淡啊。

　　一时间众人倒是略有些惊愕的看着纪雪晴。

　　而纪雪晴呢，注意到其他人的眼神，反倒是微微一笑，说道：“怎么了大家，都看着我做什么？”

　　李静怡反应过来，连忙笑着道：“大家都在看雪晴你越来越漂亮了，比以前在学校里的时候更漂亮呢！”

　　李静怡显然是想岔开刚才燕婷的那些话。

　　“咦，还别说，刚刚我还没怎么留意到，静怡这么一说，还真是呢。雪晴是更漂亮了，尤其是这皮肤真好，雪晴你没化妆吧？一点都看不出有化妆的痕迹……”

　　“应该真的没有化妆，不过雪晴你这皮肤也真的太好了点，简直真的跟婴儿皮肤有得一拼了！”

　　听到众人的赞叹，纪雪晴不由微笑道：“最近是不怎么化妆了。化妆对皮肤不大好，所以平常没什么必要的话，我都不怎么化妆的。”

　　“唉，真羡慕你雪晴，哪像我们啊，要是不化妆的话，都不敢出门了……”

　　“对啊，所以明知化妆太多对皮肤不是很好，但每次出门还是要化妆才行。不然没法见人哪。”

　　纪雪晴笑笑，摇摇头道：“话说你们要不要这么夸张的。什么不化妆就不敢出门都来了。”

　　“哎呀，这是夸张的修辞手法懂不懂。语文课有教的。”

　　“好吧，好吧，那是我输了……”

　　纪雪晴扶额一副认输的模样，几个女生‘咯咯’娇笑不已。

　　“诶，对了雪晴，我记得你不是代理的一个美容化妆品牌吗，难道你皮肤这么好就是用了你代理的那个品牌的产品？”

　　叫艾佳的女生忽然问道。

　　那边的燕婷见其他人聊着聊着就把话题彻底给岔开了，尤其见着纪雪晴俨然成了大家关注的焦点，顿时心里有点不痛快。

　　于是再次插嘴道：“要说起这美容产品呀，最近大火的仙姿养颜丸听说过没有？卖得可贵了，只是那么小小的一瓶，总共才七颗而已原价就卖到998元一瓶。”

　　“虽然现在还在推广期打了88折，但那也要将近八百八一瓶，而且我听说再过一段时间就要恢复原价出售了。不过人家这东西虽然是卖得贵，但效果是确实好。我们家学民前些天就给我买了一瓶回来试用，我用了几天就感觉皮肤比原来好多了。”

　　“我已经决定以后每天都要用这个仙姿养颜丸，一个月下来虽然得花个差不多四千块钱，不过以我们家学民的收入也完全承担得起，关键是学民已经答应我了，每个月都会给我买四瓶仙姿养颜丸……”

　　燕婷神情颇有些眉飞色舞的感觉。那种浓浓的得意和炫耀意味隔着十米远都能感觉得到。

　　不过在场的女生们或许心里对燕婷的得意和炫耀有些腹诽，但更多的却还是各种羡慕。

　　“唉，真羡慕燕婷你找了个好男人，连一千块钱一瓶的美容产品都舍得买给你。要是我也能找到一个对我这么好的男人就好咯。”

　　“这个还真羡慕不来，谁让人家燕婷眼光好，在学校里就跟陈学民在一起了，人家两个人不离不弃这么些年，陈学民对燕婷好一些也是应该的。”

　　“不过话说回来，那个仙姿养颜丸是确实真贵，我上回在商场里见到，一看那标价998就给吓得手都不敢去摸一下了。我的个天，我一个月工资才五千多，它这一瓶就要差不多一千，而且才只是一个礼拜的量，合着我一个月差不多不吃不喝的收入才能够天天使用……”

　　“就是啊，我也听说过这个最近才冒出来的牌子。听说火得不得了，我的那些家里有钱的同事，一个个用过后都狂说效果超好，而且我也看到她们的皮肤确实好了很多，看得我都忍不住想要去买了。只可惜，就我们这渣渣收入，哪里能用得起这种高档美容产品啊。这种产品本身就是专门为有钱人准备的……”

　　一帮女人叽叽喳喳的聊了起来，各种花式的羡慕，这让燕婷甚至包括陈学民都颇有满足感。

　　那份想要故作淡定却又怎么都遮掩不住的得意和骄傲清清楚楚的写在脸上。

　　末了，那个燕婷还是没忘纪雪晴，故意对纪雪晴说道：“话说雪晴你的皮肤这么好，应该也是用的仙姿养颜丸吧？”

　　“以前就听说雪晴你家里条件很好，原来还没怎么当真，毕竟在学校的时候也没见你怎么买很贵的东西。不过现在看来这应该是真的了，你的皮肤这么好，肯定是每天都有在用仙姿养颜丸才有可能。”

　　“只是不知道雪晴你家里现在每个月给你多少零花钱，我想四五千应该有吧？说起来还真的是羡慕雪晴你呢，家里有钱就是不一样，不用像我们一样想要买什么东西还都得要靠自己辛辛苦苦去打拼才行……”

　　表面上是在说羡慕，可实际上那股子酸味还有变着花样的炫耀，谁都能听得出来。

　　纪雪晴大概清楚对方为什么要三番两次针对她，无非是因为以前陈学民曾经追求过她，可是却被她直接拒绝了。

　　这个燕婷呢大概就是觉得陈学民是纪雪晴看不上眼的，有点那种她是捡了‘二手货’的感觉，于是心里就多少有点不忿和不平。

　　加上那个陈学民现在确实还混得挺不错，于是就想要在纪雪晴面前好好的炫耀一下，让纪雪晴知道当初她拒绝陈学民那是有眼无珠，而她燕婷跟陈学民在一起那是自己有眼光！

　　这小肚鸡肠的人心里的想法你就很难用平常状态去想。

　　别说是燕婷，那个陈学民何尝不是觉得纪雪晴当初拒绝他是纪雪晴没眼光，现在自己也算是混得挺风生水起了，能够借燕婷的口让纪雪晴后悔当初的选择，陈学民心里也是觉得挺痛快的。

　　这也是他在燕婷三番两次挤兑纪雪晴后都没有丝毫表示的原因。这会儿心里正因为发泄当初被纪雪晴拒绝的那股郁闷而暗爽呢。

　　他又哪里会阻止燕婷对纪雪晴的挤兑？

　　只不过他们俩却不知道在纪雪晴眼里压根没把他们放在心上。

　　尤其是听到燕婷竟然拿自己的公司所生产出来的产品来挤兑打脸自己时……纪雪晴心里就有种忍俊不禁的感觉，想要笑，却又不便笑出来，只好忍着。

　　“还好吧，我家里条件确实是还不错的。不过我大四开始实习的时候就没有再要过家里面的钱，我的一切都是靠我自己双手打拼出来的。嗯……这中间也有一个朋友对我帮助很大。”

　　纪雪晴忍着那股笑意，语气平淡地说道。她口中的朋友指的自然就是尹修。

　　若非是尹修拿出了养颜丸和祛疤液的配方，她的仙姿是无论如何也不可能有现在的发展。

　　这一点纪雪晴还是认识非常清醒的。

　　大概其他人也还是没有想到纪雪晴面对燕婷的再三挤兑，甚至可以称得上是讽刺都还能这么平淡的回应，纷纷有些惊讶的看了看纪雪晴。

　　刚才燕婷的那番话摆明了就是在讽刺纪雪晴就仗着家里有钱而已。

　　谁都不傻，自然都能听懂。

　　只不过纪雪晴的反应确实是让她们觉得有点平淡得过头了。而且看纪雪晴那副从容的样子也完全不像是装出来的。

　　纪雪晴的平淡回应不仅是让其他人感到惊讶，更是让燕婷觉得自己一拳打在了棉花上。

　　刚刚她故意挤兑讽刺纪雪晴就是想要让纪雪晴有点难堪，可没想到纪雪晴似乎完全没把她的话当回事。

　　这时，坐在纪雪晴旁边的李静怡忽然想起了什么，猛地抬头看着纪雪晴道：“雪晴，如果我没记错的话，好像……好像当初就听你说过你开的那家公司名字就是叫‘仙姿’来着？”

　　呃？

　　众人听到李静怡突然冒出的这句话纷纷一愕，不约而同的转头望了过去……

　　“真的假的？静怡，你不是在说笑吧？你是说现在很火爆的那个仙姿养颜丸是雪晴公司的产品？这怎么可能！”

　　“对啊，静怡你记错了吧。或者只是读音一样，但名字不同？”

　　大家都听得出李静怡突然说那句话的意思。所以纷纷觉得不可能。

　　不过李静怡却没理会其他人的话，她越想越肯定自己没记错，当初她们还没实习的时候纪雪晴就跟她提过打算要开公司代理美容化妆产品的事情，也说过公司的名字就是打算叫‘仙姿’来的。

　　“雪晴，到底是不是啊？我刚刚听到她们说起仙姿这个名字我就觉得很熟悉，我应该没有记错当初你跟我说过你公司就打算叫这个名字的。”

　　李静怡看着纪雪晴再次问道。

　　纪雪晴目光瞥了眼众人，微笑着对李静怡轻点了点头，“嗯。不瞒大家，你们刚刚说的那个仙姿养颜丸确实是我的公司生产的产品……”


第194章 惊呆众人

　　纪雪晴的话音刚落，整个包厢内所有人脸上的表情都不由一呆。一个个都带有那么一点傻眼的看着纪雪晴。

　　“雪、雪晴，你、你刚刚说的都是真的？那个仙姿养颜丸真的是你公司的产品？”

　　徐燕话语都显得有些磕磕绊绊的再次向纪雪晴确认。

　　纪雪晴微笑道：“是的，现在市面上的那个仙姿养颜丸还有仙姿祛疤液都是我公司的产品。”

　　纪雪晴再次肯定的回答终于让她们相信了。

　　然而在场的人却都情不自禁的深吸了口气。眼底的震惊之色并未减少。谁也没想到这才毕业一年多，纪雪晴居然已经‘不声不响’的做出了这么大的事业来！

　　对于仙姿养颜丸如今的火爆，她们或多或少都有一些耳闻。没想到这么火爆的美容产品竟然会是纪雪晴的公司生产的，可想而知纪雪晴如今的身家是如何的惊人。

　　跟纪雪晴相比起来，她们不过是还在‘温饱线’上挣扎而已。就算是他们当中混得最好的陈学民，在纪雪晴面前也根本不值一提。

　　一年四十万左右的收入算得了什么？仙姿养颜丸一瓶就是近一千块钱，四十万也不过就是相当于四百瓶仙姿养颜丸而已。

　　“雪晴，真没想到那个仙姿养颜丸居然是你的公司的产品！太让人意外了，这才毕业一年多啊，你就已经把公司给做得这么大了……”

　　“对啊，要不是雪晴你亲口承认，我都不敢相信那个仙姿公司竟然是你开的！我那些同事还整天在办公室里吹嘘仙姿养颜丸效果多么多么的好呢。”

　　“谁说不是。前些天我还在网上看到过一篇关于仙姿未来的市场评估报告呢，说是按照仙姿的发展潜力，未来说不准会成为国内百强企业！要是真发展到这一步的话，到时候雪晴那得有多恐怖的身家啊……”

　　几名女生这下算是真正的羡慕不已。不过也只是羡慕，纪雪晴如今所处的层次显然不是她们能够企及到的，只能是仰望，所以她们根本就不会生出什么嫉妒之心来。

　　当然，也并非所有人都如此。

　　至少那个燕婷心里就很是不痛快。本来她还想挤兑纪雪晴，在纪雪晴面前好好的炫耀一番，可是现在呢，跟纪雪晴比起来，她刚才所说的那些根本不值一提。

　　而且她刚刚大肆吹捧炫耀的仙姿养颜丸压根就是人家纪雪晴公司的产品。用人家的产品在人家面前炫耀挤兑，怎么看都觉得是S……

　　燕婷脸上不禁涨得通红，满是羞愤之感。

　　她感觉自己刚才简直就像是一个小丑一样在别人面前炫耀，可是人家压根就没把她放在眼里。

　　或者说，她根本就没有那个资格被人家放在眼里。

　　面对众人充满艳羡的吹捧，纪雪晴反应依旧十分的平淡，并没有什么得意洋洋或者是心高气傲的想法。

　　“对了雪晴，以前不是听你说只是做一个美容化妆品牌的代理吗，什么时候开始做自己的品牌产品的？”

　　李静怡好奇的问道。

　　其他人都纷纷安静下来，侧耳去听纪雪晴的回答。

　　“其实也没多久，就是几个月前才开始做自己产品的。当时我代理的那个品牌违约收回了代理权，没办法就只能另想出路……”

　　纪雪晴简单的提了两句，并未细说。

　　“原来是这样。”李静怡恍然的点点头。

　　接下来纪雪晴的那些同学又纷纷向她问这问那的，整个包厢内，纪雪晴俨然已经是所有人的焦点。

　　至于那个陈学民和燕婷……直接被冷落到完全没有人搭理的地步。

　　陈学民和燕婷看着这情况心里很不是滋味。可惜，他们跟人家纪雪晴相比起来，根本就没有一丝一毫的可比性。

　　心里虽然有些苦涩，但却只能一声不吭，默默地坐在那看着仿佛众星捧月般的纪雪晴始终从容平淡的微笑应对其他人的询问……

　　大约待了有小二十分钟左右，纪雪晴惦记着尹修那边，于是就向其他人告辞，准备离开。

　　“不好意思大家，我另外那边还有应酬，今天就先到这了，改天有空我再另外约大家出来吃饭聚聚吧。”

　　大家都知道纪雪晴是确实还有其他应酬，而且在知道纪雪晴如今的身份后，也没谁会那么不识趣还强留。

　　毕竟都是已经进入社会一年多的人了，最起码的一点分寸还是有的。

　　“好，那雪晴你还有应酬就先去忙吧。不过要记得有空常联系哦。”

　　“对啊，雪晴，哪天你有空了再叫咱们大家伙一块出来聚聚……”

　　“行，没问题。那，不好意思了各位，我就先过去了。”纪雪晴起身道。

　　“好，雪晴再见！”

　　“雪晴拜拜，有空电话联系……”

　　包厢内的众人纷纷跟纪雪晴道别。

　　仅有的例外也就是陈学民和燕婷两人……

　　待纪雪晴离开后，包厢内热烈的气氛顿时降了下来。不少人都不约而同的朝燕婷瞥了一眼过去。

　　大概是想到了之前燕婷对纪雪晴的那些挤兑的话，眼神中稍稍透出一丝丝的异样。

　　不过毕竟是吃人嘴软，这顿饭可是人家男朋友请的，自然也不会有谁缺心眼乱说什么。只是气氛多多少少显得有那么一点怪异就是了。

　　最终她们的这一顿聚餐也是以虎头蛇尾结束……

　　另一边，纪雪晴离开后就马上过去了尹修他们那边。

　　尹修这边也只是刚刚开始吃而已，见纪雪晴终于过来，魏大伟连忙起身招呼着，“纪总，你可算来了，来，来，快坐！”

　　纪雪晴随手将挎包挂在尹修旁边位置的椅子上，而后坐下，带着几分歉意的道：“实在不好意思，刚好在门口碰到了几个大学的同学，所以不得不过去应酬了一下，魏老板可不要见怪。”

　　“哪里，哪里，纪总客气了。”魏大伟客套着。“纪总是要喝点红酒还是饮料？”

　　纪雪晴看了看他们面前的酒杯，不由笑了笑，“既然大家都喝的红酒，那我也来一点吧。”

　　“好。呵呵，纪总豪爽。来，我给纪总倒上。”魏大伟亲自起身拿着红酒给纪雪晴倒了小半杯。

　　纪雪晴连忙道谢。寒暄一阵，相互碰了个杯后，魏大伟又继续之前跟尹修聊的话题。

　　“这次的事情真的是太感谢尹先生了。你们是不知道，前两天恒天地产的人打电话给我，居然向我服软了，说是让我大人大量，这次是他们有眼不识泰山，让我放过他们一马，还特意让人给送来了一尊价值千万的玉佛……”

　　说着，魏大伟将旁边搁着的一个古朴典雅的木盒给拿到了桌上来，并将木盒打开。

　　里面赫然是一尊雕工精致的玉佛！

　　“喏，这就是恒天地产让人给送过来的。这尊玉佛我找人鉴定过，玉是上等的好玉，雕工也是大师级的，市场估价至少在千万以上。”

　　说完，魏大伟直接将装着玉佛的木盒推到了尹修面前，继续道：“尹先生，这尊玉佛还是送给您。要不是您出手，恒天地产那帮龟孙子怎么可能会向我服软认输。”

　　“我让人去打听过了，那天晚上恒天地产花了大价钱请来的那个风水大师突然吐血重伤，然后第二天就不顾伤势急急忙忙的离开了银海。显然那家伙是怕您再出手去找他的麻烦，所以赶紧逃之夭夭了……”

　　魏大伟说着一脸畅快舒爽之色，大有一种扬眉吐气的感觉。

　　也难怪，之前他可是三番几次被恒天地产的人威胁，甚至还有人因此无辜丧命。如今恒天地产的人竟然向他服软，还送来价值千万的大礼赔罪，他如何能不畅快？

　　当然，魏大伟也很清楚这一切都是因为尹修。所以他才这么识趣的又是请吃饭，又是把恒天地产送来赔罪的玉佛转送给尹修。

　　纪雪晴倒是不清楚这些，听到魏大伟说起，顿时有些惊讶的看了看尹修。

　　尹修只是瞥了眼魏大伟推到面前的玉佛，却并没有去接，这玉佛确实很不错，不过尹修最不缺的就是各种极品的玉石，这玩意对尹修完全没什么价值。

　　再说，那天他已经收了魏大伟一千万的出手费，还让魏大伟以区区一块钱的价格将一整层写字楼的两年使用权租给了仙姿，这玉佛倒是不好再收下。

　　“魏老板，这玉佛就算了。既然是恒天地产送给你赔罪的，你便自己收下便是。”尹修平淡地说道。

　　“这……”

　　魏大伟没想到尹修会拒绝。这玉佛可是价值千万啊！

　　一时间倒有些迟疑了，不确定尹修这是真的拒绝还是仅仅客套谦虚一下。

　　“尹先生，这玉佛您要是不收下的话，我这拿着也烫手啊。恒天地产会向我服软赔罪完全就是害怕我请您出手报复他们，这玉佛您要是不收……我这也不好留下啊。”

　　边上的方经理也忙帮腔道：“就是啊，尹先生，您就收下吧。”

　　尹修不禁笑了笑，道：“玉石这玩意我不缺。既然你一定要送给我，那就不如把这尊玉佛拿去卖掉吧，至于卖掉的钱……那就劳烦魏老板代为找人到一些贫困地区去多兴建几所学校吧。”

　　魏大伟微微呆了一下，旋即不由敬佩道：“尹先生的善心在下佩服！好，既然尹先生决定将玉佛所卖的钱用来给贫困地区捐建学校，那么这尊玉佛我就自己作价一千万买下了。然后我再另外捐出一千万来，跟玉佛的这一千万一起，用来给贫困地区建设学校！”

　　这个魏大伟倒也是个爽快人。

　　尹修微笑了笑，道：“魏老板果然豪爽！”

　　魏大伟嘿嘿一笑，道：“哪里，哪里，跟尹先生比起来我这思想觉悟可差远了。不过说起来咱们这做生意的赚了钱也是该要回馈一下社会，多做一些慈善的事情。不管是为自己积点阴德也好，还是为自己求个好名声，总归是要给社会带来一些正能量，为需要帮助的人做点实事。”

　　“尹先生请放心，您的这一千万，包括我自己捐的一千万，这笔钱我老魏会亲自盯着，绝不会发生那些狗屁倒灶的事情，这两千万绝对会一分不少的全用在帮助贫困地区上面！”

　　魏大伟拍着胸脯保证。

　　现在社会上的那所谓慈善机构各种乱七八糟狗屁倒灶的事情实在是层出不穷，各种各样的猫腻简直足以让所有想要捐款做一些慈善之举的人望而却步。

　　毕竟谁也不想自己捐的钱变成了某些人的私人钱袋子，甚至是被用来保养二奶、干女儿之类的。


第195章 免费广告

　　江南省，某影视基地。

　　《深宫美人》剧组杀青发布会。

　　“我想问一下姚青，据传你在《深宫美人》拍摄期间因意外导致额头受伤停拍了一周多，请问这是真的吗？”

　　一群记者架着长枪短炮在发布会现场，开口询问的是一名大概三十岁左右的女记者。

　　坐在发布会台上的姚青听到后很平淡的回应道：“是有这么回事的。不过所幸没什么大碍，没有对剧组的拍摄造成太大的影响。”

　　“请问姚青，据说当时医生诊断你额头上的伤势要复工至少需要接近一个月时间，请问你是如何在短短一周多后就复工的？你额头上的伤痕不会对拍摄效果造成影响吗？”

　　又一名记者站起来询问。

　　当初姚青在拍戏过程中意外导致额头受伤，暂时停拍的消息就被许多娱乐媒体相继报道。

　　当时甚至很多媒体向剧组还有姚青就医的医院求证过。只不过他们都没想到才仅仅过了一周多姚青就恢复了拍摄。

　　作为这部剧的女一号，加上这部剧本身又是一部女人戏，姚青自然是所有媒体关注的焦点。

　　只不过之前姚青要赶工拍摄，所以也就一直没有接受其他媒体的采访。现在好不容易等到《深宫美人》拍摄完毕，开杀青发布会，这些记者自然不会轻易放过这样的新闻。

　　姚青微微一笑，看了眼坐在一侧的江闪闪，继而面向正面的媒体记者，回答道：“说起来这个事情还得感谢一下闪闪。要不是闪闪当初给我送了一瓶仙姿祛疤液，我额头上的伤痕也不可能在短短几天内就消除，恢复到可以拍摄的地步……”

　　微微一顿，姚青继续道：“或许大家很多人都没听说过仙姿祛疤液这个名字，也不知道‘仙姿’这个品牌，不过就我自己亲身使用过的经历可以向大家保证这个品牌的产品效果都绝对值得大家信赖。无论是仙姿祛疤液还是仙姿养颜丸的效果都非常的好，我个人是十分推荐大家使用的。”

　　在场的记者估计都没想到姚青竟然会这么大大方方的在发布会上做起了广告来，纷纷有些愕然。

　　不过一些没听说过仙姿这个名字的人也纷纷在心里嘀咕起来，暗想等晚些时候回去一定要好好的查一下这个被姚青大力推崇的品牌到底是什么。

　　好在姚青的广告也只是适可而止，毕竟这是《深宫美人》的发布会，顺带的稍稍做个小广告也就算了，要是再继续多说的话，那可就是对整个剧组的不尊重了。

　　而姚青之所以愿意在发布会上给仙姿做这么个广告也是卖江闪闪个人情。左右这对她来说也不过就是在发布会上随口提那么一句的事情。

　　发布会在继续，记者们的提问虽然大部分都集中在男女主角身上，不过到后面的时候，一些受到主办方关照过的媒体还是陆续的向其他几位角色比较重要的演员提了那么一两个问题。

　　总算是等到发布会圆满结束。

　　散场后，江闪闪就找到姚青，向她道谢，“姚青姐，刚才谢谢你了。”

　　江闪闪自然清楚之前姚青会特意给仙姿做个广告完全是卖她个人情，所以这一散场就赶紧过来道谢。

　　虽说江闪闪跟仙姿并没有直接的关系，但江闪闪跟纪雪晴可是从小到大的闺蜜。

　　姚青微笑着对江闪闪点点头，应道：“不用客气，我也只是随口提了一句罢了。再说，仙姿产品的效果确实好，我也希望能够有更多的人知道这样的好产品。”

　　这段时间姚青也一直在服用仙姿养颜丸，她自己有最直观的感受，即便这段时间她需要赶拍的戏份很多，每天忙得睡眠都严重不足，但是她的状态却一直都能保持得很不错。

　　尤其是对于女人来说最重要的皮肤情况也丝毫不受影响，甚至变得越来越好。

　　有着多年丰富的拍戏经验的姚青自然很清楚自己能在这么繁重的拍摄过程中还保持着这么好的状态，绝大部分得仰赖仙姿养颜丸的效果。

　　否则以这段时间的拍摄强度，每天不过四五个小时的睡眠时间，按照以往的经验，她能咬牙坚持下来就不错了，更别说还能保持那么好的状态。

　　甚至皮肤、气色都基本不受什么影响，反而仍然是每天在变好。

　　可以说姚青现在已经成为仙姿的一位忠实‘拥趸’。她每天早上起来后都会按时服用一颗仙姿养颜丸。

　　还有她的助理小美，甚至姚青还向身边的其他人，比如经纪人罗姐，还有自己的家人、圈内好友等等都大力的推荐使用仙姿养颜丸。

　　至于江闪闪，自从仙姿的网上商城上线后，她更是直接在自己的围脖上面帮纪雪晴做广告，大力推荐仙姿的产品。

　　不知道的人还以为她这是营销号呢。

　　不过江闪闪毕竟只是一个影视界新人，也还没有什么拿得出手的作品，自然也没有太多的粉丝，她的围脖粉丝总共才五万多而已。

　　却说在《深宫美人》的杀青发布会结束后，那些娱乐记者纷纷回去整理新闻素材。

　　其中也有不少人留心到姚青在发布会上特意提到过的‘仙姿’这个品牌，还有她说过的‘仙姿祛疤液’和‘仙姿养颜丸’。

　　当这些人在网上搜索查询关于仙姿的信息时，顿时被搜索出来的信息吓了一跳。

　　这是什么情况？！

　　仙姿有限公司起诉晨风集团旗下曼诗日化，索赔十亿巨款！

　　仙姿有限公司生产工厂疑遭曼诗日化收买员工在产品中投毒，双方已‘约见’法庭……

　　孰是孰非？仙姿有限公司向曼诗日化索赔十亿，起诉曼诗日化收买其生产员工在产品内投砒霜。

　　当那些娱乐记者们看到搜索出来的信息后，忍不住感到吃惊、哗然。

　　万万没想到姚青所提到的那个品牌现在居然正在与曼诗日化打官司，而且还涉及到了买凶投毒和十亿的巨额索赔……

　　一时间，这些记者的兴趣都被吊了起来，想要弄清楚究竟是什么情况。曼诗日化可是国内知名的美容化妆品牌啊，并非什么‘无名之辈’。

　　关于仙姿与曼诗日化之间的官司纠葛在网上有很多的相关报道，很容易就能够查清楚整个前因后果。

　　只不过之前这一场官司虽然有纪雪晴事先公关的一些媒体在关注报道，但毕竟暂时还没有引起十分广泛的关注，大部分人没怎么留意也很正常。

　　只是如今不少的娱乐记者却因为姚青的一句话对‘仙姿’产生了兴趣，在搜索到了很多关于仙姿的资料后，更是觉得里面大有新闻可挖。

　　于是一些记者在撰写关于姚青的新闻报道时不自觉的就延伸出了仙姿，以及仙姿与曼诗日化的这一场官司来。

　　对于仙姿原本制定好的‘炒作’计划而言，这些记者的报道无疑是一种推波助澜的举动。

　　而大部分报道中虽然都只是稍微提了一下仙姿的产品，比如说指出姚青在额头磕伤后能迅速复原就是得益于仙姿祛疤液，以及姚青十分推崇仙姿产品的效果，这么三两句话，但对于‘仙姿’这个品牌的知名度还是有一定的提升效果。

　　尤其是那些喜欢姚青，关注姚青新闻的‘粉丝’们看到这些报道后自然而然会有一部分人对报道中所指的仙姿产品产生好奇，想要知道到底是什么产品竟然能让姚青这么推崇。

　　于是自然就会去搜索关于仙姿的信息……

　　大概纪雪晴也没想到远在江南省影视基地开杀青发布会的姚青居然会免费的帮仙姿做了一次广告。

　　尤其是这个时机恰好又是在仙姿与曼诗日化打官司，利用对方进行着名声炒作的时候。这对于仙姿来说，无疑极大的推动了知名度的提升，甚至连与曼诗日化的官司都被更多的人所关注。

　　当然，更多的人也看到了网上那些对于仙姿产品的好评。

　　尤其是那些通过姚青的相关报道才知道‘仙姿’这个品牌的姚青的粉丝们，当下就有许多人直接到仙姿的官网商场中下单，打算买一两瓶仙姿养颜丸回去试试看是不是真有姚青所说的那么好。

　　这对仙姿官网商城中的销量是一个极大的提升。

　　毕竟姚青的人气可不是盖的，就算最终全国只有那么几千人受她的影响到仙姿商城下单购买产品回去试用，那所形成的销量相对于仙姿商城原本的销量而言也是一个非常明显的曲线提升。

　　更重要的是，以仙姿的产品效果，这部分人只要试用过一瓶养颜丸或者祛疤液后，她们绝对会成为仙姿的忠实客户。

　　后续为仙姿所带来的销量可就不是几千或者几万瓶养颜丸、祛疤液。而且她们还会继续影响到她们各自身边的其他原本不用仙姿产品，甚至不知道仙姿这个品牌的人尝试使用仙姿的产品……

　　最终会影响越来越多的人。而仙姿也会走入更多人的视野当中，让更多的人愿意迈出第一步去尝试仙姿的产品。


第196章 公司发展

　　“铂天大厦那边已经装修好了，过几天就可以搬过去。人员招聘也尽量在这几天完成，到时候公司搬过去铂天大厦那边就可以让新招聘的员工过来上班。”

　　“等这边的事情都上正轨后，我可能需要亲自到京都那边打开渠道市场。虽然咱们仙姿的品牌知名度借助着与曼诗日化的官司已经有很大的提升，但想要打开几大一线都市的线下渠道还是得要有人过去，公司里目前也就只能是我亲自去负责这些事情了……”

　　纪雪晴在办公室中与尹修商量着，“到时候公司这边就只能由你来负责。我走之前就先把你的职位给调整一下，作为公司的副总吧。这样也方便到时候你管理公司。”

　　“那行吧，只要我在银海，公司这边就不会有事的。”尹修倒没反对纪雪晴的话。既然纪雪晴需要去开拓京都的渠道，那公司这边自然由他来负责最合适。

　　换了其他人，给予这么大权限，总览整个公司所有事务的话，纪雪晴也未必能放心。尹修就不一样了，本来这公司大部分股份都是尹修的，说起来他才是公司真正的大老板呢。

　　“嗯，那就暂且这么定了。”

　　纪雪晴道。

　　几天后，仙姿终于搬入了铂天大厦。相比办公面积达到了一千一百多平米的铂天大厦，之前仙姿在万隆大厦的办公点无疑差了太多。

　　办公环境的改变，或者可以说是提升，也让公司的众人十分欢欣，整个工作氛围更加的和谐融洽。

　　过了两天后，纪雪晴在人才市场招聘的新员工也都纷纷报道。纪雪晴自然的也召开了整个公司的员工大会，正式宣布了将公司划分各个职能部门。

　　包括原本存在的营销部，此外还设立了行政部、财务部、推广部、生产部……等等。将整个公司各部门的职能权责细化。

　　其中营销部也细分为线下渠道营销部门和网络渠道营销部门。

　　除了营销部之外，其他各部门的人员基本上都是新招聘进公司的人在负责。没办法，仙姿原来的公司规模太小，职能构架十分简单，根本就没有设立什么所谓的财务部、行政部等等这些。

　　原来这些工作全部都是属于纪雪晴自己亲自在负责，也就后来尹修来了公司后，其中一部分事情交给了尹修在做。

　　而现在公司日益发展壮大，各部门自然就都需要确立，公司也要完全的正规化，这样才不至于在管理上出现各种混乱。

　　除了宣布成立各职能部门之外，纪雪晴也顺势宣布了尹修从今起将成为公司的副总裁。至于尹修公司大股东的身份，在尹修要求下，倒是没有公布出来。

　　纪雪晴突然将尹修直接‘提拔’成公司副总还是让大家有点吃惊。毕竟这个在之前可一点征兆都没有。

　　不过大家对此倒也没有什么意见。

　　新来的员工连公司状况都还没熟悉，哪里敢对老总的任命有什么意见。

　　至于原来的那些员工，全都是负责产品营销的，也就赵燕经验丰富一些，可以胜任管理层岗位，其他人哪里懂什么管理的知识。

　　在她们的意识里每天所追求的只是希望公司的业绩能够更高一些，这样她们能拿到手的奖金提成也更高。

　　至于说那些大公司办公室里的那些勾心斗角，争夺管理层职位之类的，对于仙姿原先的那些从事营销岗位工作的员工来说压根就没那么多的想法。

　　何况公司原先就那么点人，大家都熟得很，尤其尹修又是异性，没有那么多同性相斥的因素在内，是以大家也只是对纪雪晴这十分突然的任命有些惊讶罢了，倒没什么其他的想法。

　　公司搬迁后，随着新招聘的员工纷纷适应了公司的状况，各职能部门也慢慢熟悉各自负责的事务，几天下来，仙姿整个状况就显得井井有条起来。

　　而原本极度忙碌的状况也随着新加入的员工得到了极大的缓解。大家也不需要特意再每天加班到晚上九点多，甚至十点才下班了。

　　除了网络营销部需要安排人员轮岗晚班到晚上十一点半外，其他人都是正常的朝九晚五上班节奏。

　　各个职能部门的设立也极大的分担了纪雪晴的压力，让她肩上的担子一下子就放松了下来。

　　现在她每天也就是需要看看各类报表，然后签一些文件，关注一下公司大方向的事务就行了，其他的琐碎事情自然有相应的部门负责，送到她这里来的只是一个处理好的结果，她有空看一下就行。

　　何况，尹修这个副总也很大程度的分担了纪雪晴的事务。对于尹修来说，其实他每天的工作不仅没有增加，反而比原来更少了。

　　原来他作为纪雪晴的助理，还需要去统计处理公司的各类报表等等，但现在这些报表自然有相关的人员负责处理好送到他这。

　　总而言之，在经过了最开始几天的磨合期后，仙姿是愈发的运转顺畅，不管是纪雪晴还是尹修都变得很轻松。

　　公司的井井有条也让纪雪晴将前往京都开拓市场的事情提上日程。

　　如今已经是到十月下旬，纪雪晴寻思着十一月初这样就该前往京都开展此事了。到时候势必得抽调几名得力的人员随同她一起前往京都才行。

　　到底该挑哪些人去，这也是纪雪晴这几日需要考虑的问题。

　　……

　　坐在办公室中，尹修忽然接到了尹佳倩的电话。微感诧异，当即拿起手机，随手接通了电话。

　　“佳倩，打电话给我，是不是有什么事？”

　　尹修清楚要是没什么事的话，尹佳倩应该也不会随便打电话给他，毕竟他们之间辈分差距有点大，很难像朋友，或者是同辈人那样随意的有事没事一个电话闲聊。

　　不说尹修介不介意，单单是尹佳倩自己都不会放得开。

　　尹佳倩倒确实是有事找尹修。

　　听到尹修的询问后，稍稍有那么一点犹豫，“那个，是，是有点事想麻烦您一下，就是不知道您方不方便。”

　　尹佳倩开口后心里是稍微有那么一点忐忑的。固然之前尹修曾经很亲善的指点过她武学，甚至还亲自帮她炼制了一把宝剑，但在尹佳倩眼里，尹修毕竟是太爷爷，辈分摆在这，没法忽视。

　　尹修倒一贯随和地说道：“佳倩，有什么事就说吧，没什么麻烦不麻烦的。”

　　自家的后辈有事想让自己帮忙，只要不是什么为难的事情，尹修自然会照拂一下家里的小辈。

　　何况尹修对尹佳倩的感观还是很不错的。

　　尹佳倩稍稍沉吟了一下，说道：“嗯……具体的不大方便在电话里说，您什么时间有空吗？我去找您，当面跟您细说吧，可以吗？”

　　尹修瞥了眼面前电脑上显示的时间，随即说道：“行。你的事情急吗？要是急的话，我这就过去你们学校，要是不急的话，那就等下午五点半钟左右吧。”

　　尹佳倩应道：“嗯，那就下午五点半钟吧。到时候我在哪里等您呢？”

　　“你们学校门口那不是有家‘珍味餐厅’吗，到时候就在那碰面吧。正好一块吃个饭。”尹修道。

　　“行！那我到时候就在那门口等您。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，尹修随手将手机搁在旁边桌上。

　　这时，尹修办公室外传来一阵‘笃笃’的敲门声。

　　尹修抬头应了声，“进来吧。”

　　随即一名二十五六岁左右，穿着职业装的女子走了进来，她手中还拿着几分文件报表。

　　“尹总，这是营销部的统计报表，纪总让我给您送过来……”

　　“嗯，好。放这吧。”尹修指了下面前的办公桌，说道。

　　纪雪晴已经决定了下月初就启程去京都开拓市场，所以这些天来她已经有意识的将公司这边的事务转给尹修处理。

　　“好的，尹总。”

　　那名文员应了声，将报表放在尹修办公桌上，然后就退了出去。

　　不知不觉时间就到了下班的时候。尹修整理了一下办公桌，随手关掉电脑，起身走出办公室。

　　刚出来就恰好碰到同样是刚从办公室里走出来的纪雪晴。

　　虽然搬到了铂天大厦这边，不过尹修每天上下班还是坐纪雪晴的车。

　　“雪晴，待会儿我有点事情要去一趟银海大学，你自己先回去吧。”因为已经下班了，旁边也没其他人在，尹修就直接称呼纪雪晴名字。

　　纪雪晴看了看尹修，道：“要不要我直接开车送你到银海大学？反正也没多远。”

　　“嗯……也好。”

　　尹修沉吟了下，应道。

　　省得他还要走路或者另外搭车过去。

　　“那走吧。”

　　纪雪晴招呼一声，走出了公司。

　　不一会儿，纪雪晴就开着车将尹修送到了银海大学。虽然这会儿离五点半还有十来分钟，不过尹修已经看到尹佳倩等候在那家‘珍味餐厅’门口了。

　　“雪晴，麻烦你了。”

　　尹修说了声，拉开车门走下车去。

　　纪雪晴挥挥手，道：“行，那我就先回去了。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　与纪雪晴道别后，目送她开车离开，尹修这才转身朝那家‘珍味餐厅’走过去。


第197章 尹佳倩的请求

　　“佳倩，等久了吧？”尹修走到了尹佳倩面前。

　　尹佳倩连忙摇头，“没有。我也是刚到而已，是我来早了。”

　　“呵呵。行了，咱们进去再说吧。”尹修笑笑，走进了餐厅内。

　　向服务员要了个包厢，两人坐下点好了菜后，尹修这才开口问道：“佳倩，说说吧，是不是遇到什么事了？”

　　“其实不是我，是我舅舅。”

　　“你舅舅？他怎么了？”尹修好奇。

　　尹佳倩回答道：“听我表姐说好像，好像是中邪了还是怎么，现在昏迷不醒，一到晚上就会说一些不知所谓的糊话。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我表姐说还看到有一道发红光的人影在我舅舅的脑门上不时的若隐若现。我舅舅家里找了很多人来看，都没办法。前两天表姐跟我说起这件事的时候我就想到了您，就想请您去看看能不能治好我舅舅……”

　　尹佳倩小声的道。

　　尹修没想到尹佳倩要说的居然是这种事。难怪她要找自己了。

　　“你舅舅现在的情况怎么样，很要紧吗？”尹修开口问。

　　尹佳倩回答道：“具体的我也不太清楚，我也只是听我表姐大概说了下而已。不过想来应该还不是太紧要。”

　　所谓的紧要与否自然是指是不是已经到了威胁性命的地步，尹佳倩心知肚明尹修问的意思，所以也隐晦的回答了一句。

　　“嗯，既然这样的话，这两天你看看什么时间合适，我跟你去看看吧。”尹修道。

　　不管佳倩的舅舅是不是真的‘中邪’，被一些邪祟附身，又或者是其他情况，尹修自信应该没什么能够难住他。

　　凭尹修的能力，虽不至于真的能让人起死回生，但只要有一息尚存，基本上还是能救回来的。

　　更别说只是被一些什么邪祟附体之类的情况了，简直是小意思。

　　见尹修答应，尹佳倩顿时露出欣喜之色，叫道：“太爷爷，谢谢您！那我晚些时候就跟表姐电话问一下，到时候再跟您联系？”

　　在尹佳倩看来，自己这位大太爷那是半仙一样的人物，只要他愿意出手，那么自己舅舅肯定就能安然无恙的。

　　尹修不禁微笑了一下，轻点头，道：“可以。”

　　“嗯！那到时候就麻烦太爷爷您了！”尹佳倩欣喜道。

　　“客气什么，小事一件而已。那就这么定下吧。你跟你舅舅家说好个时间，到时候你再带我去看看。”

　　不一会儿，服务员端着菜送了上来。两人也止住了话，尹修招呼着尹佳倩，“好了，咱们先吃饭吧。”

　　“嗯！”尹佳倩也拿起了筷子……

　　与尹佳倩一起吃了顿饭，其间尹修又问了下尹佳倩最近练武的情况，随口提点了几句习武中需要注意的地方。

　　一顿饭后，尹修与尹佳倩就各自分别。

　　只过了一天，尹佳倩就又打了电话过来，是问尹修什么时候有时间可以跟她去舅舅家。

　　尹修这边倒没什么紧要事情，直接跟纪雪晴说一声就可以出去。公司里需要他忙的事情本来就不多，何况现在纪雪晴也还在公司里呢。

　　因为没有驾照，公司有车尹修也不能开。虽说开车对于尹修来说根本不是什么难题，这段时间每天看着纪雪晴怎么开车，自己都已经会了。

　　可没驾照的话，要是被交警拦住，那可就有点麻烦。对于这种不必要的麻烦，尹修通常是不乐意去冒险的。

　　所以，尹修最终是搭了个出租车去了银海大学跟尹佳倩汇合。然后两人仍然是搭出租车去了尹佳倩舅舅家。

　　尹佳倩舅舅家的条件似乎还不错，住的是别墅。

　　当尹修跟尹佳倩两人来到时，过来开门的是尹佳倩的表姐。

　　尹佳倩大概是没有跟她表姐提过尹修的身份，毕竟她舅舅家这边的亲戚跟尹家并没有直接关系，关于尹修的身份还是不便向他们透露的。

　　“佳倩，你来了啊。这位就是你说的……长辈？”尹佳倩的表姐看到尹修有点惊讶。

　　大概是没有想到昨天尹佳倩在电话里跟她说的长辈竟然会是个这么‘年轻’，看起来也就比佳倩大了那么五六岁的青年。

　　“嗯，对啊。敏表姐，舅舅的情况怎么样了？”

　　尹佳倩应道。没有去对尹修身份多做介绍，本来就不好介绍太明白的，略过自然就是最好的。

　　提到父亲，柳敏不禁轻叹了口气，一边招呼着尹佳倩和尹修进屋，一边叹息道：“唉，情况不是太好。请了几个老中医来看过，说是我爸的状况极差，身体精气在不断地损耗流失，继续这么下去的话，估计也就最多月余功夫就可能会……”

　　柳敏没有说下去，意思已经很明白。

　　旋即又道：“现在每天也只能是用人参在给我爸补充元气，勉强撑着。”

　　不一会儿，尹佳倩的表姐柳敏就带着尹佳倩和尹修两人走到了楼上的一个房间。里面有好几个人围在一张床边，床上躺着一名面色暗青蜡黄，形容枯槁的中年男子。

　　“佳倩，你来了啊……”

　　看到尹佳倩走进来，一名四十余岁，一脸愁容的中年妇女站了起来。

　　“嗯。舅妈，舅舅现在还好吧？”尹佳倩应道，目光朝床上躺着的中年男子望了过去。

　　“你舅舅他，唉……”

　　尹佳倩的舅妈叹了口气，什么也不说了，脸上的黯然却清晰可见。

　　尹修走进房间后就往床上尹佳倩的舅舅看了两眼，已经是心知肚明怎么回事。不过此时边上正有一位中医在给尹佳倩的舅舅针灸。

　　“您有把握可以治好我舅舅吗？”

　　尹佳倩不由回头小声的向身后的尹修询问。

　　站在旁边的柳敏，还有尹佳倩的舅妈闻言都不约而同的抬头朝尹修望了过来，甚至连房间里的另外几个人，还有那名正给尹佳倩舅舅施针的中医都讶异的抬起了头。

　　“没什么问题。”

　　尹修对尹佳倩轻点了点头。回答得很随意，不过这对他来说确实没什么问题，小事一桩罢了。

　　只是他的这番回答落在其他人耳中却足以让他们感到吃惊。

　　“佳、佳倩，这位是……”尹佳倩的舅妈连忙开口询问。

　　尹佳倩连忙回答道：“舅妈，这是我家里的一位长辈！”

　　“啊，你好，你好！”尹佳倩的舅妈立即上前跟尹修握手。

　　尹修善意的握了一下，带着微笑回应，“你好。”

　　这时，尹佳倩的舅妈顿时忍不住问道：“您既然是佳倩家里的长辈，那咱们也是亲家了。您刚刚说没问题是指可以治好我们家老柳吗？”

　　问完，尹佳倩的舅妈甚至忍不住有些紧张起来。

　　旁边的柳敏同样如此，目光灼灼的注视着尹修，一脸期盼的等待着尹修的回答，心里无数个声音都在喊着，希望可以从尹修的口中听到一个肯定的答复！

　　尹修的回答并没有让她们失望。

　　“不错，是可以。”

　　“真的？”

　　尹佳倩的舅妈，还有表姐柳敏都一脸惊喜，甚至是带着几分不敢置信地叫道。

　　尹修能够理解她们此刻的那种心情，所以也是微笑着再次肯定回答道：“是真的。放心吧，没什么大碍，一会儿我就能解决问题，然后这段时间再注意好好的休养补一下身子就没什么太大影响了……”

　　“这位先生，你确定你真的能治好柳先生？”这时，那名本来正在给尹佳倩舅舅针灸的那名中医忽然用一种质疑的语气开口说道。

　　尹修瞥了他一眼，倒没怎么在意他语气中的质疑，只是很平淡的应道：“这是自然。”

　　那名中医显然不信，道：“这不可能！柳先生的状况根本就不是医学手段能够治好的，你这根本就是在骗人！”

　　尹修眉梢一挑，看着他，淡淡道：“我有说过要用医学手段治好他吗？”

　　呃……

　　那名中医顿时愕住，呆了一下。

　　似乎，人家还真就没说过要用医学手段来治疗。

　　可是，不用医学手段，那他又该怎么治？

　　中医皱着眉。

　　这时，尹修直接对尹佳倩的舅妈道：“柳夫人是吧？还请麻烦你让其他人都先出去吧，待会儿我给佳倩舅舅治疗的场面不大方便这么多人在场。”

　　“哦，好，好！”

　　尹佳倩舅妈连忙应道。于是马上过去让房间里的其他人都出去，包括那名中医。

　　其实房间里的人除了那名中医外基本都是尹佳倩舅舅的兄弟姐妹。不过既然尹佳倩舅妈开口了，他们也不好不出去。

　　只是那名中医却说道：“等一下，柳先生身上的针灸时间还没到。等下才能取针。”

　　尹修直接走到床边，一边说道：“不必了，现在取下来就好。”

　　话音刚落，尹修就已经动作迅捷无比的将尹佳倩舅舅身上扎着的那些细针悉数给取了出来。

　　那名中医见状，呆了一呆。想要开口阻止，却陡然发现尹修取针的手法竟然娴熟无比，甚至那速度比他自己取针都要快得多……

　　“我想留在房间里可以吗？”

　　这时，尹佳倩的表姐柳敏忽然说道。

　　尹佳倩的舅妈同样抬头看着尹修。

　　尹修回头看了她们一眼，最终轻点了点头，“好吧，不过你们记得等下无论看到了什么，都不要太吃惊，也不要对其他人说，知道吗？”

　　尹修不得不事先提醒一句。

　　“嗯，好的。你放心，我们一定会守口如瓶的！”柳敏和尹佳倩的舅妈都连忙点头答应。

　　她们大概也猜到了尹修待会儿的手段可能非同寻常，毕竟她们本身就已经意识到尹佳倩舅舅的情况很可能是被什么邪祟附体之类的。

　　所以对于尹修的提醒也能够理解。


第198章 纸人邪术

　　不一会儿，待其他人都离开后，房间内就只剩下了尹修、尹佳倩以及柳敏母女，当然还有躺在床上的尹佳倩的舅舅。

　　这时尹修伸手放在了尹佳倩舅舅的脸庞上方。

　　站在边上的尹佳倩和柳敏母女不由得紧张的注视着。

　　一层淡淡的光辉渐渐从尹修的手掌中浮现出来，将尹佳倩舅舅的整个脸庞笼罩……

　　这时，尹佳倩舅舅的身体表面忽然泛起了一层隐隐的红光。

　　紧接着，所有的红光迅速的朝着头部汇聚。

　　大约几秒钟后，强烈的红光将尹佳倩舅舅的整个脑袋照得跟霓虹灯似的。与此同时，一张薄薄的人形纸片缓缓浮现出来……

　　‘吱，吱吱。’

　　一声声宛如老鼠的叫声从那张纸片人口中发出，它的周身萦绕着强烈的红光，并且似乎不停地在冲击着外层从尹修手掌中所发出的那一层光芒。

　　然而尹修手掌发出的灵光却仿佛一层囚笼一样牢牢地束缚住了那张纸片人，任其如何冲撞也无法撼动一分一毫。

　　并且所有的红光都被尹修从尹佳倩舅舅体内给抽离了出来。

　　边上的柳敏母女看着尹修的举动，一脸震惊的张大了嘴巴。就连知晓尹修能力的尹佳倩都不由得不再次发自内心的惊叹。

　　这时，尹修将手掌中束缚住的纸片人抬起放在眼前看了看。

　　纸片人周身的红光十分的浓郁，仿佛有自我意识一般不断地用脑袋撞击尹修手掌上的那一层灵光。

　　尹修微微笑了笑，自语道：“有点意思。虽然是入不了流的旁门左道邪术，不过却有几分精巧。”

　　边上的柳敏母女不由小心翼翼的靠近了过来，眼睛盯着尹修手掌中的那张纸片人，充满震惊。

　　“这、这是什么？”

　　尹佳倩的舅妈忍不住开口问道。

　　大概事先怎么都想不到附身在她老公体内的居然会是这么一张纸片人。

　　柳敏深吸了口气，按捺着内心的震惊，开口道：“我爸之所以会变成这样就是因为这……这张纸人？”

　　“嗯。不错，这张纸人并非寻常。它会附身在人体内，不断地吸收人的精气，直到将这个人彻底吸干为止。并且在这过程中还会致使被它附身的人产生种种幻觉以及噩梦缠身等等……”

　　尹修解释道。

　　“这纸人到底是什么来历，居然会这么厉害？”柳敏吃惊道。

　　“这是一门邪术，跟你们解释，你们也很难弄明白的。不过，现在这张纸人已经被我拘了出来，你父亲已经没什么大碍了，只是体内精气确实是被这纸人给吸走了不少，所以接下来的一段时间需要好好的调养身体才是。”尹修道。

　　“好的，我们会的！”柳敏连忙应道。旋即又忍不住一脸气愤怒容，恨恨的道：“要是让我知道是什么人对我爸施展这种邪术，我一定不会放过他！”

　　当然，她这话也只是说说发泄一下罢了。她不过一个普通人，就算真让她知道是谁对她父亲施了邪术，她也拿人家没辙。

　　尹修道：“其实要找出这个人并不难。”

　　说完，尹修左手开始迅速的变幻印决……

　　其实他也想知道究竟是什么人下的手，心里有那么一些好奇。以纸人为承载者，通过附身于人体内吸取人体精气的邪术确实是挺新奇精巧的构想。

　　这让尹修对施展这门邪术的人有了那么一点兴趣。

　　听到尹修的话，柳敏正想开口问尹修，这时就见到尹修左手如幻影般瞬间变换了一个个不同的手势后，紧接着抬手往右掌上的那张纸片人身上一抹，继而顺势在半空中划了一道圈……

　　下一刻，半空中忽然现出了一层光幕。

　　光幕的边缘散发着微弱的灵光。而在正中间却是出现了一间窄小凌乱的房间，一名最多十五六岁左右的少女正坐在房间内那堆满凌乱衣物的床边。

　　少女身上穿着一套洗得有些灰白的校服，头发绑在脑后，刘海稍有些散乱的垂在额前。一张精致得有如瓷娃娃般的脸蛋显得十分的白皙柔嫩，细腻的肌肤宛若婴儿般。

　　只不过她的神情却透着一股淡淡的冷漠，那双漆黑如夜空的眼睛里更是隐约流露出一丝丝阴柔的气息……

　　当尹修看到光幕中出现的女孩时明显愣了一下，有些吃惊。尹修确实是被惊到了。

　　居然是一个十五六岁的女孩！怎么会？

　　尹修惊讶之下连忙释放出自己的灵识，顷刻间顺着光幕的那一丝丝联系迅速的延伸，最终寻找到了光幕中那个女孩的位置。

　　是在银海的某处居民区的出租屋内。距离这里大概有五六公里远。

　　光幕中的女孩丝毫没有察觉到她此刻的一切都在尹修的注视之下，甚至被尹修以光幕呈现了出来。

　　边上的尹佳倩还有林敏母女看着半空的光幕都充满了惊奇和震撼。对于光幕中所出现的那个女孩反倒是没有多想。

　　也不明白尹修为什么把那个女孩给弄到光幕里。

　　她们只是单纯的觉得眼前的这一幕十分的惊奇，不可思议。尤其是柳敏母女，内心更是充满了一种震撼感，以至于她们到此刻都还未回过神来去看一下躺在床上的柳志鹏的情况。

　　“这、这是什么？”

　　柳敏深吸了口气，呆呆的望着半空光幕中的情景，一脸震撼惊叹的道。

　　尹修没有回答她，眼睛盯着光幕中的那个女孩，延伸出去的灵识迅速扫过女孩的身体。这一刻，尹修的眉宇间明显浮现出了一抹讶异。

　　“居然是先天的‘纯阴灵体’。天生的修行体质……”

　　尹修心中暗暗地自语，望着光幕中女孩的眼神顿时多了几分好奇，以及欣赏和兴趣。

　　这时，尹修忽然转过头来向柳敏母女问道：“你们认识光幕中的女孩吗？”

　　柳敏母女闻言一怔，继而齐齐的摇头，“不认识。”

　　“哦？”

　　尹修不禁回头看了眼床上还昏迷着的柳志鹏，微微点头，倒是没有再多说什么，只是将目光再次投向了那道光幕。

　　只见尹修嘴唇微动了一下，尹佳倩几人就见到光幕中的女孩明显露出了一副惊愕、不知所措的表情，猛地从床边站了起来，看向四周，像是在寻找着什么一样。

　　并且可以看到她的嘴唇也在动，似乎在说着什么，但她们却听不到声音。

　　尹修却听见了光幕中的女孩在说些什么。

　　“你是谁？你在哪里，给我出来！”

　　这就是光幕中女孩所说的话。冷漠的脸蛋上此时变得更加冰冷，那双眼睛简直能够溢出寒气来，将人给冻成冰渣。

　　尹修的嘴唇再次微动了一下。

　　与此同时，光幕中的那个房间内，尹修的声音回响起来，“我是谁不重要。你想知道我在哪里的话，那就直接到‘碧湖山庄’B区D13栋别墅来吧，我就在这里等你。”

　　“当然你也可以不来，不过如果你不来的话，那么我就会去找你。并且会很快的出现在你的面前。我想你应该不会怀疑我能不能找到你在哪吧？”

　　“碧湖山庄？”光幕中的女孩刚念出这个名字就立刻猛然醒悟过来，道：“你在姓柳的家里？你是柳家的人请来的？”

　　“不错。看来你应该是认识被你施了邪术的那个人了。我很好奇，你跟他究竟有什么仇怨，犯得着给他施展这种吸取精气的歹毒邪术。”尹修道。

　　“你破除了我的纸人？”女孩的面色瞬间一冷，语气中透出一丝冰冷和愤怒，面带寒霜的抬头看着，大概她以为尹修是从高而下的俯视着她。

　　尹修并不在意女孩蕴含着怒意的语气，平静道：“不错。你的纸人正在我的手上，不然我也不可能这么容易就找到你在哪。”

　　“好了，小丫头，看在你年纪不大的份上，我给你个机会，你自己过来吧。我倒想听听你说说跟柳家有什么仇怨，竟然用出这种邪术来害人。”

　　“如果你确实是事出有因，我可以酌情放过你这一回。但要是你说不出个因由的话，就算你年纪还小，我也放任你不得了。”

　　说完，尹修左手再次捏了一道法决，直接将法力透过光幕传输到女孩所在的房间内，而后化作一只法力大手，一把将女孩给抓住提了起来。

　　这么做是警告她，让她知道即便隔着很远的距离，自己也有能力轻易的制服她，甚至是抹杀她。

　　女孩大概也没想到房间里会突然冒出一只大手来，顿时大吃一惊。

　　连忙想要躲开，并立刻施展术法想要击溃法力大手。奈何这根本就是徒劳，尹修的法力所化的手掌又岂是那么轻易会被击溃的？

　　女孩毫无反抗之力的被尹修法力所化的大手给抓住，而后提到了半空……

　　“你放开我！你这个坏蛋，你快放开我！”

　　女孩用力的挣扎着，嘴里也不停骂着尹修。

　　尹修听见后不仅没有生气，反而心中泛起了一丝哑然的感觉。到底还是个孩子，虽然学了些旁门左道的邪术，但这心性倒也与寻常十来岁的孩子无异。

　　只是不知道她跟这柳家，或者说是跟佳倩的舅舅之间有些什么样的瓜葛和仇恨，竟然让她下如此毒手，施展邪术害人性命。


第199章 宁月璟

　　尹修边上的尹佳倩还有柳敏母女根本不知道尹修与光幕中那个女孩之间的对话，只是在看到光幕内突然出现了一只巨大的光手将那个女孩抓住提起来，顿时忍不住惊呼。

　　这光幕给她们的感觉简直就像是在看电视一样……

　　这时候，尹修撤掉了那只法力大手，并对女孩道：“给你半个小时的时间赶到这里，不然我就亲自过去把你给抓过来了。”

　　重获自由后，女孩显然并不服气，清脆中透着一丝恼怒的声音叫道：“我凭什么要听你的！”

　　“就凭我随时可以把你抓住。”

　　尹修微带着一丝笑意，戏谑道。“好了，年纪不大，这性子这么顽劣不说，还认不清事实。我要是你的话就乖乖的自己过来，省得待会儿多吃苦头。”

　　“你这个坏蛋，跟姓柳的一样都不是好人！”小姑娘眼眶里有些泛红，隐隐有泪光闪动，青涩而精致的脸蛋上却露出一副倔强的表情。

　　尹修暗摇摇头，看来这个小丫头还真是跟柳家，或者是跟佳倩舅舅有什么很深的仇怨。不过，不管是怎么回事，还是得让这小丫头片子过来再说。

　　对于这么一个孩子，要是不弄清楚事情是怎么回事，尹修也不好随便就下手对她怎样。主要是自己心里那一关过不去。

　　不是尹修过于仁慈，而是每个人都需要有自己的一个行为底线，或者说是道德底线。

　　在修真界中，面对着敌人，或者是对头，尹修可以做到眼睛都不眨一下将对方抹杀，甚至用一些阴狠毒辣的邪术让他受尽折磨和痛苦。

　　但对于一个与他并没有什么仇怨的小姑娘，至少尹修还做不到不问青红皂白就动辄要杀人的地步。

　　即便她所做的事也并不是那么良善。但在显然是事出有因的情况下，尹修还是想要先把事情弄明白再决定怎么处置这个小丫头。

　　“好了，随便你怎么想吧。不过现在，你给我马上过来。我既然能够隔着几公里远知道你在哪，你就应该知道你跑不了。”

　　女孩看不到尹修，也不知道尹修从哪里能看到她，站在房间里，脸上非常的不甘，甚至是愤怒恼恨。

　　一阵咬牙切齿，精致如瓷娃娃般的小脸蛋上一副恨恨的表情，嘴里不停念念有词地咒骂着尹修。

　　但是在犹豫了片刻后，她还是拿起了床边一个有些破旧发白的淡粉色书包，心有不甘，面带愤恨，不情不愿的起身出门……

　　看来她也很清楚现在是不得不屈服。

　　毕竟形势比人强！

　　另一边的尹修看到小丫头肯低头过来，不禁微笑了一下。看来这个小丫头还不算太执拗，只是显然应该是有些疏于管教，所以比较顽劣。

　　只要她不是无缘无故，或者是为了某些不好的事情故意用邪术害人，尹修已经打算对她从轻处罚。

　　随手一挥，在看到女孩已经出门后，尹修就将半空的光幕撤掉，只是用灵识注意着那个女孩的情况，免得她逃跑。

　　房间内的柳敏母女看到尹修撤掉了光幕，顿时按耐不住，上前问道：“尹先生，刚才出现的那个女孩是怎么回事？难道她跟我们家老柳的事情有关？”

　　尹佳倩的舅妈并不清楚尹修是尹佳倩的什么辈分长辈，甚至是亲疏如何都不知道，所以只好以‘尹先生’来称呼。

　　尹修没打算瞒她们，将右手中被禁锢的那张纸片人抬起，道：“这张纸人就是她的。”

　　“什么？”

　　大概柳敏和她母亲都没想到害了柳志鹏的居然会是一个看起来最多才不过十五六岁的小姑娘，显得吃惊不已。

　　尹修道：“过一会儿她就会过来。到时候还是问问她到底为什么要对柳先生下这种邪术害人吧。不过，不出意外的话，恐怕这个小姑娘跟柳先生应该是有些什么仇怨的。”

　　说完，尹修瞥了眼床上昏迷中的柳志鹏。

　　听了尹修的话，尹佳倩的舅妈，还有表姐柳敏都不禁沉思了起来。

　　她们刚刚都已经见识过尹修的手段，何况尹修又是佳倩家里的长辈，自然不会无的放矢骗她们。

　　这时，尹修的灵识忽然注意到那个女孩上了公车，但方向却显然并不是往这边的。顿时有点无奈，看来这个小丫头还是不肯那么轻易就屈服，还想着逃走呢。

　　于是尹修只好给她一点小小的‘提醒’。

　　直接用灵识将她的身体给提起来了大概二三十公分，而后又马上松开，这样不至于让公车内的其他人察觉。

　　那个女孩却是被吓了一跳，在被尹修的灵识提起之时刚要张嘴惊呼，接着猛然想起了什么，连忙又用手捂住了嘴巴，精致的小脸蛋上终于现出了几分惊慌之色的看着左右周围。

　　这时候尹修的声音也传入了她的耳中。

　　“小丫头，你再不老实我就直接把你从这车上丢下去了。等下给我赶紧乖乖的换车过来，要是你再想逃跑的话，就别怪我对你不客气。”

　　尹修的警告还是挺有用的。

　　至少小姑娘脸上虽然有些恼怒，但在下一个车站停车后她还是乖乖的下了车，然后改乘了其他的公车往这边来……

　　这一次她终于没敢再耍小心思，老老实实的搭车过来。

　　大约十几分钟后，来到了‘碧湖山庄’外。

　　尹修让尹佳倩的舅妈跟碧湖山庄门口的保安确认一声，让保安放那个女孩进来。

　　而后，尹修又走到了床边，看了看柳志鹏，接着道：“既然她已经来了，我也先将柳先生弄醒，待会儿好让他们有什么话当面说清楚……”

　　尹修手中泛起了一层灵光，轻轻地拂过柳志鹏的面门。

　　片刻后，柳志鹏果然幽幽的转醒。

　　边上的柳敏，还有佳倩的舅妈见状顿时喜极而泣，连忙上前叫道：“爸（老柳），你可终于醒过来了！”

　　只是柳志鹏昏睡了许久，神智一下子还没有完全清醒过来。

　　看着伏在自己身边喜极而泣的妻女，不由眨了眨眼，带着几分茫然的道：“怎么了？我这是在哪？”

　　这时，尹修对边上的尹佳倩道：“佳倩，下去开一下门吧。她到门口了。”

　　尹佳倩看到自己舅舅醒过来也放松了不少。听了尹修的话后，连忙答应一声，跑下去开门。

　　此时那个女孩确实已经马上到门口。

　　过了片刻，尹佳倩带着那个女孩走了上来。

　　女孩的脸上显得很冷，尤其是看着别墅内十分豪华的装修布置，眼神中的那股冷漠和恨意更加浓烈，甚至可以用刻骨铭心来形容！

　　很难想象一个才不过十五六岁的小姑娘眼神中会流露出如此强烈的恨意。尤其是与她那张精致得宛如瓷娃娃般的脸蛋形成的对比更加的鲜明与具有冲击性。

　　这么可爱的一个女孩在这样的年纪本应该是充满阳光和欢笑的，可是她此刻身上所透露出的气息无不是在告诉着其他人，她的内心充斥着恨意，还有对周围一切奢华装饰的极度厌恶与冷漠……

　　不过大概是因为忌惮着尹修，所以她虽然脸上，眼神中都流露出十分强烈的负面情绪，但还是按捺住，跟着尹佳倩一起走进了尹修所在的房间内。

　　尹修看到她进来，不由冲她招了招手，道：“过来吧。”

　　大概是听出了尹修的声音，女孩顿时眉目一凝，黑亮的眼睛盯着尹修，声音清脆道：“刚才把我抓起来的人就是你？”

　　尹修没有在意她语气中的那一丝恼怒和冷淡，只是轻轻点头道：“不错，就是我。”

　　说完，尹修又指了一下床上一脸枯槁，明显精气大损的柳志鹏，“现在你就好好的说说，为什么要对他使用这种歹毒的邪术。”

　　听到尹修的话，女孩将目光转到床上的柳志鹏身上，眼中的那股强烈恨意和厌恶顿时不可抑制的爆发出来……

　　反观柳志鹏，看着站在面前的女孩，脸上却是一副充满愧疚的表情，还有几分的恍然。

　　“这个人他该死！他死有余辜，要不是他，我妈妈怎么可能会死？我这一辈子都不会原谅他！”

　　女孩的情绪变得很激动，指着床上的柳志鹏充满恨意地叫道。

　　边上的柳敏，还有佳倩的舅妈听了这话，顿时显得很是愤怒，蓦地站起来，对女孩怒目而视。

　　柳敏冲女孩叫道：“看你年纪不大，怎么心肠这么歹毒？你说是我爸害死了你妈妈，那好，你倒是说说我爸究竟怎么害死了你妈！”

　　女孩看着愤怒指责她的柳敏，‘呵呵’冷笑了两声，目光扫过柳志鹏，冷笑道：“你还是去问他吧。问问你的好爸爸，他到底是怎么害死我妈妈的！”

　　尹修站在一边静静地看着，他用了读心术，事情已经大概的知道了。心里只剩下一些唏嘘和感慨。

　　虽然眼前这个叫宁月璟的小姑娘想法和做法上都偏激了一些，但……也确实是事出有因。

　　对于一个才刚刚十五岁的小姑娘来说，思想上和行为上有一些偏激是可以理解的。

　　何况，她的经历确实是让人唏嘘。

　　只能说，自己种下的因，那就得自己承受相应的果。

　　而这一切的因，显然都是佳倩舅舅自己所种下，所以他承受今日的果，也怨不得别人。若非他是佳倩的舅舅，佳倩又求到自己身上，只怕他最终的结果无非就是被宁月璟的那一张纸片人吸干浑身精气而亡……


第200章 父女

　　“好了，小敏，这事不怪她。”

　　柳志鹏忽然开口，深吸了口气，勉强的在床上坐直了起来，一脸愧疚感伤的看着宁月璟，缓缓道：“难怪我这些天会一直梦见你母亲，看来这应该也是你刻意为之的结果吧？”

　　柳志鹏还有话没有说出来，他这些天梦到宁月璟母亲的梦境基本都是非常阴森恐怖的噩梦，大多数时候都是宁月璟的母亲在梦中向他索命。

　　只不过这些柳志鹏却不打算说出来罢了。

　　柳敏微微惊愕的回头看着父亲。尹佳倩的舅妈同样皱了皱眉，心底隐隐的感觉到这事有些异样。

　　顿时忍不住开口问道：“老柳，这到底是怎么回事？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　柳志鹏看着宁月璟，轻叹息了一声。反观宁月璟却始终一副冷笑的样子看着他。

　　“素珍，这事是我对不起你。她……她也是我的女儿。”柳志鹏深吸了口气，终于把隐瞒了多年的事情亲口说了出来。

　　只是他的这句话却让对此毫不知情的妻子还有女儿柳敏都惊呆。不敢置信的看着柳志鹏，又看了看一脸冷笑的宁月璟……

　　什、什么？！

　　她、她竟然是老柳（爸）的女儿？

　　私生女？

　　大概王素珍和柳敏都没有想过她的丈夫（父亲）竟然会出轨，甚至在外面有了一个私生女。此时内心无比震惊。

　　王素珍除了震惊之外，更多的是一种被欺骗和背叛后的愤怒与酸涩，整个人一下子都显得有些失魂落魄。

　　与丈夫几十年的夫妻感情，想不到丈夫竟然曾经背着她出轨，甚至连私生女都这么大了。这一下子如何能叫她接受？

　　宁月璟看着王素珍和柳敏那一脸震惊，失魂落魄的模样，脸上的冷笑更浓了几分，内心隐隐的有一种‘报复’后的快意。

　　转头看着虚弱的靠坐在床上的柳志鹏，冷笑道：“姓柳的，我可从来没有承认过是你的女儿。以前不是，现在不是，将来也永远都不可能是！”

　　“要不是你欺骗了我妈妈的感情，抛弃了我妈妈，她怎么会为了保护我，被族里废了一身法术赶出族里。最终抑郁而终。我妈妈的死，还有我这些年所经历，所承受的一切困苦都是拜你所赐！”

　　“我妈妈心软，上一次明明有机会可以让你得到应有的惩罚，可她却放过了你。但是我却不会像我妈妈那么心慈手软。自从我妈妈把你的事情告诉我后，我就发誓一定要让你受尽痛苦的去死，为我妈妈报仇！”

　　看得出来，宁月璟心中对柳志鹏的恨意十分的强烈，情绪也有些激动。

　　柳志鹏看着对他只有满腔恨意的宁月璟，心中只有颓丧与黯然。不管怎么说，宁月璟都是他的亲生女儿。

　　可是，他也确实非常的对不住宁月璟还有她母亲。

　　所以面对宁月璟的指责，柳志鹏找不出任何为自己辩解的理由，毕竟他亏欠的太多。

　　柳志鹏深吸了口气，看着宁月璟，缓缓开口道：“小璟，你恨我，我可以理解。毕竟我亏欠你和你妈妈的太多。五年前，你妈妈带着你来银海找到我时，我有提出过想要给你们母女一些补偿，可是你妈妈不肯接受，就带着你离开了。”

　　“那是我第一次见到你，只不过你当时还并不知道我是谁，还开口叫我‘叔叔’，呵呵……”

　　说着，柳志鹏微笑了笑，只是笑声中却透着一股酸楚和悲凉的感觉。

　　宁月璟一阵冷笑：“是啊，你当初是说要补偿我妈妈。呵呵。然而，你的补偿只是一张银行卡。并且还要求我妈妈带我离开银海，你不想我和我妈妈破坏你的家庭，所以就像打发要饭的一样，想要把我和我妈妈给打发走，免得让你的老婆发现。”

　　“可是，你却不知道，我妈妈当初已经是接近油尽灯枯，只不过放心不下我，所以想要将我交给你，让你照顾我。”

　　宁月璟深吸了口气，继续道：“我妈妈并不想破坏你的家庭，她对你已经彻底失望。所以她带着我离开了银海。直到临终前才把所有的事情告诉了我，并且还让我不要恨你。可是，我做不到。我要给妈妈出这口气，于是我自己又跑到了银海来，用了几年时间终于找到了你……”

　　看着脸上还带着些许稚气，却显得倔强的宁月璟，尹修都不禁暗叹了口气。这孩子能自己一个人在银海生活这么几年，显然平日里遭受了许多的委屈和磨难。

　　想想她现在也才不过十五岁的年纪，然而她母亲已经去世四年多。也就是说她从十岁多开始就得完全靠自己生存下来，没有任何人能够依靠……

　　十岁的年纪对于绝大部分的孩子来说，都还是一个懵懂贪玩的时候，可是对于宁月璟，却得靠自己活下去。

　　或许也正是因为她从小就跟着母亲学了一些南疆的秘术，甚至包括一些常人很难练成的邪术，这些让她有足够的力量可以保护自己不会被那些阴暗的人和事所伤害到，才能够坚强的活下来，没有被生活和磨难所打倒。

　　想想那些流浪的孩子处境有多么的悲惨吧……

　　宁月璟的这些话，让柳敏，甚至包括柳志鹏的妻子王素珍都忍不住感到有些心酸，生出几分同情和恻隐。

　　如果柳志鹏不是她们的父亲和丈夫的话，或许她们都要忍不住对他进行谴责。

　　以事而论，柳志鹏确实是亏欠宁月璟和她母亲太多。

　　只是柳志鹏毕竟是柳敏的父亲，王素珍的丈夫，所以她们还是希望能够从柳志鹏的口中听到一些解释，至少……至少有一些可以让她们内心说服自己的理由。所以两人不约而同的看向了柳志鹏。

　　柳志鹏此时显然也是唏嘘不已，看着宁月璟，道：“当初确实是我的错。我当时并不知道你母亲的情况。”

　　“你说得很对，我当初确实是想要保住自己的家庭，不想被你们母女破坏。所以我想给你母亲一笔钱，让她带着你离开银海，到其他的地方去生活。只是我没想到你母亲会那么刚烈，连我的钱都没有接受就带着你走了。”

　　“这么多年，确实是我亏欠你和你母亲太多，你想要怎么对我，我都可以理解。”

　　宁月璟不屑的冷笑了一声，眼睛却忽然瞥了眼边上的尹修，道：“少在我面前惺惺作态。这一次要不是他出手破了我的法术，你以为你还能活多久？”

　　柳志鹏此时才注意到尹修，顿时讶然的抬头看了看尹修。

　　“这位是……”

　　边上的尹佳倩连忙开口道：“舅舅，这是我家里的长辈。之前我听表姐说起你的情况，所以就拜托他过来看看能不能救醒你。”

　　“原来是这样，倒是麻烦你了。”柳志鹏向尹修道。

　　尹修淡淡的点了点头，没有说什么。

　　对于柳志鹏……尹修虽然不至于对他有什么恶感，但如今也谈不上什么好感。念在他毕竟是佳倩舅舅的份上，倒也不好说些什么。

　　只是对宁月璟，倒是多少有几分同情之意。

　　这时，王素珍忽然开口道：“柳志鹏，你不觉得这件事你也应该要给我一个解释吗？”

　　王素珍此时的语气很冷淡，显然她的心中也充满愤怒。

　　柳志鹏抬头看了看妻子，满怀愧疚的苦笑了笑，缓缓道：“素珍，这件事是我对不起你。十几年前，有一次我去南疆偏远山区考察你还记得吧？”

　　“就是那一次我在南疆一个少数民族的村寨中认识了小璟她妈妈，并且在那一段时间里跟她妈妈产生了感情。后来考察结束后我就离开了那个寨子回了银海，只是我却没想到小璟她妈妈却怀上了小璟……”

　　“是啊，你确实没有想到。你更没有想到后来我妈妈会带着我来银海找你吧？呵呵，当初你离开时是怎么骗我妈妈说等回银海办完事情后，一定会回去娶她的？”

　　“我妈妈还傻乎乎的相信了你，就算后来被我外公他们发现怀孕后也不肯说出你的信息。否则，以我外公他们的手段，只要我妈妈肯把你的信息告诉他们，你以为你还能安然的一直活到现在？”

　　宁月璟忽然冷笑着讽刺道。

　　柳志鹏脸上有些尴尬。在这件事情上他确实是欺骗了宁月璟的母亲。当年他还年轻，做事也没那么多讲究，更加不会去想太多。

　　在南疆考察的那段时间，妻子不在身边，自然就会有一些躁动。

　　而宁月璟的母亲又年轻漂亮，尤其是生活在偏远山区的村寨中，有着一股不同于外面都市女孩的清纯和质朴气质，柳志鹏自然而然的就犯了很多男人都会犯的错误。

　　甚至在离开之前还撒谎，欺骗了宁月璟的母亲。

　　如今旧事重提，被宁月璟当着其他人的面揭穿，柳志鹏除了尴尬之外，自然感到十分羞愧。

　　尤其是他的妻女和晚辈都在这里。

　　大概王素珍和柳敏都没想到柳志鹏还有这样的污点，脸上都不由自主的流露出几许失望之色。

　　这与她们原本心目中的好丈夫、好父亲反差实在是太大了，说是形象崩毁也不为过。

　　欺骗一个山村淳朴女孩的感情，甚至让对方怀孕，独自面对一切……站在客观的立场，这样的男人绝对是渣男一枚。


第201章 收徒

　　宁月璟没有再理会柳志鹏，而是转头看向尹修，青涩的脸蛋上带着几分倔强的道：“好了，该说的我都已经说清楚了，你想怎么处置我，说吧。”

　　小丫头的思维显然是比较偏激的，看着尹修的眼神都带着一种敌视，表情中也流露出那种受了委屈后却自顾要强倔强的神情。

　　到底是个孩子。

　　大概在她心里还以为尹修是柳家专门找来对付她的，肯定是她的敌人。

　　尹修暗自摇了摇头，这个丫头要是没有人加以管教的话，日后做事肯定会越来越偏激，性格也会愈发执拗。

　　没有马上回答宁月璟的质问，尹修看了看坐在床上的柳志鹏，道：“柳先生的家事我本不想多过问，今天也是受了佳倩的请求，所以来这帮柳先生解除体内的邪术。”

　　“不过，这丫头虽然行事偏激了一些，毕竟也算是事出有因。至于柳先生的过错……我不便妄加评论。只是站在个人的角度，希望柳先生，此事就到此为止吧。总归是血脉相连的关系，多大的仇恨和恩怨都在今日一笔勾销，柳先生以为如何？”

　　且不说柳志鹏心里怎么想的，单就尹修开了这个口，他就不好拒绝。何况，他心里其实也并不责怪宁月璟，反而是充满内疚。

　　只是，柳志鹏也不知道尹修说这番话究竟是何用意。

　　“不知道尹先生是打算……”柳志鹏开口，目光看向宁月璟，意思很明显是在询问尹修打算怎么处置宁月璟。

　　尹修瞥了眼宁月璟，旋即收回目光，对柳志鹏道：“柳先生不必担心我会对她怎样。只是她的心性确实需要一些管教和约束……”

　　顿了顿，尹修继续道：“我会带她走，让她拜在我门下，跟随我修行。她有着惊人的天资，不入修行之道确实有些可惜了。只要有人管教的话，相信她的心性会好转过来的。”

　　“至于她跟柳先生之间……就如我方才所说，就此了断吧。日后我会约束好她，不会让她再来找柳先生，还有柳先生的家人麻烦的。至于其他，若是她将来自愿再认柳先生的话，我也不会阻拦，会随她自己的心愿。”

　　“若是她自己不愿意，我也希望柳先生还有你的家人别去打扰她……”

　　尹修确实是动了收徒之念。

　　一则是怜悯宁月璟的身世和经历，二来，正如他所说，宁月璟有着惊人的天资，若是不走修行之路确实可惜了。

　　‘纯阴灵体’就算是在修真界中那也是十分罕见的。

　　左右他如今突破渡劫期还不知何时，收下一名弟子，闲暇之余教导她，引她入真正的修真之门也不错。

　　以宁月璟‘纯阴灵体’的天资，只要不踏入歧途，日后成就不会太低。甚至，不说如今修为，单以天赋而论，她的成仙几率要比尹修都高出不少。

　　听了尹修的话，柳志鹏一阵沉默。尹修的意思很明显，那就是代替宁月璟做出决定，让她与柳家，与他柳志鹏了断父女关系。

　　只是，尹修的这种做法是对是错？

　　柳志鹏自己扪心自问，现在宁月璟对他只有仇恨，没有哪怕一丝半毫的父女之情。

　　而他呢，虽然对宁月璟心怀愧疚，但是他自己毕竟也有着完整的家庭，这要是突然插进一个宁月璟来……尤其是宁月璟还差点以邪术害了他性命，这可就是一个很难处理的难题。

　　在柳志鹏沉默之时，宁月璟却气得小脸通红，对尹修怒道：“我凭什么要听你的，你是我什么人啊？谁要做你的徒弟！”

　　小丫头一张精致的小脸蛋涨得通红，显得十分的恼怒和不忿。

　　毕竟是多年来自己一个人生活，想法也比较偏激，之前又被尹修教训过，有一些逆反心理也在所难免。

　　尹修倒不在意小孩子的几句气话，平静的看着她，淡淡道：“如果你不愿做我徒弟的话，那我就只能出手废除掉你修炼的一身邪术了。免得你这偏激的性子将来再用邪术肆意妄为的害人。”

　　“现在你可以自己做出选择。”

　　“你……”宁月璟气得一窒，她从小就跟着母亲修炼南疆秘术，现在要她放弃修炼了这么多年的秘术她如何能愿意？

　　可是尹修的话已经说得很明白，宁月璟并不觉得尹修只是在说笑。

　　虽然他的语气和神情看上去都平平淡淡的，可宁月璟相信如果她真的选择不肯做他徒弟的话，这个家伙一定会言出必行，真的废了她的一身秘术的！

　　宁月璟心里很不服气，极不情愿就这么向尹修屈服认输。

　　“你这个坏蛋，凭什么我一定要给你当徒弟！你跟姓柳的一样都不是好人！”宁月璟眼眶微红，脸上带着恼羞成怒的涨红，控诉着尹修的‘蛮横’和‘霸道’。

　　尹修对她轻摇了摇头，平静道：“小丫头，放下你心里的那点执拗吧。你这么抗拒无非是因为我破解了你的邪术，救了柳先生，并且刚才小小的给你了一点教训，让你觉得向我屈服有些难堪。”

　　“不过，你就不想跟我学真正的修行正法，神威大术？就比如，刚刚我可以隔着五六公里远就清楚的看到你的一举一动，甚至能以无上法力施展术法对你进行隔空擒拿。”

　　“我可以告诉你，这些手段其实都只是一些小玩意罢了。只要你用心跟着我学，将来就算是排山倒海，飞天遁地都不在话下。到那时你会发现世界会非常非常的广阔，甚至超出你的想象……”

　　要让这小丫头心甘情愿的屈服，‘示之以威’固然重要，但也不能少了‘诱之以利’。

　　很显然，现在宁月璟就被尹修的话说得有些心动了。

　　她刚才亲自感受过尹修的强大力量。能够隔着几公里之外注视到她的一举一动，甚至可以隔空进行攻击……这简直是超出了她的想象和认知。

　　即便是妈妈以前说过的最强大的人，最强大的秘术也远远不能相比。

　　所以，宁月璟是真的心动了。

　　这份心动也完全的表露在面庞上，神情不再像刚才那么坚决，而是开始有些犹豫、挣扎，摇摆不定……

　　尹修看着，不禁微笑了笑。看来到底是个孩子啊……

　　尹修决定再给她添把火，于是左手在身前虚引了一下，手指间捏成一道印决。

　　下一刻，一把飞剑‘嗖’的从尹修体内飞出，泛着十分内敛的微弱灵光，停在尹修的胸前‘嗡嗡’轻颤。

　　房间内的众人眼睛顿时瞪直了。

　　宁月璟也不例外，黑亮清澈的眼睛直勾勾地盯着尹修虚引身前的飞剑。

　　尹修目光扫过她的脸庞，微微一笑，左手再次虚引，下一刻，就见那把飞剑迅速飞到了宁月璟的脚下，在她局促紧张以及不安之中，飞剑缓缓地将她从地上托了起来，悬在了半米多高的半空中。

　　“这就是仙幻传说中的飞剑之术。怎么样，想学吗？”

　　尹修微笑的看着宁月璟。

　　宁月璟站在飞剑上，低头看着脚下托着她的飞剑，显得有些紧张和慌乱，身体左摇右摆，似乎生怕掉下去。

　　在听到尹修的话后，猛然醒悟过来，下意识抬头向尹修望过去，犹豫了一下，又低头看了看脚下的飞剑，终于还是忍不住轻咬了咬下唇，对尹修点了下头，“嗯。”

　　大概还是心里要强的个性作祟，连答应的声音都如蚊呐般的小声，似乎是觉得这么向尹修屈服有点没面子，所以不想大声。

　　边上其他人，除了尹佳倩本就知道尹修的身份外，柳家三口看着将宁月璟托起悬在半空的飞剑，简直是目瞪口呆。

　　这是什么？！

　　他刚刚说这是飞剑之术？这世上还真有什么神仙之流存在？不然眼前的这一幕又算什么？

　　柳家三口不可思议的呆望着，眼中除了深深地震撼之外，就是一种恍如梦幻般的感觉。

　　尹佳倩虽然也是微微吃惊，但在吃惊之余更多的却是对宁月璟的羡慕。她确实很羡慕宁月璟能够被自己大太爷收为弟子。

　　虽然尹修是她的长辈，但是她很清楚自己不可能像尹修的弟子那样可以经常的受到尹修的教导。

　　其实尹修倒不至于会对自家后辈小气，如果谁真能有很高的天赋，尹修自然也不会吝惜将高深的法门、法术之类的传授给他们。

　　只不过修真确实是需要天资。

　　努力只是成功的一部分，甚至可以说只是很小的一部分。最重要的只有天资！

　　没有足够的天资，就算是再精妙高深的法门也无法修炼。

　　就比如宁月璟，以她纯阴灵体的天资，基本上只要是符合她纯阴体质的修真功法，她全部都能修炼。而且成就前景极高，有着成仙之资！

　　但尹佳倩不一样，她的天资虽然尚可，但也只是尚可而已。在修真界来说，除非以罕见的天材地宝为她‘脱胎换骨’，否则很难有太高的成就，上限瓶颈会限制她修为境界的突破。

　　尹修见宁月璟已经屈从，不由微微笑了笑。随手一挥，将宁月璟从飞剑上放了下来，收回了飞剑。


第202章 你这是作弊

　　尹修抬头看了看柳志鹏一家，道：“柳先生，要是没什么其他事的话，我就带她离开了。”

　　尹修所说的‘她’自然指的就是宁月璟。

　　柳志鹏深深地吸了口气，眼中的那抹震惊渐渐褪去，抬头看了看宁月璟，虽然内心里还是有那么一点不情愿，但如今的情况，他也只能缓缓点头答应。

　　“尹先生，我这辈子最愧对的就是小璟，对小璟，我不是一个称职的父亲，只希望尹先生日后能够替我照顾好小璟，让她过得开心、快乐一些。”

　　听到柳志鹏的话，宁月璟撇了撇嘴，脸上的表情明显带着几分讥诮和不屑。显然在她的心中，无论柳志鹏说些什么，都只是在虚伪的惺惺作态。

　　即便有尹修在这压着，但也不可能改变得了宁月璟内心对柳志鹏深深地成见和恨意。

　　尹修注意到了宁月璟的神情变化，淡淡瞥了眼，但却并没有说什么，只是对柳志鹏轻点头，道：“柳先生请放心，既然我决定收下她为弟子，自然不会让她受委屈。”

　　说完，尹修将目光投向了边上的尹佳倩，问道：“佳倩，你是跟我一起走，还是待会儿再自己回去？”

　　尹佳倩看了看自己舅舅、舅妈还有表姐三人，连忙应道：“我还是跟您一块走吧。”

　　尹佳倩自然清楚现在她可不适合再留下。毕竟舅舅这事实在是有点……对不起舅妈了，也更对不起自己旁边这个‘小表妹’和她的妈妈。

　　待会儿说不准舅舅家里会发生些什么样的争吵之类的，她留在这里做什么。这点眼力和意识，尹佳倩还是有的。

　　“嗯，那咱们这就走吧。”尹修点点头，又伸手朝宁月璟招了招，道：“丫头，跟我走吧。”

　　宁月璟撇了撇嘴，似乎对尹修的称呼有点不满，嘴里嘟囔了一下，不过却也没有说什么，老老实实的走过去尹修身边，跟他一块走出房间……

　　尹佳倩见状也忙向柳志鹏一家道别了一声，“舅舅，舅妈，表姐，那个……我就先走了。等有空了我再来看望舅舅。”

　　“嗯，好。佳倩，这次麻烦你了……”柳志鹏面露微笑对尹佳倩道。虽然笑容显得有些勉强。

　　待尹佳倩也紧跟着尹修、宁月璟两人一起离开后，房间里顿时陷入了一阵沉默当中。

　　柳敏看了看自己母亲，又看了看父亲，叹息了一声，无力道：“爸，妈，我先回房间了。”

　　说完，也不等父母开口，她就直接走了出去。

　　当房间内只剩下了柳志鹏和王素珍夫妇后，房间内的气氛顿时更加的压抑沉闷。两个人谁也没有出声，就只是那么静静地无声相对……

　　走出柳家后，宁月璟默默地跟在尹修身后，一直快走到‘碧湖山庄’出口时，她才终于忍不住开口冲尹修叫道：“喂，等下你要带我去哪里？”

　　尹修忽然顿住脚步，回过头来。却是将紧跟身后的宁月璟吓了一跳，赶紧止住步伐，也停下来。

　　“去我住的地方。还有，以后要叫我师父，而不是‘喂’，记住了吗？”

　　宁月璟撇了撇嘴，精致小巧的鼻子微皱了一下，“你都还没有开始教我法术，还有刚刚的飞剑，我凭什么要叫你师父。”

　　尹修哑然。

　　这个小丫头还真不是那么好搞定的。

　　“你可以不叫，不过，本来我还打算送你件小玩意的。现在看来，既然你都不承认我是你师父，好像也没什么必要了哦，对吧？”

　　尹修似笑非笑的看着宁月璟。

　　宁月璟那双眼睛明显微亮了一下，看着尹修，有点犹豫的轻咬了咬嘴唇，终于还是抵不住诱惑，带着那么一点不是很心甘情愿的呐呐叫了声：“师父……”

　　“呵呵。”尹修不禁笑了笑。转过身去，道：“行了，走吧。”

　　这下宁月璟不干了，急忙开口嚷道：“你不是说要送我东西的吗，你还没给我呢！”

　　“急什么，我可没说马上送你。”尹修头也没回，继续往前走。

　　宁月璟气呼呼的鼓了鼓腮帮，一跺脚，只好赶紧快步跟了上去。落在后面的尹佳倩看着，不禁微微笑了笑，也连忙跟上。

　　“我家里还有很多东西要收拾呢，你先跟我去收拾好东西，我再跟你去你家里……”宁月璟追上尹修，说道。

　　尹修瞥了她一眼，淡淡道：“你又忘了该叫我什么了？”

　　宁月璟撇嘴，不情不愿的低叫了声，“师父。”

　　“现在总可以了吧。哼，你刚才不也一直都叫我小丫头，都不叫我名字吗，还说我！”宁月璟又有些不服气的说了一句。

　　“呵呵。”尹修笑笑，道：“行，那我以后也叫你名字，不叫你小丫头了。”

　　“这还差不多。不过你知道我叫什么名字吗。”

　　“知道。”

　　“我都没说，你怎么知道的？”

　　“就是知道。你不说我也一样能知道。”

　　“吹牛的吧，那个姓柳的都不知道我全名叫什么，你怎么可能会知道。那你倒是说说看我叫什么名字，要是你说错了就得把刚才的那把飞剑送给我，怎么样？”

　　“呵呵，你这心思倒是打得不错，居然瞄上我的飞剑了。”

　　“切，是你根本就不知道我叫什么名字，所以不敢跟我打赌吧？”

　　“居然还知道用激将法，不错，不错。”尹修笑眯眯道。

　　宁月璟被识破了计谋却也丝毫没有不好意思，“你管我什么激将不激将的，你刚刚明明自己说知道我名字，那你倒是把我名字说出来听听。只要你说对了我名字不就不用把你的飞剑给我了，你现在不敢跟我打这个赌，那就是说明你心虚了，你根本就不知道我名字……”

　　尹修笑了笑，道：“刚刚的那把飞剑不能给你，那是我自己要用的。何况就算我给你，你也用不了。至少三五十年之内你都不可能用得了我刚才的那把剑。”

　　“你怎么就知道我用不了，你都没教过我怎么用。等你教会我怎么用飞剑后，你就把那把飞剑给我，看我怎么用给你看。”

　　“呵呵，你以为就这么简单？你的修为不够，是不可能用得了我那把剑的。”

　　“你管我用不用得了，反正你说不出我名字的话，你那把飞剑就是我的。就算我真的用不了我拿它去捅厕所不可以吗？”

　　小丫头有点恼羞成怒了。

　　尹修嘴角抽了抽，用自己的飞剑去捅厕所？真亏她能想得出来！

　　“你真以为我不知道你名字啊，宁月璟。”尹修索性直接把她名字叫了出来。这名字自然是尹修先前使用读心术从宁月璟自己那得知的。

　　之前柳志鹏叫她‘小璟’的时候，她自己潜意识里就浮现出了自己的全名，于是尹修自然就知道了。

　　没想到尹修居然真的叫出了她的名字，宁月璟明显呆了一下。

　　不过马上却又有点羞恼的矢口否认，“什么宁月璟，我都不知道你在说什么。难道你以为这个什么宁月璟是我的名字？”

　　“现在我可以告诉你，你说错了。我才不是叫什么宁月璟呢。快点把你的飞剑给我。你输了！”

　　看着宁月璟那副羞恼否认的样子，尹修顿时感到有些忍俊不禁。

　　‘呵呵’笑了两声，轻松道：“宁月璟真的不是你名字？要不要我把你书包里的作业本拿出来看一下上面的名字？”

　　“什么作业本，我书包里根本就没有什么作业本好不好。你别想骗我，你以为我是那么好骗的吗？”

　　宁月璟眼睛都不眨一下的继续否认着。

　　尹修抿了抿嘴，随口道：“中平七中初三二班，这是不是你的学校班级？”

　　“你……你怎么知道我在哪个学校读哪个班级？”小丫头真的很吃惊，这下没法否认。

　　尹修道：“你书包里的作业本上不都写得清清楚楚的吗。”

　　呃……

　　宁月璟这下有点傻眼了，“你能看得到我书包里作业本上写了什么？”

　　“这很难吗。还是说你忘了之前的事情了？”尹修轻笑了一声。

　　被尹修这么一提醒，宁月璟顿时猛然想起了之前自己可不就是隔着几公里远被尹修给逼迫过来的嘛。

　　隔着那么远他都能看到自己的一举一动，现在能看到自己书包里作业本上写的字好像也确实没什么惊奇的了。

　　想通了这一点，宁月璟还是有点不服气的撇了撇嘴，“你这是作弊！”

　　得，连‘作弊’都出来了。

　　“你觉得作弊就作弊吧。不过反正我已经把你名字说出来了，所以呢，我的飞剑就不能给你了。”

　　尹修一脸笑容的看着宁月璟。

　　宁月璟不屑的撇嘴道：“不给就不给，小气。谁还稀罕你那破剑呢！”

　　尹修只能摇摇头，这孩子似乎总能给自己找个理由。

　　“佳倩，我要跟她去收拾下东西，你是先自己回去还是怎样？”走出碧湖山庄外，尹修不由对尹佳倩问道。

　　尹佳倩看了看跟在尹修身边的宁月璟，摇了下头，道：“我自己回去吧，就不打扰您了。”

　　“行。那你就自己路上注意点。”尹修点点头。

　　“嗯，我知道的！”尹佳倩应了声，不一会儿在路边拦了辆出租车就先离开了。

　　片刻后，尹修也拦了辆出租车，带着宁月璟去了她所住的地方……


第203章 认可

　　没多久，尹修就与宁月璟一起来到了宁月璟住的地方。房间很小，大概刚刚十平米左右，里面除了摆着一张床和一张书桌外就没有其他的东西。

　　“这几年你都是靠什么维持生活？”尹修站看了看凌乱的房间，不禁开口问道。

　　宁月璟倒没什么感觉，一边开始收拾自己的东西，一边随口回答道：“平常放学和周末的时候我会跟一位老奶奶一起去捡破烂。有时候碰到了一些坏人的话，我也会用秘术吓唬他们，让他们把身上的钱统统都交给我……”

　　“房东阿姨也对我很好，房租只收我一半的钱，有时候我没钱了阿姨也从来不催我要，还经常拿做好的饭菜过来给我吃。还有学校里的老师都对我很好，要交的费用她们都不收我的，有些资料书也都是老师借给我用的。”

　　“我妈妈说让我一定要读书，不然就什么都不懂，容易被人骗了。所以我一直都听妈妈的话，求了好多人，也想了很多办法才能够顺利的到学校里去读书。”

　　即便尹修经历过许多，但听到宁月璟的这些话仍然不免感到有些唏嘘。人之所以是人总归是有着其恻隐之心，只不过是在于有没有被触动罢了。

　　铁石心肠，冷酷无情的人固然不少，但他们也并非就真正的毫无感情，毫无怜悯与同情。

　　尹修到底还是比较温善的心性，尤其是如今已经收了宁月璟为徒的情况下，对于宁月璟这些年来的经历和遭遇，免不了心生感叹。

　　“放心吧，以后这些事情都有为师在，你就安心的学习和修行便可。其他的事情都不需要自己操心……”

　　尹修道。

　　语气虽然仍然显得平淡，可那一份隐约的关切还是有所显露。这让心思敏感的宁月璟收拾东西的动作都不由微微一顿。

　　随后也很平淡的‘嗯’了一声，没再说话，只是默默地收拾着自己的东西。

　　尹修静静地看着宁月璟收拾床上的衣物，那些衣物大都是洗得有些发白，有些地方明显是破了线，然后又自己用针给缝起来的……

　　“小璟……以后我也叫你小璟吧。这些衣服还有其他的东西，你就挑一些想要留下的，觉得有纪念意义的收拾起来吧，待会儿师父带你去另外买几套新衣服……”

　　宁月璟正在收拾的很多衣物在尹修看来，以现在这个社会的生活水平都是可以扔掉，不用再穿了的。

　　只是想着，这些衣物还有其他东西当中可能有一些是对于小璟来说很有意义的，所以尹修才特意让她挑一些她想要留下的收起来就好。

　　尹修的话再次让宁月璟的动作顿住。

　　继而，尹修就看到宁月璟忽然抬起手臂在自己眼角抹了两下，又是很平静的轻轻‘嗯’了一声，然后默默将手上正收拾的衣物放在一边，从其中挑出了几件来，另外整齐的一件件叠好……

　　站在宁月璟身后的尹修此刻不禁轻轻叹息一声，走了上前轻拍了拍宁月璟的肩膀，轻声道：“小璟，以后有师父在。”

　　“嗯。”

　　宁月璟背对着尹修，肩膀微微抽动了一下。过了好半晌，等她把一件件想要带走的衣物都整齐叠好后，这才抬起头，回过身来，看着尹修，道：“师父，我想去游乐园，你可以带我去吗？”

　　宁月璟的眼眶红红的，眼角依稀可见些许泪痕。

　　这也是她第一次这么认真、诚恳的叫尹修‘师父’。

　　“好。等你收拾好了东西，师父就带你去游乐园。”尹修虽然没有用读心术，但也大概猜到了宁月璟的心思。

　　“谢谢师父！”

　　一直表现出有些冷漠的脸蛋上终于有了波澜。

　　尹修微笑了笑，“小璟，还有什么要收拾带走的吗？”

　　宁月璟指了指旁边的书桌，“还有那些书都要带走。另外还有这些衣服也要带走……”

　　宁月璟从床头角落扯出了一个装得很满的大购物袋。

　　尹修用灵识扫了下那购物袋里的东西，都是些比较小的衣物，显然应该是小璟以前穿过的衣服。

　　十有八九应该是她母亲以前给她买的。不然她不会这么要紧的收得那么好放在床头上。不过尹修没有问什么，只是轻点了点头。

　　“好，你先把那些书都整理一下吧，师父帮你都带走。”

　　“嗯！”

　　宁月璟马上过去把书都一摞一摞的整理好拿到床上摆着。她的书确实不少，把床铺都占了好大一片。

　　“就这些了是吗？”尹修见书桌上已经不剩什么了，于是说道。

　　“对，就这些了。其他的东西我都收在书包里了。”宁月璟看了看房间里，确实也没什么其他的还需要带走的。

　　“行。那师父就先帮你把东西收着。等到了师父住的地方再给你拿出来。”说着，尹修随手一挥，直接将床上宁月璟收拾好的那些书本还有衣物全都收进了储物戒指中。

　　宁月璟看到床上的东西就在自己眼前这么突然的消失，顿时吃了一惊，睁大了眼睛。猛地抬头，那张精致的小脸上满是惊愕的看着尹修。

　　“师、师父，这是怎么回事？我的东西呢，你……你把它们都收到哪里去了？”

　　宁月璟忍不住在尹修身上到处逡巡查看，可却怎么也找不出哪里是可以藏得了那么多东西的。

　　尹修微笑着将自己左手伸了出来，将手指上戴着的储物戒指展露在宁月璟面前，道：“看到师父手指上的戒指了吗？这是一枚可以纳须弥于芥子的储物戒指。你的东西都在这枚戒指里面。”

　　宁月璟盯着尹修手指上的储物戒指，小嘴微张，一脸不可思议的表情。

　　“就这么大一点的戒指居然能把那么多东西都装进去？这是叮当猫的百宝囊吗？”宁月璟有点傻乎乎地说道。

　　尹修呵呵轻笑两声，道：“这没什么惊奇的，等以后你自然就能明白。好了，没什么其他东西的话，那咱们就走吧。”

　　“等等，我还要跟房东阿姨说一声。还要把房间钥匙还给她……”

　　宁月璟忽然想起，连忙说道。

　　“行。那咱们这就去找房东。”

　　不一会儿两人找到了房东。房东是一个四十多岁的女人，有些微胖。当她听宁月璟说要退房时显得很吃惊。

　　尤其是看着尹修的目光充满警惕和怀疑。生怕尹修是什么坏人骗了宁月璟。

　　尹修不得不表态，省得这位房东阿姨搞不好真把他当骗子或者是人贩子之类的，打电话报警。

　　听了尹修的解释，加上宁月璟的再三确认，那位房东阿姨才勉勉强强的信了他们的话。只是临走前她又好好的叮嘱了宁月璟一番，让宁月璟有什么事的话就过来找她之类的。

　　话里话外对尹修多少还是带着几分警惕的意思。

　　尹修对此只能无奈。自己看起来就这么像是坏人吗？

　　宁月璟偷瞄了眼尹修那副无奈的表情，忍不住暗暗偷笑。

　　尹修虽然注意到了，但也只能无语的翻了翻眼皮。这个小妮子除去故作冷漠的外衣，其实也只是个十几岁，有些古灵精怪的小丫头而已。

　　从窄小的小巷里走出来，尹修在路边拦了一辆出租车。坐进车内后才对宁月璟道：“咱们先去给你买几身衣服，然后再去游乐园吧，行吗？”

　　“嗯！”

　　坐在车里，宁月璟又恢复了几分那种没有太多表情的冷淡模样。大概是她已经习惯了这副冷冷的，给人十分有距离感的‘面具’了。

　　尤其是在有不熟悉的人在场的时候。

　　带着宁月璟在商场中逛了有近两个小时，尹修给她买了很多的衣服、裙子。

　　明显可以看到宁月璟脸上的表情要比原来柔和了许多，不再那么冷淡，微微扬起的嘴角，勾勒着一丝弧度，配上她那一张仿佛瓷娃娃般精致的脸蛋，让人一眼之下就觉得格外的惊艳，并且也显得好似邻家妹妹般的亲和。

　　与原先那副冷冰冰，拒人千里之外的感觉完全不同。

　　神情上的细微变化明显可以看得出来她此刻的心情是非常的不错。

　　尤其是看着尹修跟在她的身后，帮她提着一个个装着漂亮衣服和裙子的购物袋，那双黑亮的眼睛就不自觉的弯弯眯起。脚下的步子都变得格外的轻盈飘逸，整个人散发出一种欢快、灵动的气息……

　　这一刻，宁月璟感觉自己仿佛又回到了童年的时候，妈妈带着她一起逛街，帮她挑选漂亮的衣服……那时候的她真的感觉好幸福，好幸福。

　　尹修跟在后面，看着宁月璟迈着轻快的脚步，噙着的嘴角流露出一丝丝发自内心的笑容，他的脸上也不禁露出了一抹笑意。

　　这个小妮子的性格被压抑太久了，需要一些正面的引导，将少女的天性重新释放出来。

　　离开了商场，尹修又带着小璟去吃了些东西，明显可以感受到小璟脸上的表情放松了许多，不时看着尹修，微眯的眼睛里所流露出来的是一种亲近的感觉。

　　看起来在她心里已经真正的认可了尹修这个师父。


第204章 吃惊的小璟

　　“你想玩什么？”

　　来到游乐园，尹修便开口问道。之前帮宁月璟买的那些衣物也都已经在厕所中塞进了储物戒指中，倒不用一直提着麻烦。

　　宁月璟没有去看那些什么摩天轮或者是云霄飞车之类的，只是将目光投向了前方不远处的一座旋转木马，黑亮清澈的眼睛里流露出一丝丝追忆的色彩。

　　“我想去玩那个……”

　　宁月璟伸手一指旋转木马，说道。

　　尹修大致看出了这旋转木马对于她的意义，没有说什么，只是轻点点头，应道：“好。”

　　随即他便带着宁月璟走了过去。

　　坐在旋转木马上，宁月璟静静地随着木马旋转，眼睛渐渐闭了起来。仿佛又浮现出了年幼时母亲第一次，也是唯一的一次带她来游乐园玩耍，带她坐旋转木马时的情景。

　　一切的一切都仿如昨日。甚至母亲的音容笑貌，她的声音都在耳畔响起……

　　这几年独自支撑生活，早已让宁月璟养成了冷漠而坚强的性格，只是再坚强的人，内心也有着其柔软的地方。

　　对于宁月璟来说，几年前就离她而去的妈妈就是她内心最柔软所在。

　　所以，此刻回忆着当年与妈妈在游乐园玩耍时的情景，两滴清泪便不由自主的从微闭着的眼角滑落……

　　尹修站在边上，静静地看着。

　　很难说清楚此刻的他内心是一种怎样的感受。

　　事实上他对宁月璟还不是那么的熟悉，可是不管是宁月璟对他所说的那些，还是之前在柳志鹏家中时使用读心术从宁月璟内心所窥知到的一些情况……都让尹修有种莫名的感叹。

　　让尹修想到了小弟尹崇文。

　　小弟可以说是他一手带大的，父母去世得早，长兄为父，尹修自然就担负起了养育弟弟的责任。

　　只不过当年的尹修算得上是一个武痴，他带小弟的方式就是教他练武……

　　可不管怎么说，小弟至少还有自己依靠，即便那是一个乱世。但当年的尹修也有着足够的能力可以保护好小弟，可以让他衣食无忧。

　　所以，尹崇文的幼年虽然并不完整，也有着缺陷，但却也是带着欢笑的。因为他还有一个疼爱他的兄长可以让他依赖。

　　而小璟呢？

　　她所经历的显然比尹崇文更加的艰难苦涩得多。一个才十岁出头的小女孩就失去了最疼爱她的母亲，而父亲又不认她，身边也没有了任何的亲人，所能够依靠的就只有自己。

　　可以想象她当初是多么的无助和彷徨。

　　能够一直坚持着活下来，大概依靠的只是内心对母亲临终前保证好好活下去的信念。

　　宁月璟的经历让尹修回想起了父母去世后，他独自带着小弟生活，将小弟养大成人的那一段时光。

　　或许那是他这一辈子到目前为止感触最为深刻的一段。

　　“既然你已经是我的弟子，以后就无忧无虑的生活吧，把过去所经历的那些苦难，和缺失都弥补回来。好好的修行，踏上正途，至于其他的，凡事都有师父在……”

　　尹修看着坐在旋转木马上的宁月璟，心中默默地道。

　　宁月璟在旋转木马上闭着眼睛坐了几圈后，终于回归了现实，睁开了双眼。略带青涩的小脸上露出坚强的神情，深吸了口气，努力的平复内心激起的波澜，眼眶中那种微微润湿也渐渐敛住，从外表上很难看得出什么。

　　过了一会儿，旋转木马停下，宁月璟也从木马上跳了下来。

　　“师父，我们走吧。”宁月璟走到了尹修面前。

　　尹修抬头看了看那座旋转木马，道：“不继续玩了？”

　　宁月璟直接摇摇头，“不了，谢谢师父今天带我来这里……”

　　尹修露出了微笑，伸手轻轻地抚过宁月璟的长发，轻声道：“以后小璟什么时候想玩了就跟师父说，师父带你来玩。”

　　“嗯！”小璟用力的点头。

　　“那咱们就走吧，回师父那去。”说到这，尹修不由想起了家里的几个小家伙，不由呵呵笑了起来。

　　宁月璟顿时露出几分好奇之色，看着尹修，“师父笑什么？”

　　尹修低头看了她一眼，微微抿着嘴唇，道：“等你到了师父那就知道了，呵呵，我想你应该会挺喜欢的。”

　　这下倒真正勾起了小璟的好奇心，忍不住问道：“师父在说什么我会挺喜欢？”

　　“待会儿你就知道了。”尹修只是微笑不答。

　　宁月璟虽然更加的好奇了，但犹豫了一下，还是忍住了没有继续追问。

　　这会儿尹修倒是渐渐摸清楚宁月璟的性格了。

　　在一般人面前她会用一副冷漠还有骄傲来伪装自己，让自己看上去不是那么容易接近，或者说……不是那么好惹。

　　性格上也有一些偏激执拗，有的时候甚至容易恼羞成怒、气急败坏。

　　可是她的本心却仍然只是一个才刚刚十五岁的半大孩子，有着这个年龄少女的单纯和青涩。

　　只要以后能好好的管教和引导，要让她改正一些偏执的想法，其实并不难。

　　搭了个车回到住处，尹修一边上楼一边跟小璟说道：“待会儿进屋后可别太吃惊。”

　　宁月璟心中的好奇已经完全被尹修的话勾起，她的耐性本来就不算很好，于是抬头看了看楼梯，就忍不住问：“师父，你住在几楼啊，咱们能走快点吗？”

　　尹修自然知道这是宁月璟按捺不住想快点去看看他说的到底是什么，于是轻笑了笑，道：“也不高，就四楼而已，马上就到了。”

　　不一会儿，两人终于到了四楼。尹修找出钥匙拧开锁头，转头对宁月璟道：“好了，进屋吧。”

　　说完，尹修又不禁笑了笑，因为他已经听到屋里传来小蛮和小皮两个小家伙的叫声了。刚一推开门，果然就见到小蛮和小皮两个小家伙像阵风一样的冲了过来。

　　“噶叽！”

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　小蛮一下子直接蹿到了尹修肩膀上，小皮则围在尹修脚边蹦来跳去的低吼着。

　　宁月璟突然看到屋里蹿出来的两个小家伙，顿时张大了小嘴。大睁着眼睛看着尹修肩膀上的小蛮，和脚边的小皮。

　　“小璟，先进来吧。”尹修随手揉了下肩膀上小蛮的脑袋，回头对身后的宁月璟说道。

　　说完后，又是手一招，直接把脚边的小皮凌空摄起，抱在手中。

　　听到尹修的话，宁月璟终于回过神，连忙一步踏进了屋内，看了看屋里，稍显一些局促，不过却被她用习惯性面无表情的冷漠给遮掩住。

　　尹修随手关上门，带着宁月璟一起朝客厅走过去。

　　不过，刚走出几步，宁月璟却突然一副紧张的样子，那对黑亮的眼睛一眨不眨的紧紧盯着客厅中那一张矮几上蔫了吧唧的抱着一颗灵石的‘灵’……

　　宁月璟的那对眼珠中隐约有一缕缕奇特的异芒闪动，显得有些神秘。

　　尹修察觉到宁月璟的异状，回头看了眼，见她有点紧张的盯着矮几上的灵，顿时笑了起来，道：“好了小璟，不用那么紧张，那是一道‘灵’，是师父前段时间抓回来的。”

　　尹修知道宁月璟为什么会显得这么紧张。

　　她是‘纯阴灵体’，对于周围的各种纯灵体或者是阴气之类的都十分敏感，那双眼睛也能够看到一些普通人所看不到的东西。

　　而在她的感知中灵的体内有着非常强大可怕的力量，所以才会如此的忌惮和紧张。

　　这会儿听尹修一说，宁月璟也猛然反应过来。

　　对啊，有师父在这里，还担心什么呢？

　　于是宁月璟终于微微放松下来，不过眼睛还是忍不住不时地往灵的身上瞥去。

　　“小璟，坐吧。师父先给你介绍一下这几个小家伙……”尹修抱着小皮在沙发坐下，并示意宁月璟坐旁边。

　　宁月璟依言坐了下去，目光却不由自主的投向了小蛮和小皮身上。虽然她能够克制住，但一个十几岁的少女对于这种可爱的小东西是很少会有不喜欢的。

　　“站在我肩膀上的这个小家伙是小蛮。你别它这么小个，不过它可是很厉害的。”尹修微笑的说着。

　　小蛮很配合的扭过头对宁月璟叫了一声，“噶叽……”

　　咧开嘴，露出两颗大板牙，一副很友善的咧嘴而笑。

　　这时尹修又揉了下手中小皮的脑袋，道：“我手上的这个是小皮，你别看它现在外观上像是一条小狗似的，实际上它是一只货真价实的上古异兽‘貔貅’。只不过是被我施展了幻形术，改变了外观形体罢了。”

　　说完尹修随手将小皮身上的幻形术撤除，让小皮显露出真身给宁月璟看看。

　　当宁月璟看到尹修怀里的小皮突然变成龙首、马身、麟掌的貔貅形态时，顿时吃了一惊。小嘴忍不住惊讶的轻呼了一声。

　　“师父，这、这真的是貔貅？山海经传说中的瑞兽貔貅？”宁月璟十分吃惊的问道。

　　尹修微笑着点头，“没错，就是山海经里传说的瑞兽貔貅。”

　　宁月璟不禁深吸了口气，看着小皮的目光满是震撼，“我以前听我妈妈说起山海经中的各种传说时，我问过妈妈，里面的那些怪兽是不是真的，我妈妈说这只是传说而已。没想到这世上居然真的有貔貅！”

　　这时，小蛮忽然从尹修肩膀上跳了下来，对着宁月璟叫了起来：“噶叽，噶叽……”

　　看它的模样是有点急，尹修听着，则不禁露出哑然之色，抬头对宁月璟道：“小蛮说它刚刚跟你打招呼你都不理它，它很不高兴呢。”


第205章 警示

　　宁月璟非常讶异的看着尹修，指了下爪子叉腰对着她的小蛮，吃惊道：“师父，你、你说它在跟我说话？”

　　“嗯。”尹修微笑着点头，“小蛮也不是普通的动物，是一只灵兽来着，有着很高的灵智，除了不能说人话外，你可以把它当成一个小孩子看。”

　　“啊……”

　　宁月璟吃惊的轻呼，看着小蛮，大概是觉得有点不可思议。不过当看到被尹修抱在手上的小皮后，又忽然点了点头。

　　既然连貔貅都有，似乎其他的也没什么太惊讶的。

　　宁月璟年龄不大，但从小的经历却让她比同龄人心智成熟许多。

　　这时候，茶几上蔫了吧唧的灵忽然抱着灵石飞到了宁月璟的肩膀上，渐渐衍化出了个大概模子的鼻子凑近宁月璟似乎轻吸了口气。继而就见它耷啷着腿抱着灵石坐在了宁月璟的肩膀上。

　　宁月璟则显然被灵的举动给吓了一跳。

　　虽然刚才尹修告诉过她不用怕，但这会儿身体还是本能的有些僵硬，脸蛋上的表情也僵住，似乎动都不敢动，只是用眼睛余光瞥着坐在了她肩膀上不走了的灵，眼睛里闪过一丝惊慌……

　　“师父……”

　　宁月璟赶紧向尹修求助。

　　其实尹修都有点惊讶，一向蛮横暴脾气的灵居然会这么老实的飞到小璟的肩膀上坐着，而且看它的模样似乎很惬意，甚至是享受的样子……

　　转念一想，尹修又似乎大概明白了过来是怎么回事。

　　不出意外的话这应该是因为小璟的‘纯阴灵体’的缘故，灵是纯粹的灵体，小璟的体质应该是对灵体以及各种阴魂一类的存在都有着很大的吸引力吧。

　　所以灵才会这么罕见的表现得很温顺的坐在小璟的肩膀上。

　　想通了这一点，尹修正要开口安慰宁月璟，这时，站在尹修腿上的小蛮大概是瞧见了宁月璟脸上的那抹紧张之色，于是冲着坐在宁月璟肩膀上的灵就大叫了一声，“噶叽！”

　　一听到小蛮的叫声，灵顿时就像是一只被踩了尾巴的猫一样，立刻就炸毛了。

　　猛地跳起来，连抱着的灵石都直接搁在宁月璟的肩膀上，攥着那细细的小拳头，怒气冲冲的朝小蛮飞冲了过去……

　　其实这段时间自从灵被尹修从水杯里放出来后，几乎每天它都被小蛮狂虐，刚才尹修他们刚进来时看到灵一副蔫了吧唧的模样，不用想，十有八九是刚被小蛮给虐了。

　　可是它一直被小蛮虐了这么多天，却始终就是不肯服气小蛮，每每刚恢复了点力量就又要去挑衅小蛮找虐。

　　或者是什么时候小蛮冲它叫一声，立马就像炸毛的猫，一秒都忍耐不了，就要冲上去找小蛮打架。

　　有时候尹修都搞不明白这灵是不是跟小蛮真的命理相冲，被小蛮教训了那么久都还是那么一副势同水火的架势。

　　哪像小皮，平常看到灵跟小蛮打架，呃……或者说是灵被小蛮单方面的吊打的时候，它都是站在边上瞧热闹的，从不掺和它们俩的战争。

　　当然，偶尔看得兴起的时候，小皮也会扬起脑袋张开小嘴‘嗷吼’扯两嗓子助兴……

　　尹修看到灵和小蛮又要开始新一轮的‘战争’，也可以说是吊打与被吊打的戏码，嘴角不由抽了两下。

　　想都不想直接用灵识把两个小东西给移开到一边地上，随便它们怎么闹腾。反正这房间已经被他施加了禁制，也不用担心两个小东西的‘战争’一不小心把房屋都给弄塌了。

　　大概是瞧见又有好戏可以看了，小皮也挣扎着从尹修的手里跳了下来，嗖的一溜烟立马跑到了小蛮和灵边上，蹲坐在地，眼睛一眨不眨的瞅着。

　　就差边上再摆上一杯茶，一碟瓜子儿，还有一张摇椅了……

　　宁月璟则十分愕然的看着眼前的一幕。尤其是灵一次次的被小蛮一爪子拍翻在地上，又一次次的松开，然后继续重复着相同的画面……

　　简直就跟机械似的。

　　“咳咳。”

　　尹修轻咳了两声，这种画面他几乎每天都在看，只不过灵和小蛮似乎是乐此不疲……

　　“小璟，别管它们。它们每天都这样的。”

　　“啊，哦。”宁月璟回过神，忙应了声。忽然感觉到肩膀上有东西滑落下来，连忙伸手接住。

　　“师父，这是什么东西？我感觉到这里面……好像有很浓郁的一种、一种力量。”宁月璟握着灵石，不禁闭上了眼睛仔细的去感受。

　　她的体质确实让她拥有着远比常人敏感得多的感知能力。

　　“这是灵石。你感觉到的力量就是灵气。”尹修解释道。

　　接着站了起来，“走吧，师父带你去房间看看。以后你就住房间里，师父睡外面客厅就好。”

　　尹修睡不睡觉都没什么影响，平常他也只是偶尔才会睡一下。

　　“哦，好的。”宁月璟跟着站了起来，跟尹修一起走进了房间去。

　　房间里除了床铺和衣柜，还有一张书桌外也没有别的什么东西，尹修自己的东西基本都在储物戒指内。

　　平常也不像普通人那样，还要使用各种七七八八的东西，甚至连衣物他都不用替换。身上穿的法衣每天任意变换一下款式颜色什么的就好了。

　　“最近天气有点转凉了，家里也没被子，待会儿晚些师父再去给你买一床被子回来。”尹修床铺上干干净净的，就只有一个枕头，被子、毯子什么的全没有。因为他自己根本用不着，也一直没有去买。

　　“嗯，麻烦师父了。”

　　宁月璟看了看房间内，虽然没有什么特别的装饰，简简单单，但对于她来说却非常的满足。

　　尹修从储物戒指内将宁月璟的那些衣物还有书本都取了出来，放在床上，道：“小璟，你先整理一下自己东西吧，还缺了什么，待会儿再跟师父一块去买回来。”

　　以前尹修自己一个人，各种生活用品都不需要，现在有小璟在，自然就得要去买了。比如说，牙膏牙刷、毛巾等这些东西。

　　刚要走出房间，尹修忽然想起刚才宁月璟被灵给吓着的事情，于是回头解释了一句，“对了，小璟，你的体质比较特殊，对灵有着一种吸引力，所以它可能会比较亲近你，你不用太担心。”

　　宁月璟闻言怔了一下，旋即反应过来，不由微松了口气。继而抬头对尹修点头道：“我知道了，师父。”

　　“嗯，那我先出去了，你好好整理下自己的东西吧。”尹修轻点了点头，转身走出房间。

　　待尹修走出去后，宁月璟在床边坐了下来。

　　目光扫过房间内的一切，瓷娃娃般精致的脸蛋上不禁流露出一种淡淡的满足……

　　晚上，带宁月璟出去吃过晚饭后，尹修又带着她去超市买回了各种她需要用到的生活物品。回到家中，将东西放好后，尹修将宁月璟叫在客厅坐着。

　　“小璟，既然你已经是师父的弟子，有些要求师父也要先对你说清楚，免得以后你犯错，知道吗。”

　　宁月璟感觉得出尹修语气有几分严肃，于是也认真的轻点了下头，“嗯，师父你说。”

　　尹修道：“师父对你的要求也不多。只是你要知道修行也是修心，寻求真我。不一定是要你多么的悲天悯人，但至少，你应该要认清楚自己的本心，行为处事要有自己的准则。不是要你去受外界其他人评判或者规则的束缚，而是要你从自己内心去判断去衡量一件事情。”

　　“说得空泛一些，那就是你的‘道’。或许我现在这么跟你说，你会不那么容易理解，但师父只告诉你一句话，无论做任何事都要无愧于心，自己坦坦荡荡，坚守住‘道心’即可。”

　　微微顿了顿，尹修继续道：“待会儿师父就教你真正的修真法门，你的天资极高，以往所修炼的那些旁门左道之术就不必再去练了。那终究不是正途，反而容易让你踏入歧途。”

　　“想要修真了道，终究还是得要走堂堂正正的路才有更大的希望羽化飞仙。那些旁门邪术或许有一定的威力，但却极易堕入魔道，滋生心魔，这是渡劫时的大忌，一着不慎就会在滚滚天劫之下灰飞烟灭。”

　　“修魔者固然也有成功渡过天劫，成就魔仙的。但那是少之又少。一百个魔修渡劫，大概也就只有那么五六个能够成功。相比起来，正道修真的成功几率要大得多，能够达到三四成的几率。”

　　“而且，正道修真即便渡劫失败的时候，也有很大机会可以兵解转修散仙之道。至于魔修……能够成功兵解的几率同样非常的小。”

　　之所以一开始就对宁月璟说这些是尹修想要让她心中对正邪有一个警醒。

　　毕竟宁月璟以前所练的基本都是些旁门左道的邪术，要是不给她一些警醒，怕是将来若是遇到什么事的话，她可能会踏入歧途。

　　宁月璟虽然对尹修所说的什么修真、魔修、渡劫之类的似懂非懂，但尹修的大概意思她是明白的。

　　“嗯！师父，小璟知道了。”

　　在认可了尹修这个师父后，宁月璟在尹修面前显然就没有了那么多的伪装，也知道尹修是真的为她好，所以表现得十分乖巧懂事。

　　尹修微笑了笑，轻抚了下宁月璟的头发，道：“你谨记师父跟你说的这番话便好。现在师父先跟你说一下什么是‘修真’……”


第206章 洗脉

　　尹修逐一将修真的各个境界都与宁月璟大致的说了一番。

　　宁月璟的纯阴灵体确实非同寻常，即便她以往只是修炼了一些旁门左术，然而以她如今不过区区十五岁之龄修为却也已经踏入了炼气期。

　　纯阴灵体的巨大优势便是在于能够自行的引动周围的天地灵气和阴气纳入体内，这就是宁月璟能够在这个年纪，且没有什么十分高明修行法门情况下能修炼到炼气期的最大原因。

　　不过她体内所练就的真气没有高深的法门精炼提纯，毕竟驳杂了些。不想日后根基不稳的话，还得花费一些功夫精炼真气，稳固修为。

　　尹修为宁月璟讲解了一些修行方面的基础常识后，就传授了一门适合她修炼的功法。那是尹修在修真界中偶尔所得。

　　名为‘太阴衍神录’，也是修真界中最上乘的修真功法。对于宁月璟纯阴灵体那是再适合不过。

　　至于尹修自己所修炼的功法，却是并不适合宁月璟修行。

　　尹修传授给宁月璟的只是功法的第一篇，也就是‘练气篇’心法。至于后续的，暂时倒还不需要传给她，不然一下子她也没法接受那么多内容。

　　“小璟，这心法你先熟记，等下师父再帮你淬体洗脉一番，将你体内的杂质逼出。”尹修道。

　　宁月璟本身纯阴灵体就不会蓄积太多的杂质，只不过淬体一番会让她有些‘蒙尘’的灵体更加通透，于修行会大有裨益。

　　宁月璟不是太能够理解尹修所说的话的意思，不过也知道这是为她好，所以马上点头应道：“好的，师父。”

　　过了一阵，已经是深夜十一点出头，这时尹修才终于对在一旁默默熟记‘太阴衍神录’第一层心法的宁月璟道：“好了小璟，可以开始了。”

　　深夜子时正是阴气最重的时候，在这个时间点给宁月璟淬体洗脉无疑最为合适。

　　示意宁月璟就站在客厅空旷的地方，而后尹修伸手虚引，直接将宁月璟凌空托住，让她横躺在半空中。

　　被这么虚托在半空，宁月璟显然有些紧张，两只小手不由自主的握紧了起来。不过她表面上却仍然在强自镇定着。

　　尹修从储物戒指内取出了一个玉瓶。里面是一瓶‘极品玉髓’。这东西是用来‘洗脉’的。

　　不仅可以洗去经脉中的杂质污垢，同时还能够拓宽和坚韧经脉。

　　不过极品玉髓是颇为珍贵的宝物，即便是在修真界的那些大门派中通常也只有一些天资出众的弟子才能够拥有用极品玉髓洗脉的待遇。

　　玉髓洗脉这种事对尹修来说只是小事一件。

　　以法力引出玉髓，涌入宁月璟体内经脉中，而后开始一遍一遍缓缓地洗脉过程……

　　在尹修的控制之下，宁月璟只是感觉到体内经脉中似乎有什么东西在缓缓流动，稍感觉有些胀痛，同时还渐渐感觉到发热起来。好在并不是太强烈，所以还能够忍耐住，没有太大痛苦。

　　玉髓洗脉的情况也是因人而异，天资越高的人能够承受的洗脉次数也越多。每经历一次洗脉，经脉都会被拓宽一分，也更加坚韧一分。

　　当然，越是到后面，经脉经过了多次玉髓洗礼后，就会变得愈发敏感，那种胀痛和灼热感觉就会愈发的强烈，直到难以忍受……

　　当初尹修是自己给自己洗脉，所承受的痛苦自然不是现在的宁月璟能比拟的。当年他的修为才多高一点，掌控能力跟现在那是没法比。

　　不过，饶是如此，当年尹修也是承受了九十余道洗脉。这在修真界已经是非常的惊人，只有各大派的那些有着天才之资的弟子才能够媲美。

　　如今尹修也有些期待宁月璟能够承受多少次洗脉。

　　毕竟她的纯阴灵体天资上要比尹修自己都要强得多，加上又有自己亲自为她洗脉，想来应当能够突破百道的地步吧！

　　整个洗脉的过程不能快，太快了那种胀痛灼热感就会非常的强烈，难以承受。如果宁月璟真的能够达到百道洗脉的地步，整个过程至少也得要一个小时左右。

　　不知不觉十几分钟过去，宁月璟已经承受了超过二十道洗脉。此时她的身体已经开始渐渐冒汗，白皙细腻的肌肤上微微泛起了霞红，有点像是蒸桑拿的情形。

　　不过仅仅二十余道洗脉显然还远远没有达到宁月璟身体承受的极限，她只是单纯的感觉身体有些发热，浑身在冒汗而已，并没有什么难受痛苦的感觉。

　　而且，经历了二十多次洗脉后，宁月璟也完全放松了下来，静静地感受着那股热流在经脉中一圈一圈地缓缓流动。

　　尹修不疾不徐的控制着极品玉髓在宁月璟经脉中的流速，随着宁月璟逐渐冒汗，她的皮肤表面也渐渐溢出了些许污垢油脂。

　　不过倒不是很多，毕竟经脉中的杂质污垢本身就不可能有太多。

　　何况宁月璟的纯阴灵体自我排除污垢杂质的能力就很强，不会像普通人那样体内堆积的杂质污垢简直多得跟垃圾场似的。

　　“小璟，如果你感觉到体内很烫很痛的话就跟师父说一声，你自己估量着能够承受的极限，如果实在坚持不住就让师父停下，知道吗？”

　　不知不觉宁月璟所承受的洗脉次数已经超过九十次，所耗费的时间也已经过去了五十分钟左右。

　　尹修不得不提醒宁月璟一声。

　　“好的，师父，我现在还能忍受得住……”宁月璟开口应道。不过她的声音中多少透出几分在努力忍耐的感觉。

　　而事实上此刻她浑身早已是大汗淋漓，身上的衣物简直如同是在水中浸泡过一样，完全湿透的贴着她的身躯。

　　娇小玲珑的身段完全展露无遗。

　　至于身上的肌肤更活似蒸熟的螃蟹一样，由内而外都是红彤彤的一片，连呼出的气息都带着一股仿佛能点燃的灼热……

　　经历了九十次的玉髓洗脉后，经脉已经变得十分的敏感，玉髓在经脉中流淌洗脉时，会感觉到那种一阵阵的刮痛，那股灼热的感觉也变得很强烈，就好像有五六十度的热水在浇灌一样。

　　这已经是很强烈的痛苦，宁月璟的肌肉都不自觉的有些许微微的轻颤，精致如瓷娃娃般的小脸上也是汗水密布，但她却紧咬着牙关，努力让自己显得平静。

　　宁月璟确实是一个很坚强，也很坚忍的女孩，不仅内心强大，而且意志身体也都能够绷得住，表面上都看不出太多的异样来。

　　若是换了一个寻常的十五六岁的少女来承受她此刻所忍受着的胀痛和灼热，只怕是早就忍不住哭喊起来了。

　　尹修自然一直在留意着宁月璟的情况。看到她的表现，心中也是不觉暗暗点头。

　　虽然宁月璟在某些事情上的想法和行为可能会偏激了一些，比如她对待生父柳志鹏。但是，除了这一点之外，其他的方面尹修都非常的满意。

　　比如她的本心其实很善良也很懂得感恩，这一点从之前她会跟尹修说房东阿姨对她很好，说学校的老师们也对她很好……等等这些就可以看得出来。

　　此外，在性格方面她也非常的坚强，意志坚韧，能够忍耐超出常人的痛苦。心理的承受能力也肯定不会差到哪里去，毕竟这是她从小的经历就决定了的。

　　能够在没有任何亲人的情况下，依靠着自己稚嫩的双手养活自己，并且还自己想办法坚持到学校去读书……这样的一个女孩你根本没有办法去否定她内心的强大与坚忍！

　　除了心中的一些执念和想法可能会偏激一些，以及曾经修炼过一些左道邪术之外，尹修对于这个弟子几乎没有任何一点不满意。

　　几分钟过去，宁月璟已经承受了九十七道洗脉，这个数字已经超过了尹修当年。

　　不过随着经历的洗脉次数越来越多，宁月璟所承受的痛苦也就越来越强烈。一张小脸已然憋得通红，呼吸抑制不住的急促，身体更是热得已经发烫……

　　不过她还在咬牙坚持着，没有叫停。双手紧紧地攥着，指骨都捏得有些发白，精致的脸庞上紧皱着眉梢，身体也止不住微微地颤栗。

　　尹修一言不发的看着宁月璟的情况，继续控制着玉髓缓缓在她体内经脉中流动。心中也在默数着洗脉的次数。

　　九十八。

　　九十九。

　　一百！

　　……

　　突破一百次后，宁月璟依旧没有开口喊停，她仍然在坚持，在拼命的忍耐。她的意志确实非常的强大和坚韧。

　　当然，这或许也与她要强的个性有关。

　　一百零五。

　　……

　　一百零七。

　　……

　　一百一十。

　　……

　　一百一十四……

　　“师父……”

　　这时候，宁月璟终于张了张干裂的嘴唇，声音充满了虚弱无力以及沙哑的叫了一声。

　　尹修明白她的意思，于是停止了继续洗脉。手中捏了道法决，将宁月璟经脉中的那些玉髓悉数引出。

　　这一刻，宁月璟不由自主的长呼了口气，整个人都无力的放松了下来。微张的小嘴大口大口的喘息……

　　不过尹修没有马上把她放下来，而是迅速从储物戒指内取出了一枚灵果，凝在手掌间，法力一搅，彻底将灵果搅碎成汁沫。

　　“小璟，张开嘴。”尹修说道。

　　宁月璟闻言，下意识的稍微张大了一些嘴。这时，她立即感觉到有一股甜中略带酸涩味的汁液涌入了她嘴里，顺着喉咙滑了进去……

　　尹修在一旁又以法力化开宁月璟刚刚吞入的灵果汁沫中所蕴含的药效，让那些灵果的力量都散入到她的经脉中。

　　那枚灵果是‘浮生果’，用来滋养经脉最好不过。

　　宁月璟的经脉刚刚承受了足足一百一十四道玉髓洗脉，正是需要以‘浮生果’滋养经脉，同时稳固被一次次洗脉给拓宽的经脉。

　　将浮生果的药力化开散入宁月璟经脉后，尹修这才将她从半空放了下来，让她平躺在地上渐渐恢复。

　　不过，淬体洗脉这才仅仅是完成了洗脉部分，还有更重要的淬体尚未完成。

　　好在淬体反而没有洗脉这么吃力，待会儿等宁月璟休息一阵，恢复一些后就可以进行。


第207章 小礼物

　　躺在地上，宁月璟浑身汗淋淋的湿透，大口喘着气，浑身肌肉彻底松弛下来，皮肤表面也凝着一层薄薄的垢污，倒不是很明显。

　　浮生果的药力正渐渐被她的经脉吸收，一阵凉凉的感觉让原先灼热胀痛的经脉一下子得到了极大缓解，就好像大夏天吃下了雪糕一样。

　　“小璟，感觉还好吧。”尹修站在一边问道。

　　宁月璟缓了口气，才轻‘嗯’了一声回应。不过一时半会儿大概也很难完全缓过来，所以没什么力气开口说话。

　　尹修自己是经历过玉髓洗脉的，他很清楚在咬牙坚持最后的那十余次洗脉过程是有多么的痛苦煎熬。

　　小璟能够一直坚持到第一百一十四次洗脉，可想而知她经受了怎样的磨砺。这个数字可要比尹修当初都还要多出了整整十八次！

　　要知道尹修自己当年也只不过是坚持了九十六次玉髓洗脉。

　　尹修没有急着给宁月璟继续淬体，耐心的等待她渐渐恢复过来。有浮生果的药效，倒不会很久。

　　宁月璟经脉中的胀痛和灼热感正在迅速的消除，经过了一百一十四次玉髓洗脉后的经脉远比之前宽敞坚韧了太多。

　　足足在地上躺着歇了有五六分钟，宁月璟才终于撑着手肘坐了起来。

　　她身上的汗水都还没有干，两鬓的发梢被汗水浸湿粘在一起，显得有些散乱。

　　“师父，这个洗脉过后，我修行是不是就能更快了？”宁月璟抬起头看着尹修问道。

　　尹修轻点头，“没错。你自己应该能够感觉到体内的经脉比原来拓宽坚韧了许多。”

　　“嗯，是的。我能感觉得到。”宁月璟呼着气息，应道。

　　“你先好好歇一会儿吧，等下师父再给你进行淬体。放心，淬体不会再这么痛苦的。只是会感觉身体发热，浑身肌肉有些麻痒刺激罢了。”

　　尹修安慰道，接着又补充了一句，“等师父给你淬体后，你体内的杂质和污垢就都会排出，到时候你去浴室好好清洗一下就好。往后你只要好好练功，身体里就不会那么容易堆积这些杂质和污垢了。”

　　“嗯！好的师父。”

　　宁月璟点着头，坐在地上慢慢恢复。

　　大约又过了十来分钟，宁月璟站了起来，对尹修道：“师父，我好了。你帮我淬体吧。”

　　“行！”

　　尹修点点头，左手对着宁月璟虚引，再次将她的身体横仰着虚托半空，这一次尹修给宁月璟淬体所使用的是极品石乳，这东西用来伐毛洗髓，淬炼身体比玉乳更好。

　　以石乳淬体的过程没有玉乳洗脉那么小心翼翼和漫长，在尹修的掌控下，那些石乳从宁月璟口中进入体内，而后以法力将其化开，迅速的扩散到全身……

　　很快宁月璟身体就有了一阵阵麻痒发热的感觉，不过并不是很强烈。与此同时，她身体中所堆积的各种杂质和污垢都渐渐地透过皮肤毛孔排出。

　　不知不觉半个小时过后，宁月璟的皮肤表面上已经凝结了一层灰白泛黑的垢污，将那原本白皙细嫩的脸蛋都覆盖，看上去就好像是敷上了一层面膜一样。

　　尹修的灵识扫过宁月璟体内，察觉到所有杂质和污垢都已被淬炼排出后，于是便将她体内残余的那些石乳引出，随手将其湮灭。

　　“好了小璟，去浴室清洗一下吧。”

　　尹修将宁月璟放了下来，对她说道。

　　刚落地，宁月璟的双脚似乎有点发软，大概是之前尹修给她淬体时的那种酥麻感还未完全散去。

　　身体微晃了晃，连忙稳住。

　　缓了一下才抬头对尹修道：“师父，你帮我从房间拿一套干净的衣服到浴室放着吧，我手上太脏了……”

　　宁月璟早就注意到自己身上满是灰白泛黑的垢污了。

　　“行，你稍微等会儿。”尹修应了声，走去房间衣柜里帮宁月璟拿衣服。

　　今天在商场的时候尹修给她买了好几套衣物裙子，尹修在衣柜里扫了眼，随手拿了一件米白色的连衣裙出来。

　　这会儿尹修才猛然想起他倒是忘了给小璟买两件睡衣了。要知道在商场时候他可是连内衣裤都帮小璟买了几套的。

　　把裙子还有宁月璟搁在衣柜里还没拆开的内衣裤拿了一套一起装在一个购物袋中，尹修直接出来将购物袋递给了宁月璟。

　　“小璟，直接拿着去浴室吧。”

　　“嗯，好！”

　　宁月璟接过购物袋，连忙走去了浴室。女孩子多少都爱干净，她现在身上凝结了一层微微发酸发臭的垢污，浑身上下都难受得紧。

　　只不过她忍耐比较强，所以也没表现出什么罢了。

　　浴室里的洗浴用品倒是都有，全是之前出去吃饭后在超市刚买的。事实上尹修住在这好几个月，他压根就没用过浴室。主要是他根本用不着。

　　听着浴室中传来哗啦啦的水声，尹修坐在沙发上，而后从储物戒指中取出了一些寻常的炼材，还有一小块玉石。

　　尹修也打算给小璟炼制一件当初给尹佳倩那样方便携带的低级法剑，小璟虽然已经是炼气期修为，但还不足以直接将法器炼化收入体内。

　　而且小璟炼气期的修为也只能勉强使用低级法器，尹修储物戒指里根本就没有这种低级玩意，只能现炼一件出来。

　　这个也不需要费多少时间，对尹修来说片刻就可以完成。

　　尹修所用的材料依旧是当初炼制药炉后剩下的那些钢锭，再往里面融入一些寻常的炼材。

　　跟当日给尹佳倩炼制的法剑不同，尹修给宁月璟炼的这把法剑是铭刻了几道攻击性的阵纹。

　　毕竟宁月璟如今已经是炼气期修为，已经可以用真气勉强激发催动其中的阵纹力量了。

　　宁月璟从小就修炼‘术道’，想来要她掌握如何催动法剑阵纹应该不难。

　　对于给宁月璟炼制的这把法剑尹修倒是稍稍花了一些心思，将其外观炼得格外的精巧漂亮，纤长的剑身隐隐泛着一层淡淡的红芒，剑柄上铭刻了一些精致的纹理修饰，甚至特意将宁月璟的名字给刻了上去……

　　不过这些也只是多花了尹修一两分钟时间而已。

　　完成这一步后，尹修又迅速将放在边上的玉石给炼成一枚小巧玉指环，原本他也是打算给炼成手镯的。

　　不过想了想，依小璟的个性，大概会更喜欢精致小巧一些的物件，于是就改成了一枚指环。

　　对于这枚指环尹修也是特意在其中铭刻了可自如缩放的法阵，免得日后小璟年纪大一些后，身子骨长开，指环不能扩大就没法戴了。

　　除此之外，一些什么聚气凝神、驱邪避煞之类的法阵、阵纹尹修倒是没有铭刻。这些对宁月璟其实没什么用处，她本身纯阴灵体就能够驱邪避煞，同时也有凝聚引纳四周天地灵气和阴气的能力。

　　所以尹修给她的指环上铭刻的是一道比较强的防御性法阵，以及一道攻击性法阵。届时小璟可以自行的以真气激发相应法阵的力量。

　　对于这枚玉指环，尹修倒是没有再弄什么花俏的纹饰上去，玉质本就该是圆润光滑才最具美感，在上面雕刻其他的纹理或者是形状什么的，都会显得轻佻花俏了些，还是圆润平滑的指环更显简洁大气。

　　将玉指环内的法阵也都铭刻完成后，就只剩下最后一步，那就是取小璟的一滴血液来血炼融合。

　　不过尹修炼制完成那把法剑和玉指环总共也只用了十来分钟而已，宁月璟这会儿还在浴室里洗着澡呢。

　　也对，浑身排出了那么多的污垢杂质，是得仔细的清洗一番。

　　静静等待了一阵，大约又过了七八分钟后，浴室门终于‘嘎吱’一声打开，身上略有水汽弥漫的小璟穿着那一身米白色的连衣裙走了出来。

　　头发湿漉漉的随意披肩散落，刚刚洗过的脸蛋显得格外素净，眉宇间透着少女的那份青涩，姣好精致的面容宛如一件青花瓷器般精美。

　　经过尹修给她淬体洗脉，排除了体内杂质污垢后，她的肌肤显得更加圆润光泽，白里透红，吹弹可破一般。

　　“小璟，过来吧。”尹修招了招手。

　　“师父……”

　　宁月璟连忙走过去，她的目光很快就注意到了尹修搁在桌上的那病纤长精巧的法剑，眼底不由自主的闪过一丝喜爱之色，不过她马上就收回了目光，乖巧的站在尹修旁边。

　　尹修自然注意到了她刚刚的眼神，不由得微微一笑，随手一招，将桌上的法剑悬在半空，同时那枚小巧的玉指环也同样飞在半空中。

　　“这把剑和指环喜欢吗？”

　　尹修看着宁月璟，问道。

　　宁月璟不知尹修问她是何意，稍稍迟疑了一下，还是轻点了点头，“嗯！”

　　她的性格本就是比较直接的，不会刻意的去绕弯子。

　　“之前师父不是说过会送你件小礼物吗。这是师父刚刚帮你炼制的，你喜欢就好……”尹修微笑道。

　　“谢谢师父。”

　　宁月璟的脸上虽然并没有露出笑容，但尹修却从她的语气和那略微扬起的眉梢感觉得到她内心的欢喜。

　　大概这些年来的经历已经让她有些忘记该怎么去笑了吧。

　　尹修心中默默地想。

　　“把你的手伸出来吧，这件小礼物还差一步才是真正的完成。”

　　宁月璟心中略微疑惑，这件？不是两件吗？

　　看了看浮在半空的法剑和指环，宁月璟倒是没有开口去问，只是依言将白皙纤瘦的小手伸了出来……

　　尹修抬手隔空一指，一滴嫣红的血珠顿时渐渐从宁月璟的食指指肚沁出。

　　手一招，那滴血珠顿时飞到尹修面前，而后迅速一分为二，分别飞向了半空的法剑和指环……

　　宁月璟看着这一幕，十分惊奇。

　　清澈微冷的眼睛里充满了好奇之色，一眨不眨的看着血珠分别融入法剑和指环中。

　　尹修连续的几道法决打出，迅速的完成了这血炼融合的最后一步。

　　尹修还没有跟宁月璟提过修真炼器的手段，所以她对此是充满了惊讶与好奇的。

　　当看到法剑泛着强烈的红光迅速的融入到那枚同样泛着红光的小小指环时，宁月璟眼中的吃惊之色更浓了几分。

　　片刻，光芒内敛，半空中只剩下了那枚玉指环。

　　与此同时，宁月璟感觉到了一丝奇妙的联系出现在她与半空那枚指环之间，“师父，这……”

　　不明所以的她顿时忍不住看向尹修。

　　尹修微笑道：“刚才的法剑已经融入这枚指环里了。师父用的是你的血进行血炼融合，所以你冥冥中就与这枚指环，还有融入指环的那把法剑都有了一丝联系。”

　　“以后你只需要依靠这一丝联系就能自如的控制法剑从指环中分离或者融合。还有这枚指环本身也有着攻击和防御的法阵，师父稍后再一一给你仔细讲解……”

　　“现在你先戴上这枚指环，自己试试通过那一丝联系将法剑分离出来。”

　　尹修抬手一挥，半空中那枚光泽圆润的玉指环顿时直接套在了宁月璟的手指上。继而淡淡的光芒微闪，指环稍稍收缩了一些，使得大小刚刚好套住手指。

　　宁月璟将戴着指环的右手抬起在眼前，仔细看了看食指中套着的指环，看着是愈发的喜欢。

　　片刻，终于通过那一丝联系试着将指环中的法剑分离……

　　只见指环上红芒泛出，那把法剑很快就显现，分离了出来，而后落在了宁月璟的手掌中。

　　相比于指环，宁月璟显然更加喜欢这把剑。

　　握着剑柄，颇有几分爱不释手，尤其是当她看到剑柄上铭刻着的‘宁月璟’几个字时，眼中更是微微一亮。

　　尹修坐在旁边面带微笑的看着，开口说道：“这些天师父抽时间慢慢教会你怎么使剑，怎么催动法剑中的那些阵纹。”

　　宁月璟以前只是修炼南疆秘术，并没有练过武，自然也不会使剑。如今她修为不高，学一些剑法武学还是很有用的。

　　‘术道’固然厉害，可有的时候也并非万能。尤其是在修为还不高的时候。

　　“好的师父！”

　　宁月璟自然颇为欣喜。

　　她其实对于修炼方面很感兴趣，否则也不至于小小年纪就炼成了不少的南疆秘术，甚至包括那并不容易修炼的吸人精气的纸人邪术。


第208章 你的弟子？

　　第二天一大早，天刚微微亮，宁月璟就醒了过来。也不用尹修去说，自己就十分自觉的开始修炼昨晚尹修传授她的那门《太阴衍神录》。

　　宁月璟自幼就修习‘术道’，对于打坐炼气十分熟悉，加上昨晚就已经熟记了‘太阴衍神录’第一层的心法，这会儿开始修炼倒没什么难度，经过初始的生疏后，很快就适应……

　　客厅中的尹修察觉到宁月璟醒来时就用灵识查看了一下，见她在房间里自行开始练功，不由微微点了点头。

　　关注了片刻，见宁月璟并没有什么问题，很快就熟练掌握了‘太阴衍神录’的第一层心法，于是也就放心下来。

　　小蛮和小皮都还趴在沙发上睡觉，唯有灵不需要休息，抱着灵石独自坐在桌子上，一刻不停地吸收着灵气。

　　有着源源不断的灵气供给，灵的五官正在逐渐衍化。不过距离真正的衍化完整，却还有一段距离。

　　时辰还太早，尹修继续闭目打坐。

　　随着外边的天色已经大亮，尹修这才起身，随手一招，将电视柜上搁着的钥匙拿在手中，而后出了门去。

　　尹修出去是打算帮小璟买些早餐回来。他自己一个人的话倒是不在意吃不吃早餐，不过小璟显然不行。

　　也不清楚小璟喜欢吃什么，尹修只是随便买了一笼小笼包还有两根油条，和一杯豆浆回来。

　　他自己倒没什么想吃东西的欲望，因此就没多买。

　　等尹修买东西回来时，也才只是六点半多钟。不过也没过多久，宁月璟就停止了练功，从房间里面出来了。

　　见尹修正坐在沙发上，端着一杯刚泡好的茶在喝，宁月璟连忙道：“师父……”

　　“嗯。”尹修轻轻点头，指了下桌上的小笼包和油条豆浆，道：“上面的早餐是师父刚买回来的，去洗漱一下自己吃吧。”

　　宁月璟也注意到了桌上的豆浆油条和小笼包，看她的眼神显然有那么一丝丝的感动，看向尹修的目光更加柔和了几分，那种淡漠的感觉少了许多。

　　不过这些却并没有很明显的表现在她的脸上。唯有唇角轻微的抿了一些，勾勒出一丝很淡很浅的弧线，若不细看的话，几乎看不出她的表情有什么变化。

　　“好的，师父。”

　　宁月璟的回应也同样还是一如既往的透着几分清冷，给人的感觉就仿佛是一朵雪山上的雪莲。

　　不一会儿，宁月璟在洗浴间洗漱完毕出来，及腰的长发也梳理了一下，很自然的垂落在后背上。她的发质相对于普通人来说非常的好，黑亮、柔顺，同时也很有光泽……

　　当然，这一切也同样是得益于她那万中无一罕见的‘纯阴灵体’。

　　“师父，你不吃吗？”

　　宁月璟走到了桌前，打开袋子看了看，见只有一杯豆浆，不由抬头问道。

　　尹修摆摆手，“不用了，师父早已辟谷，吃不吃都无所谓。”

　　“哦。”

　　宁月璟轻应了声，从袋子里拿出了一个小笼包，放在了嘴边。

　　这时，尹修又道，“师父也不清楚你喜欢吃什么，所以就随便买了些回来，你将就着吃吧。若是你喜欢吃什么的话，就跟师父说一声。”

　　宁月璟轻咬了一小口手里的小笼包，嘴里很细很慢的咀嚼着，过了一会儿，才用很轻的声音道：“谢谢师父。只要是师父买的……小璟都喜欢吃。”

　　虽然宁月璟的语气乍一听上去与平常没什么两样，带着特有的那种清冷的感觉。但尹修却从中听出了几分对自己的依恋……

　　看样子这个从小就缺乏父爱，又十岁丧母的小姑娘已经是有些真正的把自己当成是一个可以依靠和依赖的人了。

　　尹修没有说什么，平淡的点了点头，“今天是周一，你待会儿还要去学校上课对吧？”

　　“嗯，是呢。”

　　宁月璟一边继续细嚼慢咽着，一边轻声回道。

　　“你们学校离这里稍微远了些，待会儿师父叫一位姐姐开车送你过去。”尹修道。他指的自然是就住在隔壁的纪雪晴。

　　抬头看了看时间，快到七点了，估计这会儿纪雪晴也差不多起来了。

　　于是尹修站了起来，又对宁月璟说了声，“小璟，你先自己在这吃吧。师父去看看那位姐姐醒了没有。”

　　宁月璟闻言微感诧异，抬头看了看尹修，不禁问道：“那位姐姐也住在这儿吗？”

　　“嗯，就住在隔壁。是师父的朋友。”

　　尹修回答了一句，接着走出门去敲了敲纪雪晴那边的门。

　　“雪晴，醒了吗？”

　　尹修不方便直接用灵识查看，主要是怕不小心看到一些‘尴尬’的场景，毕竟‘偷窥’不是啥好的癖好。

　　尹修多敲了两下门。过了一会儿，终于听到了里边传来些许响动，接着纪雪晴明显还没睡醒，带着几分迷迷糊糊的声音也传了过来。

　　“尹修吗？来了，等会儿。”

　　片刻后，穿着睡裙的纪雪晴半睁半闭着眼睛，头发也有些蓬蓬的，踏着拖鞋打开了门。

　　“尹修，什么事吗？这么早。”纪雪晴睁眼看了看尹修，不禁打了个哈欠，问道。

　　见到纪雪晴这副还处于游离状态的模样，尹修多少有点不大好意思。不过这人都已经叫醒了，该说还是得说。

　　“雪晴，是这样的，待会儿想麻烦你开车帮我送个人去学校。”

　　“呃？”

　　纪雪晴闻言，清醒了不少，抬头看着尹修，惊诧的问：“送人去学校？谁啊，去哪个学校？”

　　“我刚收的一个弟子，她还在读中学，是在中平七中，所以麻烦你等下开车送她去学校。”尹修道。

　　“你的弟子？”纪雪晴更加惊讶了，“你什么时候居然收徒弟了？”

　　尹修微笑笑，解释道：“昨天不是跟你说有事出去了一趟吗。就是昨天才收的，恰好碰到了一个好苗子，所以就有些，嗯……见猎心喜吧，于是就收下了她做弟子。”

　　“哦，原来是这样。那你这是要教她什么？听你刚刚的意思是，她昨晚住你这儿的？”纪雪晴好奇问道。

　　“对啊。她是孤儿，原来住的地方条件不是很好，所以我就把她给带过来了。至于教她什么……呵呵，只要她自己肯学，我会的东西都会教她。”

　　“哦，那你等我一会儿，我先简单洗漱一下，换身衣服。”

　　说完，纪雪晴鬼使神差的又问了一句，“对了，你收的这弟子是男的还是女的？”

　　“女的，怎么了？”尹修看着她。

　　“啊，没什么，就随口问一下。行了，那你们先等我一下吧，我很快就好。”

　　“行。”

　　回了自己屋里，尹修看了看还在吃东西的宁月璟，问道：“小璟，你们上课是几点钟的？”

　　宁月璟轻吸了一口豆浆，抬起头回答道：“早读课是七点二十。”

　　“嗯，那还好，还有半个小时呢。开车过去的话应该十来分钟就能到了。”尹修瞥了眼墙壁上的挂钟，说道。

　　过了大约七八分钟，纪雪晴过来敲门了。

　　“尹修，好了。咱们走吧。”

　　“好，你等会儿，马上来。”尹修忙回应了声，对宁月璟示意了一下，于是带着她一块走了出去。

　　宁月璟仍然是背着她那个旧得已经发白的淡粉色书包。身上穿的也还是一套同样洗得有点发白的校服。

　　虽然昨天尹修给她买了不少衣服裙子，不过去学校读书必须得穿校服才行。

　　一开门，等在门外的纪雪晴见到跟着尹修出来的宁月璟，顿时露出讶异之色，带着几分惊讶的道：“尹修，这就是你收的弟子？好漂亮的小姑娘啊！”

　　连纪雪晴都忍不住感到惊叹，可想而知宁月璟的‘颜值’有多高了。

　　实在是宁月璟的那张脸蛋太精致了，面容五官简直就跟黄金比例分割的一样，第一眼就给人一种这简直就是一件艺术品一般的感觉。

　　听到纪雪晴的赞美，宁月璟却并没有什么反应，十分平淡的静静站在尹修身边。

　　尹修回头看了看，继而对纪雪晴道：“她叫宁月璟，你叫她小璟就行。另外就是她性格比较内敛宁静，不太喜欢说话。”

　　“哦……”

　　听了尹修的话，纪雪晴不由得微点了点头，又看了看宁月璟，这会儿也察觉到眼前这个长得精致得不像话的小姑娘看上去确实有点冷冷的感觉。

　　是不太像是那种会比较外向话多的人。

　　这时，尹修又对宁月璟介绍了一下，“小璟，这位是纪雪晴姐姐。你叫她纪姐姐或者雪晴姐姐都行。”

　　听到尹修的介绍，宁月璟这才稍稍上前一些，对纪雪晴叫了一声，“纪姐姐……”

　　纪雪晴一听宁月璟这声音，心下不由暗道了一声‘果然’！

　　这声音跟她想象中的一样，同时又有一些不一样。刚才纪雪晴就感觉眼前这个精致漂亮的小姑娘说话的声音应该会比较高冷的那种。

　　此刻听到宁月璟开口，果然没有出乎她的意料。只不过纪雪晴却没想到宁月璟的声音除了那种淡淡的清冷之外，会这么的好听。非常的清脆悦耳。

　　“小璟，你好。以后有什么事的话尽管找姐姐，我跟你师父不仅是好朋友，还是同事、合作伙伴！所以你有什么事尽管找我就对了。”

　　既然知道了眼前这小姑娘是个清冷的性子，纪雪晴便主动了一些。


第209章 惊人业绩

　　十几分钟后，纪雪晴开着车与尹修一同将宁月璟送到了她就读的中平七中。

　　临下车前，尹修拿了大概一千块钱左右递给宁月璟，“小璟，这些钱你拿着，待会儿问问老师看能不能买两套新校服。”

　　宁月璟回头看了眼尹修递过来的钱，倒是没有迟疑的接下，应道：“好的，师父。”

　　在这一点上宁月璟倒是很好，她心里已经认可了尹修这位师父，也渐渐有些将尹修当成自己真正可以依赖亲近的人，所以对于尹修给予她的东西，她就不会有什么矫情的。

　　从性格上来说，这方面宁月璟是很直爽的。

　　尹修对宁月璟微笑了笑，说道：“好了，那就赶紧进学校吧。晚上你们几点钟放学的？到时候师父过来接你回去……”

　　宁月璟现在正读初三，晚上还需要上两节晚自习的课，这个刚刚在路上的时候她有稍微提及一下。

　　“九点十分就可以回去了。师父要是忙的话，我自己也可以回去的。”宁月璟回答道。以前她也都是自己一个人回去，早就习惯了。

　　何况她本也不是普通人，也没什么害怕走夜路之类的。

　　甚至以前她晚上走夜路遇到过一些坏人全都被她用秘术给吓得不轻，反而被她给‘敲诈’了不少钱。

　　“好。九点十分是吧，到时候师父过来接你。”

　　尹修觉得可以的话多给小璟一些关怀挺好的，她的成长经历决定了她在这方面会比较的缺失，也会比较的敏感，既然自己如今已经是她的师父，这方面能够给予她的就尽量给予。

　　何况，尹修下班后待在家里也没什么事。闲着也是闲着。

　　“嗯！师父，那我进去了。”

　　“好。”

　　与小璟挥挥手，目送她走进学校，尹修收回目光后才对前面的纪雪晴道：“雪晴，今天麻烦你了。咱们走吧，找个地方我请你吃早点……”

　　一大清早的叫纪雪晴起来帮自己送小璟过来上课，尹修是有点不好意思的。

　　纪雪晴微笑了笑，启动了车子，一边开口说道：“看得出来你挺喜欢小璟。”

　　“嗯，对啊。这丫头以前吃了不少苦，除了性子有时候会稍微偏激固执一些，其他的都挺好的。”尹修回答道。

　　纪雪晴道：“你该去考个驾照回来。不然等过些天我去京都那边了，谁帮你接送小璟？而且，这车你到时候要是不开的话，不就搁在公司闲置着了么。”

　　尹修点点头，“似乎是有些必要去弄个驾照回来。”

　　“对了，你有没有什么渠道能尽快弄到驾照的？听说正常去考的话得好几个月才能拿到驾照呢。”

　　纪雪晴抬眼从后视镜瞥了下尹修，道：“以前倒是可以直接花钱买驾照，不过现在就不行了。还是得要本人一项一项的去考。要是你本身就会开车的话，倒是可以不用去学，等考试的时候直接去考就行。”

　　“开车应该没什么问题。”

　　“那我帮你问问，看看怎么能尽快把驾照拿下来。”纪雪晴道。

　　“好，那麻烦你了。”

　　开个车自然难不到尹修，只不过没驾照上路的话，要是被交警给查到，免不了又是一些麻烦。

　　不一会儿，两人找了个早餐摊一起简单吃了些东西，看看时间也已经快八点钟了，于是直接去了公司……

　　两人到公司的时候才八点十来分，距离上班时间八点半还早，来到公司的人也还不多。

　　尹修走进了自己办公室，坐着椅子上透过钢化玻璃静静地看着外边清晨的景象。

　　这会儿时间还很早，不过远处围着的那座发掘出了地下陵墓的工地已经有许多人热火朝天的在忙碌着。

　　边上搭着有不少营地帐篷，还有各种工具器械在现场。

　　看了一会儿，到了上班时间后，尹修就收回了目光，转过身来打开电脑，准备开始一天的工作。

　　时间不知不觉的过去。

　　很快进入到了十一月份。纪雪晴也终于带着几名公司员工前往了京都。公司这边的事宜则都交给了尹修负责。

　　这几天一直都是纪雪晴帮忙开车跟尹修一块接送宁月璟去学校。眼下纪雪晴一走，尹修的驾照才刚去考了个科目一，离拿驾照还早得很。

　　当然，这也是因为尹修不想因为这点小事情就去找王思贤。

　　其他的，纪雪晴在银海这边也没什么特别硬的关系，所以这驾照该走的流程还是要走，只不过能够以规定内最快的速度安排考试什么的。

　　其实宁月璟这么大了，也压根用不着尹修每天这么接送的。眼下纪雪晴去了京都，所以宁月璟也就顺势让尹修不用去接送她，她自己搭车上下学就好。

　　而尹修本身对宁月璟晚上独自回来的安全问题其实也不怎么担心。

　　虽然宁月璟才跟他修炼没几天，但毕竟已经是炼气期修为，就算真遇到什么事情，她原先所修炼的那些秘术对付一般人怎么都够用了。

　　因而尹修也就没怎么勉强。

　　铂天大厦，仙姿公司。

　　“尹总，这是公司上个月的销售报表。”文员将一份报表放在了尹修的办公桌上。

　　尹修点了下头，随手将报表拿在手中迅速的扫了眼。

　　这是整个十月份的销售统计。包含了在银海市的线下渠道以及仙姿的官方网上商城的销售额。

　　大致的看了一下。

　　整个十月份，仙姿在银海市线下渠道总共销售出了三十六万四千七百六十八瓶仙姿养颜丸，此外还有三万四千七百九十三瓶仙姿祛疤液。

　　至于网上商城方面，虽然十月上旬和中旬业绩都很一般般，但进入下旬后，随着仙姿与曼诗日化的官司炒作还有姚青那次在发布会上的免费广告推波助澜，使得仙姿品牌知名度迅速提升，商城方面的销售业绩也是呈直线提升！

　　十月下旬的销售额足足比上旬和中旬总销量加起来还要多了将近一倍。

　　整个十月份，商城方面总计销售了二十一万三千两百六十六瓶仙姿养颜丸。

　　此外，仙姿祛疤液的销量更加惊人，达到了三万三千四百二十八瓶的地步！这个数字几乎赶上了银海市线下渠道的销量！

　　这其中的原因嘛，自然就是因为姚青在发布会上给仙姿做的那个广告的效果。

　　所以全国各地很多身上留有疤痕的人在看到相关新闻后，都纷纷到仙姿官网上买了仙姿祛疤液回去尝试。

　　这祛疤液的功效可是男女老少统统适用。毕竟大多数人都是不喜欢身上留有疤痕之类的。

　　相比起来很多男的或许并不是太在意自己的皮肤是不是更加光滑细腻一些，还是糙一些。

　　相对来说，养颜丸的消费群体主要还是女性消费者身上。

　　一个月的时间，包括线下和线上渠道，总共卖出了五十七万八千零三十四瓶养颜丸，还有六万八千二百二十一瓶祛疤液！

　　这样的业绩已经很了不得。

　　毕竟仙姿的产品可都不便宜。算下来，仅十月份仙姿的产品销售额就将达到五亿多的地步！

　　相对来说网上商城所售出的产品利润无疑要高出许多。毕竟网上商城方面除了国庆一周刚上线产品打七五折外，之后就一直是原价出售。

　　而银海线下渠道的售价在十月份还是维持八点八折，仙姿给渠道的价格只有七折。利润无疑降低了很多。

　　不过三个月的推广期已经过去，从十一月份开始，仙姿养颜丸和仙姿祛疤液在银海都将恢复原价出售。而仙姿给渠道拿货的价格也将从七折增加到七点五折。

　　虽然还是比不上自己的网上商城利润，但是线下渠道本就与网络渠道不同，各方面成本根本不是网上商城能比的，出让一部分利润也是理所当然。

　　尹修大致看了一下报表，仙姿现在的财务状况非常的好。虽然线下渠道的钱还得等一段时间才能结算到手，不过单单是现在仙姿账上的资金就多达三个多亿！

　　可以说至少在资金方面仙姿已经有了大步前进，开拓全国市场的实力。而现在纪雪晴前往京都就是第一步。

　　等到公司这边的员工日渐成熟，可以抽调出更多人时，就是仙姿同时进军多个一线都市市场的时候。

　　说到底仙姿毕竟才刚刚崛起，公司的员工基本上都才刚上班还不到半个月，对业务上都还不是很熟悉，自然没法大规模抽调人员开赴各个城市去开拓市场了。

　　只能耐心等待一段时间。

　　好在网络商城的存在可以很大程度上的弥补这一方面的缺陷。不至于让仙姿的发展受到人员匮乏的太多掣肘。

　　随手放下了报表，尹修拿起旁边的座机电话打给了统计文员，让她把报表再另外发一份到他邮箱来。

　　纪雪晴现在已经去了京都，尹修打算把报表发过去给她看一下，也好让她高兴高兴。

　　说起来仙姿是纪雪晴的心血，她也是为整个公司付出最多的人。尹修虽然占据着公司65%的股份，但他更多只是‘玩票’性质的。对于公司其实并不怎么在意。

　　下午五点钟，又是一天上班结束。

　　尹修伸了个懒腰，随手关掉电脑，起身离开了办公室下班回家……


第210章 寻仇

　　晚上，尹修坐在家中看着电视，小蛮和小皮一左一右的坐在他旁边，眼睛一眨不眨的盯着电视在看。那表情和模样简直是同一个模子里刻出来的。

　　灵则独自抱着灵石坐在茶几边缘，滋滋有味的吸着灵石中的灵气，两条面条般的小短腿儿悬着晃悠……

　　中平七中。

　　两节晚自习结束，宁月璟背着书包独自走出了学校，准备搭车回去。

　　因为性格和以往经历的原因，宁月璟在学校里关系比较好的同学很少，对于其他同学来说，宁月璟太‘冷’了一些，不容易靠近。

　　平常大多数时候她基本都是自己一个人。比如，晚上下了晚自习后回去也都是自己独行。

　　“谁！给我出来！”

　　走出学校不远，刚要出去路口那边拦车，宁月璟忽然感觉到似乎有人在窥视，于是猛地转过头对着一侧黑暗的角落冷叱一声。

　　‘啪，啪啪……’

　　率先传来的是一阵不急不缓的击掌声，紧接着宁月璟看到有三道身影缓缓从黑暗中走了出来。

　　“挺有警觉性的嘛。看来果然有两把刷子，难怪林师侄要特意请我们来对付你这么一个黄毛小丫头了……”

　　开口说话的是一个三十多岁的青年。

　　宁月璟没有开口，正面对着走出来的三人，目光有些冰冷，最终落在了其中一名大约二十出头的青年身上。

　　“是你！”

　　宁月璟语气中透出一股冷意。

　　那名二十出头的青年上前两步，盯着宁月璟，冷笑道：“臭丫头，上一次要不是有我师父给我的护身符，差点被你用邪术给害了性命，这一次你别想逃！”

　　“小小年纪竟然修炼歹毒的邪术害人，实在罪不容恕！今天我们就替天行道，灭了你这修炼邪术的妖女，免得将来继续为祸世人！”

　　另一名同样是在三十余岁的男子一脸冰冷煞气的道。

　　宁月璟冷笑了起来，盯着对方，不屑的讥诮道：“替天行道？嗤……就凭你们也有资格喊替天行道？”

　　“姓林的，上一次跑得快算你命大。敢对赵老师意图不轨，今天你既然来了，那就别想再回去！”

　　姓林的青年眼中闪过一丝羞恼，怒视着宁月璟，“你这小妖女还敢胡言乱语，看来你是不见棺材不落泪。”

　　说完，他又看向身边的两名三十余岁青年，道：“两位师叔，还请你们出手降服了这妖女，然后废了她的邪术。到时候我要让她知道胆敢修炼邪术，为害世人的下场！”

　　林姓青年眼中闪过一丝狠辣厉色。

　　最先击掌的那名青年却忽然笑了笑，眼睛一眨不眨的盯着宁月璟那张精致的脸蛋，淡淡的道：“林师侄，这妖女还是交给师叔来处置吧。长了这么一张精致绝伦的脸蛋，若是随便杀了委实可惜。”

　　“虽然小是小了些，不过偶尔换换口味也不错。何况这种体态较小玲珑的，正适合抱在怀里好好把玩，细细品味……”

　　说完，这人嘴角泛起了邪魅的笑容。

　　另外两人看了看宁月璟，不由得纷纷相视邪笑。

　　“曹师兄说得不错。这么精致的一张小脸蛋，若是辣手摧花，确实可惜了些，还是曹师兄这主意好。这才是对这修炼邪术害人的妖女最好的惩罚！”

　　宁月璟年龄虽小，但现在十几岁的人又有几个会听不懂他们这番话的意思？何况宁月璟心智上本就要比同龄人成熟不少。

　　精致的俏脸上满布寒霜，深黑的瞳孔，目光阴冷的盯着对面的三人。她什么都没有说，但任何人都能感受到此刻从她身上所散发出来的那股寒意……

　　没有丝毫犹豫，宁月璟那双小手忽然间在胸前迅速的结印，体内真气涌动，一团猩红阴冷的微光在她双手间萦绕。

　　与此同时，她背后的书包拉链悄然被拉开，一张张纸片人泛着微弱的红光，无声无息的从书包里飞了出来。

　　她跟随尹修修行时日尚短，区区几天时间她对于尹修教她的那些法术、剑法之类的都还不是很熟练。

　　眼下面对敌人，她第一直接反应还是使用原本熟悉的南疆秘术。

　　宁月璟的举动自然落入对面三人眼中。

　　两名三十余岁的青年嘴角露出了一丝轻蔑的冷笑，其中一人道：“曹师兄，你来还是我来？”

　　曹师兄盯着宁月璟，戏谑的抿了抿嘴，道：“小小邪术，就劳烦魏师弟解决吧。”

　　“行！那就交给师弟了。”

　　魏师弟对着宁月璟狞笑了一声，毫无征兆的，身体突然如一阵狂风般朝宁月璟急冲了过去。

　　他的速度快得惊人，五六米远的距离几乎是一眨眼即至。

　　宁月璟轻哼一声，白皙纤长的小手顿时朝着魏岳一指。

　　霎时间，那些静静悬在她身后的纸片人顿时纷纷如同飞蛾扑火般朝着魏岳扑了上去……

　　‘吱，吱吱……’

　　泛着淡淡阴森红光的纸片人发出一声声宛如老鼠般的轻叫，超过十张纸片人一下子将魏岳团团围住。

　　一道道红光从那些纸片人体内发出，落在魏岳的身上，疯狂吸食他体内的精气。

　　然而魏岳对此只是冷笑一声，体内真气一震，化作一层护体罡气笼罩周身，顿时将那些纸人所发出的红光隔绝在外，让其无法再吸他的精气。

　　与此同时，魏岳双掌出击，掌心布着一层罡气，猛拍向围着他的那些纸人。

　　宁月璟见状，眼中寒芒一闪，双手迅速的在胸前再次结印。红光闪过，围着魏岳的那些纸片人顿时‘嗖嗖’的迅速飞掠，眨眼间在半空结成了一道阵势一般。

　　当魏岳的肉掌拍到其中一张纸片人身上时，所有纸片人身上都同时泛出一阵红光，直接将他的攻击抵消。

　　随后，那些纸片人猛地一齐扑到了魏岳的身上，一阵红光闪烁，魏岳猛然感觉到自己释放的护体罡气竟然被这些纸人给破开了一个个窟窿，体内的精气开始迅速的流失……

　　不过魏岳却并没有慌乱，只是瞥了眼对面带着一丝丝冷笑的宁月璟，心中暗道：“这个妖女修炼的邪术果然不简单。不过，也仅此而已！”

　　冷哼一声，魏岳手指中突然多出了一张纸符，而后就见他将手中纸符猛地往自己身上一拍。

　　‘哗！’

　　只见一团火光猛地闪过，趴在他身上狂吸精气的那些纸人竟然同时全部被弹飞，并且体内的红光悉数被驱除，而后在半空‘噌’的一下，全部冒出了一团火光，被火焰吞没……

　　宁月璟似乎也承受了重击，身体不由自主的向后一个踉跄猛退了两步，盯着面前带着得意笑容的魏岳，咬了咬牙，眼中闪过一丝恼怒。

　　“现在我看你还有什么手段！”

　　魏岳冷笑一声，再次朝着宁月璟猛冲过去，双拳如龙，气势猛烈霸道。

　　宁月璟轻咬了咬牙，只是稍一迟疑后，最终还是决定从手上的指环中分化出尹修给她炼制的那把法剑。

　　她虽然修炼了不少南疆秘术，但论威力，最大的其实也就是方才的纸人邪术。

　　既然连纸人都对付不了对方，其他的秘术估计也很难有什么效果。于是宁月璟索性决定用尹修教她练了几天的剑法！

　　剑一入手，宁月璟便猛地一剑直刺，直取魏岳面门正中。

　　魏岳压根没料到宁月璟手中竟然会突然冒出了一把剑来，顿时被吓了一跳，原本猛攻向宁月璟的拳头连忙收住，身体立刻向右一侧，避开宁月璟刺去的长剑……

　　宁月璟毕竟缺乏与人近身搏杀的经验，本身也只是刚开始练习剑法没几天，根本就还不是那么熟练习惯。

　　所以，饶是尹修教她的是上乘的剑法，但此刻面对实战经验丰富的魏岳，仍然是很快就落入了下风，被魏岳一双肉掌逼得左支右绌，只能勉力招架。

　　此时，宁月璟终于感觉到了一丝焦急。

　　她也明白了对方的实力确实很强，虽然修为未必比她高出多少，但是这战斗经验，尤其是近战搏杀，她确实逊色了太多。

　　“看来只能用那一招了！”

　　宁月璟心中一狠，猛地一剑将魏岳稍稍避开些许后，立即往手指上戴着的那枚玉指环中输入了一道真气，直接激发了其中尹修所铭刻的那道攻击法阵，并将指环对准了魏岳……

　　嗡～

　　宁月璟蓦地感觉到手指上戴着的玉指环微微一颤，指环内猛然闪耀出一道亮光。紧接着，一束灵力光束顿时宛如激光一般蓦地激射而出。

　　魏岳根本来不及闪躲，眼中猛然发现有光束射来时，心中本能的感觉到一阵不妙，只来得及将护体罡气尽可能激发到最强地步，身体甚至还未等作出任何闪躲动作，那道灵力光束就已经狠狠地打在了他身上。

　　砰！

　　魏岳直接被那一道灵力光束震飞出去。狠狠地摔在了五六米之外的地上。刚一落地，顿时压制不住体内剧烈翻涌的气血，猛地一口粘稠的热血便从口中喷了出来。

　　宁月璟手指上的指环毕竟只是用玉石炼制，而且尹修还铭刻了多道法阵与阵纹，是以单一的一道法阵威力就注定了不可能很强。

　　这一击并没有能够直接取了魏岳的性命，不过也将他给重伤了。

　　只是宁月璟手上那指环内的法阵只能一次激发，之后就需要经过将近一天左右的时间让指环内的聚灵阵纹慢慢自行吸纳周围的天地灵气，为法阵重新蓄积力量后，才能再次激发。

　　尹修跟宁月璟说过这一点。所以宁月璟在激发了指环中的攻击法阵重伤了魏岳后，二话不说立刻掉头就跑……

　　虽然魏岳已经重伤，但对方还有一个人，看样子实力怎么都不可能会比魏岳差，宁月璟可没有第二次机会重伤他了。


第211章 法身降临

　　曹天禄看到自己师弟魏岳居然被宁月璟重伤，顿时惊怒交加。连忙飞身上前，扶起魏岳，“魏师弟，你怎么样，没事吧？”

　　林建峰也赶紧跑了过去。

　　魏岳捂着胸口，轻咳着血沫，脸色发白的对曹天禄摇了摇头，“曹师兄，我伤到了内服，还有胸口的骨头应该也骨折了，不过还死不了。”

　　曹天禄咬牙切齿道：“林师侄，你在这照顾好你魏师叔，我去把那个妖女抓回来！绝不能让她给跑了。”

　　“曹师兄小心那妖女手中的指环，我刚刚就是被那指环突然射出的光束给打伤的。”魏岳连忙提醒了一句。

　　“放心吧。”曹天禄说了一声，将魏岳交给林建峰，立即便煞气腾腾的朝宁月璟追去……

　　曹天禄的修为明显要比宁月璟高出许多，即便宁月璟先逃了一会儿，但曹天禄依然很快就追了上去。

　　“妖女，给我受死吧！”

　　曹天禄一边追赶，一边双手迅速在胸前结印，而后伸手朝前方的宁月璟一指，顿时一道凌厉的剑芒飞射而出。

　　宁月璟回头瞥见，心头顿时一紧，连忙侧身闪躲。

　　然而速度还是稍慢了些许，被那道剑芒划中了左臂。顿时一窜血珠飞溅，嫣红的鲜血很快就染红了她裸露的白皙左臂……

　　宁月璟右手连忙结印，书包里仅剩的几张纸人立即飞出，冒着阴森的红光朝身后追来的曹天禄飞扑上去。

　　宁月璟很清楚自己的纸人只能稍微阻挡一下对方，所以她马上从口袋里拿出了手机，迅速的拨打了尹修的号码。

　　这手机还是前几天尹修专门给她买的，方便她随时能跟尹修联系到。现在宁月璟也只能打电话向尹修求救，否则等身后那人追上来，只怕她绝非敌手。

　　曹天禄的实力确实要比魏岳强了许多，面对着飞扑而来的几张纸人，他并没有像魏岳那样还需要动用纸符，而是直接几掌击出，迅速就将那些纸人全部震碎！

　　随后，曹天禄瞥了眼前方不远处的宁月璟，顿时冷哼一声，脚下如生风一般，迅速朝着宁月璟疾掠而去，速度之快，几乎要拖出残影，令人咋舌！

　　曹天禄宛如一道闪电般从宁月璟身侧一掠而过，右手一掌便拍向宁月璟后背。

　　宁月璟连忙向侧面一闪，惊险的躲开。

　　只是如此一来，她身前已经被曹天禄给堵住去路。

　　“妖女，我看你现在还往哪里逃！”曹天禄冷冷地盯着宁月璟，一步步的逼近。

　　……

　　正与小蛮、小皮坐着看电视的尹修被突如其来的电话铃声惊动，隔空摄入手中，看了眼，发现竟然是小璟打来的，顿时微感诧异。

　　这个时间小璟不是该刚下晚自习回来吗？怎么忽然给自己打电话。

　　没多想，尹修随手接通了电话，正要开口时，耳边却传来了小璟那清冷中略带急促的声音。

　　“师父，救我。”

　　尹修不由一惊，连忙坐直了身体，开口问道：“小璟，出什么事了？”

　　说完，没等小璟回答，尹修已经左手捏了法决，通过手机通话的联系，立刻确认了小璟的位置，并释放出灵识出去……

　　“师父，有人在追杀我……”

　　在宁月璟回答的同时，尹修的灵识已经笼罩了她此刻的位置。

　　当尹修看到确实有人煞气腾腾的逼向宁月璟时，眼中顿时闪过一丝微微的冷意。

　　没有再去回答宁月璟的话，尹修左手迅速的连续变幻法决，一眨眼之间手指简直如幻影般变化了数十道法决……

　　与此同时，另一边的宁月璟看着步步近逼的曹天禄，脸上虽然强自镇定，但眼中还是不由自主的闪过一丝慌乱。

　　曹天禄狞笑一声，蓦地再次出手，身如大雁一般，朝宁月璟疾掠而去，右手成爪，气势凌厉！

　　宁月璟此时也只能再次将法剑从指环中分离手中，准备迎敌。

　　不管怎样也一定要拖到师父赶到。

　　宁月璟心里这么对自己说着。

　　然而还未等宁月璟跟曹天禄接触动手，宁月璟的身前很突兀的出现一道光影闪过。

　　瞬间，一道身影出现在了宁月璟面前，正面对着气势汹汹的飞扑而来的曹天禄……

　　突如其来的变化让曹天禄和宁月璟都是一惊。

　　谁也没料想到他们中间居然会突然冒出一个人来。

　　原本已经近在咫尺的曹天禄也不得不强行止住身形，一脸警惕的盯着突然出现的那人。

　　宁月璟在一愣之后，看着身前之人的熟悉背影，立即认出了出现在她面前的赫然是她刚刚打电话求救的师父！

　　“师父，是你吗？”

　　宁月璟清脆的声音中微带着一丝惊喜。

　　其实她心里也是非常吃惊的，她前一秒钟才刚刚打电话跟师父求救，怎么师父这马上就出现在她面前了？

　　难道是传说中的空间瞬移之类的？

　　宁月璟一时半会是想不明白，她暂时也没那么多心思去多想，连忙上前与尹修并肩而立。

　　来人确实是‘尹修’，‘尹修’回过头对宁月璟安慰的微笑了笑，问道：“小璟，你没事吧？”

　　宁月璟下意识扫了眼自己左臂的伤口，不过还是对尹修摇摇头，“师父，我没什么大碍。”

　　尹修自然也瞧见了宁月璟手臂上的伤，神情顿时微微冷了几分，没有再跟宁月璟多说什么，将目光投向了前面的曹天禄。

　　此时曹天禄感觉十分不妙。尤其是听到宁月璟叫尹修‘师父’时更是如此。

　　虽然他还没有跟尹修交手，但是他又不是傻子，刚刚尹修是怎么出现的？那是突然的凭空出现，这还是人吗？

　　曹天禄只觉得此刻一阵头皮发麻，看着尹修的目光充满警惕和惊慌。

　　“阁下是什么人？”

　　曹天禄壮着胆子，硬着头皮开口问道。

　　尹修没有回答他的话，只是静静地看着他，声音毫无波澜的道：“我弟子手臂上的伤是你造成的？”

　　尹修虽然显得无比平静，但曹天禄却感受到了一种发自内心底的压力。

　　冷汗不由自主的顺着他额头和双鬓渐渐滑下。

　　“师父，我手臂的伤就是刚刚被他发出的一道剑芒划伤的。他还有两个同伴在那边，他们都不是什么好东西……”

　　宁月璟开口道，下意识的抬手想要拉一下尹修，指向身后魏岳和林建峰两人那边。

　　然而当宁月璟的手要触及尹修时，她的手掌竟然直接从尹修的身体中间穿越而过，仿佛尹修的身体就像只是虚影，根本不存在一样……

　　这一幕顿时让宁月璟呆住了，对面的曹天禄也同样愣住了，有点傻眼的看着尹修。

　　“师父，你……”

　　宁月璟蓦地抬头看向尹修，很吃惊的道。

　　尹修却毫不在意，看着宁月璟，平淡道：“不用吃惊，师父可没有直接进行瞬间空间挪移的本事，只能以‘法身’才能瞬间出现在这里。”

　　“法身？”

　　宁月璟显然并不懂所谓的‘法身’是什么，有些懵懂的看着尹修。

　　尹修暂时也无暇跟她去解释什么是‘法身’，目光再次投向曹天禄。至于魏岳和林建峰两人，也都在尹修的灵识‘监控’之下，他们也跑不了，暂时没必要去理会。

　　“说说吧，你是什么人，为什么要追杀我的弟子？”

　　尹修看着对方开口问道。

　　而远在几公里之外家中的尹修本体手中却继续变换了几道法决。

　　曹天禄带着几分惊疑不定的盯着尹修，他自然也不懂‘法身’是什么玩意，但是他刚才却看到了宁月璟的手直接穿过了尹修的身体。

　　“难道这个人只是幻象？”

　　“虽然不知道他是怎么弄出来看上去简直跟真人一模一样，但如果只是幻象的话，那么他应该就不会具备什么力量。也就是说……他只是一个唬人的把戏！”

　　曹天禄心中暗想着，盯着尹修的目光闪烁不定。

　　尹修看着曹天禄不禁微摇了摇头，已然将他心中的想法窥探得一清二楚，甚至包括他潜意识中浮现出的关于自己所提问题的相关答案和信息……

　　虽然出现的只是‘法身’，但尹修却已经通过法决让法身同样具备读心术的力量。

　　“想不到你们青城‘白云观’已经堕落到了这等地步，好歹也是正道门派，却不想门下弟子竟是如此的不堪、堕落。”

　　“原本还与你们白云观多少有几分香火之情，但是既然你们已堕落至此，行事与邪魔无异，竟然对我这才区区十五岁的弟子动邪念，还打算以残忍手段折磨。那几分香火之情也没什么必要再顾念……”

　　尹修静静地看着曹天禄，缓缓地说道。

　　从曹天禄的脑海潜意识中尹修已经将他之前对宁月璟所动的那些邪念都窥知得一清二楚，虽然脸上没有表现出什么，但显然，尹修已然动了一丝怒意。

　　小璟才只是十五岁，这几人都想打着所谓‘替天行道’的冠冕堂皇的幌子对小璟动邪念，甚至还酝酿了很多不堪的手段……

　　曹天禄显然对尹修的话根本没有丝毫的觉悟。

　　反而是露出了一丝冷笑，盯着尹修，冷哼道：“虽然不知道你是怎么做到的，不过，你以为就凭你这区区的幻象就能吓住我？嗤，可笑！”

　　“我倒要看看你区区一道幻象能拿我怎么样。我今天还非就要废了你这徒弟的修为和邪术，替天行道。顺便再好好的‘享用’你娇俏可人的弟子。还真期待这么个漂亮的美人胚子在老子胯下婉转承欢时是怎样美妙的情景，哈哈哈哈……”

　　曹天禄肆无忌惮的狂笑。

　　还真是嫌自己作死还不够呢！

　　边上的宁月璟被曹天禄那狂妄淫邪的话气得俏脸含煞，眼神冰冷，透出的那股寒意仿佛能将人瞬间冰冻。

　　“自作孽，不可活。”

　　尹修淡淡的说了一句，而后伸出右手，对着曹天禄五指张开……


第212章 求死不能

　　曹天禄看到尹修朝他伸手张开五指，并未当回事，脸上甚至露出不屑之色，轻哼了一声，“故弄玄虚……”

　　然而，他的话音都还未落下，就猛然感觉到浑身一僵，紧接着，仿佛一股无形的巨力将他全身上下都彻底束缚。

　　一瞬间，曹天禄脸色大变。

　　这时候，他的身体突然被一股无形力量凌空提了起来，悬在了半空中。

　　“你、你……”

　　曹天禄骇然的望着对面静静看着他，面无波澜的尹修，心中的惊骇根本无法用言语来形容。

　　原本以为尹修只是一道幻象虚影，却万万没想到，这一道他以为的‘幻象虚影’竟然拥有如此可怕的力量，间隔着几米远的距离，只是隔空张手就能将他牢牢地擒住，甚至直接提到了半空。

　　这种力量简直就是非人！

　　完全超脱了凡人所能够拥有的力量。

　　即便曹天禄是青城白云观的高徒，也算是见多识广了，但也从未见过拥有如此可怕力量的人。别说是见了，甚至连听都没听说过！

　　尹修一脸平静的看着已经被他提到了半空三四米高度的曹天禄，淡淡道：“原本想给你一个干脆的死法，既然你自己要作死，那我今天便让你好好的体验一番，什么是真正的求死不能，什么是真正的死了都不能解脱。”

　　平静的说完这句，尹修张开的五指蓦地稍稍握拢了一些。与此同时，左手朝空中虚挥了一下，布下了一层隔音结界。

　　“啊……”

　　曹天禄痛苦大叫。

　　他感觉自己体内全部的骨骼都被捏碎了一样，那种从浑身上下每一块骨骼传来的剧痛让他眼前一阵发黑，几乎要昏厥过去。

　　然而，他的意识中却有一股力量不断地刺激着他，让他根本无法昏迷！只能被动的去承受那无法形容的强烈痛苦。

　　尹修静静地看着痛苦哀嚎的曹天禄，脸上波澜不惊，连眼皮都没有抖一下，仿佛只是在看着很稀松平常的一件事，比如吃饭、喝水。

　　因为有尹修事先布下的隔音结界，所以无论曹天禄怎么痛苦大叫，他的声音却也是一丝一毫都传不出去。

　　尹修没有再理会曹天禄，只是继续虚握着那只手。回头看了看身边宁月璟左臂上那鲜血嫣红的伤口，随即抬手朝她手臂伤口处隔空虚点了一下。

　　一道灵光顿时从他手指中发出，继而融入了那道伤口内。

　　一瞬间，宁月璟感觉到一股温暖的力量充斥伤口附近，紧接着感觉到伤口处的肌肉一阵发痒。

　　低头一看，依稀可见刚刚还在流血的伤口已经眨眼间止住了血，并且以肉眼可见的速度在迅速的愈合……

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟自然知道是怎么回事，连忙抬头向尹修道谢。

　　尹修对她微笑了笑，轻轻点头，“你先搭车回去吧，这边剩下的就交给师父处理就好。师父这只是法身，处理完这边的事，就会消散。”

　　宁月璟稍稍迟疑了一下，最终还是轻点了点头，“那，好吧，师父，那我回去了。”

　　“嗯。”

　　尹修轻声应道。

　　目送着宁月璟离开，恰好这时候林建峰扶着魏岳往这边走了过来。他们俩还根本不清楚这边的情况，当看到曹天禄居然凭空‘飞’在天上时，顿时目瞪口呆。

　　“魏、魏师叔，这，曹师叔他……怎么飞到天上去了？！”

　　林建峰瞪大了眼睛，盯着悬空在三四米高度的曹天禄，有些傻眼的磕磕绊绊问道。

　　魏岳乍然看到曹天禄居然什么都不凭借就悬立在几米高的空中，也同样惊呆了。不借任何外力和工具飞上天……这可能吗？

　　不过他毕竟反应更快一些，马上就发现了站在地上的尹修。

　　只是却不知道尹修是什么人，跟曹师兄飞在天上又有什么关系。

　　“林师侄，扶我过去一些，那下面还有个人。不过倒是没有见到之前那个小妖女了！”魏岳对林建峰说道。

　　因为是夜晚，隔着一段距离，他们也看得不是很清楚。

　　听到魏岳的话，林建峰也终于回过神来，发现了尹修的存在，“还真的是有个人在那。魏师叔，咱们走……”

　　说完，林建峰便扶着重伤的魏岳朝那边走了过去。

　　不过他们才刚迈出两步，一个声音就十分突兀的传入他们的耳中，“不必那么麻烦了，我‘接’你们一程吧！”

　　这个声音刚刚落下，将林建峰和魏岳都吓了一跳。

　　然而还未等他们反应过来，就猛然感觉到一股巨大的力量突然作用在了他们的身上，然后身体就不由自主的像是坐上了狂飙的摩托车一样，猛地往前飞了过去……

　　呼，呼……

　　一阵呼啸，原本隔着还有几十米远的魏岳和林建峰就突然出现在了尹修面前。不过尹修倒是暂时还没对他们俩如何。只是将他们也悬在半空而已。

　　身体猛然停住，魏岳和林建峰惊魂未定，当他们发现自己竟然悬立在半空中时，脸上顿时浮现出惊骇的表情。

　　然而束缚着他们的力量却让他们的身体根本无法动弹，尤其是看到就在他们对面的曹天禄一脸痛苦之极的表情，裸露出来的每一处皮肤都似乎涨得一片赤红，双眼瞪得大大的，简直宛如牛眼一般，浑身肌肉不停地颤栗抽搐就像是触电了一样，但却丝毫也动弹不了……

　　“曹师兄，你怎么了？这是怎么回事？”

　　魏岳发现自己还能说话，连忙冲对面的曹天禄大喊。

　　林建峰同样带着惊慌恐惧地叫道：“曹师叔，这到底是怎么回事？”

　　可惜，曹天禄此时正承受着非人的痛苦，别说能不能听见他们的话，就算是听见了也没那个余力回答他们，何况曹天禄周围还有隔音结界，外面的魏岳和林建峰根本就听不进曹天禄所发出的声音。

　　这时，尹修的声音再次突然的传入了魏岳和林建峰的耳中，“想知道为什么吗？很简单，刚才你们追杀的那个女孩是我的弟子。现在你们该知道为什么了吧？”

　　“你、你是谁？你在哪里？！”

　　林建峰再次被吓了一跳，连忙大叫，眼睛四处的乱瞟，可惜他的头没法动，自然就看不到站在下面的尹修。

　　“你是刚才站在下面的那个人？”魏岳倒是一下子就想到了，立刻大声地说道。

　　尹修轻笑了一声，“不算太笨啊。”

　　林建峰闻言，连忙大叫道：“快点放我们下来！你知不知道我们是什么人，你要是敢对我们怎么样的话，我们的师门绝对不会放过你的！”

　　估计是一急起来，连脑子都不清楚了。也不用脑子想想，能够把他们凭空束缚在半空中的人所拥有的力量是何等的可怕，是他们师门能对付得了的吗？

　　大概也是害怕了，所以彻底慌了神，下意识的就开始拿师门来吓唬人保命。就好像小孩子打架，打不过人家的时候就会搬出自己家长来吓人壮胆。

　　“小小一座白云观而已，竟然异想天开的威胁我？呵呵，如果我想的话，我只需要一掌拍下去就能把整个白云观覆灭。”

　　尹修轻哂一声，淡淡的道，“好了，我没那么多功夫与你们废话。现在，你们俩也来好好的体验一下你们这位同伴此刻的感受吧。这是你们应得的惩罚。”

　　话音落下，尹修再次布下一道隔音结界，将魏岳和林建峰的声音也隔绝，然后束缚两人身上的力量同样猛地收紧。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　两个人几乎同时发出了凄厉的惨叫声。他们全身的骨头都被收束的巨力挤压着，在‘咔咔’的相互摩擦着作响！

　　在尹修刻意的控制下，三个人的意识都始终保持着清醒，就算是想要痛晕过去都不可能。只能不断地承受着来自全身各处，每一块骨骼，每一块肌肉，以及内腑在受到巨力压迫的情况下传来的剧烈痛苦……

　　这种痛苦恐怕就算是凌迟都无法与之比拟。

　　尹修静静地看着他们三人承受这种极度痛苦。

　　不知不觉将近十分过去，半空中的三人似乎已经痛得麻木了，或者说是意识麻木，眼睛翻白，嘴角垂涎，但身体却还在不由自主的浑身颤栗，惨痛哀嚎。

　　尹修的灵识看到宁月璟搭车已经快到家中，于是抬头看了看半空中的三人，“算了，这三人也算是得到了应有的惩戒，就让他们身死魂消吧。”

　　对着半空中的三人挥了挥手，下一刻，那三人的身体顿时如同灰烬般随风飘散……

　　原本尹修是打算让他们尝尝什么是‘死不能解脱’的痛苦，想了想后，觉得没什么必要，让他们身死如灯灭也就算了。

　　承受了近十分钟非人的痛苦折磨，又付出的生命的代价，对他们的惩戒怎么也都足够了。

　　当然，主要的原因还是尹修觉得跟他们这么较真没什么意思，浪费自己时间精力不说，说起来也是挺‘掉价’的。

　　就好像一个人撵死几只蚂蚁一样，随手撵死也就撵死了，除了极度无聊，闲的蛋疼的人，恐怕没有谁会有那么多精力和心思去慢慢折磨几只蚂蚁，撵死他们后还要继续鞭尸。

　　彻底湮灭了那三人，尹修便收回了维持法身的法力。眨眼间，那具法身微闪了一下，就直接在原地消失不见……


第213章 赐战甲

　　“师父……”

　　宁月璟回到了家中。

　　尹修指了下身边的位置，道：“先坐着吧。”

　　“是。”

　　宁月璟从背上解下了书包，放在旁边沙发上，自己在尹修旁边坐了下来。

　　待宁月璟刚坐下，坐在茶几边缘晃悠着小短腿的灵便立马‘嗖’的一下飞到了宁月璟的肩膀上，小屁股一蹲就坐了下来。

　　经过这段时间下来，宁月璟倒是习惯了灵这么黏乎着她了，对于灵飞到她肩上已经不像当初那样紧张。

　　“师父，对不起。”

　　宁月璟犹豫了一下，小声地说道。

　　“对不起什么？”尹修看着她，问道。

　　宁月璟道：“我给师父惹麻烦了。”

　　看着宁月璟那有点愧疚的样子，尹修不禁淡笑了一声，抬手揉了揉她的头发，道：“没什么麻烦不麻烦的。师父知道他们都不是什么好人，这么点小事对师父来说算不上什么麻烦。”

　　“不过你以后自己一个人在外边的话也要多注意些，要是有什么情况的话就及时给师父打电话，知道吗。”

　　“嗯！我知道了，师父。”宁月璟认真地点头应道。心里也暗暗松了口气，之前她还多少有点担心尹修会不会不高兴，这下总算可以放心了。

　　“好了，你先去洗个澡，然后回房间去练功休息吧。”尹修拍拍宁月璟的后背，说道。

　　“嗯！”

　　宁月璟点了下头，扭头对坐在她肩膀上晃悠着小脚丫子的灵说了声，“小果冻，下来，我要去洗澡了。”

　　除了最开始两天对灵有点紧张担心外，慢慢地熟悉了些后，宁月璟对灵倒是有点喜欢了，还直接给它起了个名字叫‘小果冻’。

　　至于原因嘛，自然就是因为灵的身体本就像是果冻。

　　灵除了脾气有点暴躁，尤其是对小蛮的时候，几乎是一点就炸之外，仅从外表来看，其实它的可爱程度比之小蛮和小皮两个都有过之而无不及。

　　鸡蛋那么大小一点的身体，散发着微微的灵光，丝毫没有那种虚幻的感觉，反而看起来很真实，宛如果冻一样，给人一种会很弹很Q的感觉，看着就想要伸手去捏两下。

　　而渐渐明显的面容五官则看上去倒有点像是那种漫画小人，细细的跟面条似的小短腿和小短手无不让人觉得十分可爱，很有一种‘逗比’气质……

　　当然，主要也是宁月璟发现灵其实挺听她的话的。所以一段时间下来，她跟灵倒是相处得很融洽。

　　听到宁月璟的话，灵果然很听话的抱着灵石从她肩膀上飞走，重新坐回到茶几边缘，并冲宁月璟‘叽里呱啦’的嚷了几声。也不知道它在说些什么。

　　反正宁月璟起身后就是用手轻拍了拍它的脑袋，然后就走去了房间，准备拿替换的衣物去洗澡。

　　尹修看着宁月璟与灵相处和谐融洽，不由微笑了笑，心里暗道：“看这情况，估计不用太久灵就该对小璟完全信任了。到时候只要让小璟对它说，让它自己主动融入那套战甲中，想必应该会很容易……”

　　原本尹修还想着每天有小蛮教训灵，总归有一天能把它那性子给消磨掉，却没想到自从小璟住到这边后，她对灵的影响显然要比小蛮的‘暴力吊打’要明显得多。

　　尹修很清楚这一切都是得益于宁月璟那‘纯阴灵体’。让灵对她天生就有一种莫名的亲近感和信任感在。

　　在宁月璟去浴室洗澡时，尹修想了想，从储物戒指中将当初炼制的那套战甲给取了出来。

　　今天的事情让尹修觉得小璟身上的自我保护能力还是稍差了一些，尹修也不确定小璟以前还有没有跟其他人结怨，何况她原来毕竟修炼的是邪术，搞不好什么时候就又会冒出几个打着所谓‘替天行道’幌子的‘卫道士’出来要对小璟不利。

　　虽说这种情况不可能会经常发生，但也得以防万一。

　　毕竟，尹修也无法保证他能够次次都及时的救下小璟，或者说小璟未必每次都能有机会可以及时通知他，向他求救。

　　“这套战甲还是先让小璟带着吧，虽然没有器灵，小璟无法自如控制战甲的诸多法阵与阵纹，不过她只需要能够在危急的时刻穿上这一套战甲保护好自己不受到伤害就行了。”

　　“毕竟是灵器战甲，即便没有催动那些防御法阵和阵纹，仅凭战甲本身的防御能力，除非是有元婴期级别的攻击威力，或者是动用一些威力巨大的战术级热武器，其他的，基本伤不到战甲里的人。”

　　自己炼制出来的灵器战甲，尹修自然很清楚它的防御能力有多强。

　　这套战甲本来也就是尹修当成一件玩物炼制出来的，纯粹就是一时兴起，他自己留在手上其实没什么实际用处，先给小璟带着，让小璟面对任何情况都有自保能力也算是物尽其用了。

　　毕竟小璟现在的实力，说实话还是不太强的。对付一般人，或者是一般情况还能应付得了，但如果对手比较厉害，或者是情况超出她的能力范围那就很难了。

　　整套战甲总共有四十八个部件，想要让宁月璟随身带着，自然就只能是像给她炼制的法剑一样，让这些战甲部件融入玉饰中，在需要使用的时候再将其从玉饰内分化出来。

　　不过战甲的部件毕竟数量太多，虽然以尹修的手段，采用孕育出了玉髓的那部分最顶级的玉石也还是可以勉强容纳得下，但想要将它们一下子全部分化出来，那就不能仅仅依靠血炼融合后的那一点微弱联系。

　　尹修想了下，决定直接在融合的玉饰中铭刻一道特殊符篆来作为牵引连接的‘桥梁’，只要小璟打出对应的法决沟通那道符篆就可以直接借助符篆的力量将融入玉饰中的所有战甲部件都引动，继而分化出来……

　　要达到这样的构想对尹修来说并不困难。只不过尹修还需要为此特意创出几道法决来沟通符篆。

　　而且法决还不能太复杂，也不能需要消耗太多的力量。否则以小璟不过区区炼气期的修为如何能够掌握得了？

　　等宁月璟从浴室出来时，尹修已经将融合战甲部件的玉饰炼制好。

　　这是枚玉佩，里面没有任何其他的比如攻击或者防御等法阵和阵纹，为了能够容纳四十八个战甲部件，尹修只能将空间都全部留来用以融合战甲。

　　刚从浴室走出来的宁月璟乍然看到被尹修搁在边上，组合在一起的战甲，顿时愣了一下，脚步不由自主的顿住。

　　眼中带着几分吃惊的看着战甲，道：“师父，这……这是哪来的？”

　　宁月璟自然也认得这套战甲外观上与电影中钢铁侠身上那套一模一样。只不过她这会儿大概还以为这只是尹修从哪买回来，或者特制的一套模型之类。

　　尹修抬头对她笑了笑，道：“你试试。”

　　说完，手中掐了几道法决，控制战甲拆解开来，而后迅速飞到宁月璟身边，‘咔擦’几下套在了宁月璟的身上。

　　宁月璟很吃惊的低头看了看自己身上的战甲，抬手动了一下，心中充满了惊讶。

　　这时，尹修又是一道法决，将战甲从宁月璟的身上解除。

　　随后说道：“感觉怎么样？”

　　宁月璟看了看迅速在旁边再次组合成一体的战甲，抬头朝尹修看了过去，“师父，这是怎么回事？”

　　“这套战甲是师父前段时间随手炼制的。待会儿师父把它融入这枚玉佩中，以后你就随身戴着，要是再碰到今天那样的情形，你就直接穿上这套战甲，这样就能保护好自己了。这套战甲本身的防御能力很强，基本没什么人能伤害得了你。”

　　尹修道。

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟轻咬着嘴唇，眼眶有些微红。不过却连忙低下头去，大概是不想让尹修看到。

　　尹修没有说什么，只是招了招手，示意宁月璟过去。

　　随后从她手指中取了一些鲜血，将四十八件战甲部件与那枚玉佩血炼融合。完成这一步后，尹修就把玉佩亲自给宁月璟挂在脖子上。

　　“好了，真漂亮……”

　　尹修看了看挂在宁月璟白皙颈下的精致玉佩，不由微笑着赞叹了一句，也算是给她一些鼓励。

　　宁月璟的情绪也平复下来，低头看着胸前的玉佩，不由再次向尹修道谢：“谢谢师父。”

　　“嗯。待会儿师父再教你分化出战甲的法决，以后遇到紧急情况自己无法应付的话，你就用法决将战甲分化出来。凭着你与战甲之间的那一丝联系，战甲分化出来后，看会自行的组合套在你身上。”

　　“另外就是这套战甲目前还缺少了器灵，你暂时是没法做一些复杂的控制。以后你尽量跟灵多相处一些，将来等它完全信任你后，师父再帮你把它融入这套战甲里，到时候你就能够借助灵的辅助，自如的控制战甲的所有法阵和阵纹了……”

　　尹修道。

　　宁月璟没想到‘小果冻’居然还有这作用，稍稍讶异的扫了眼还在没心没肺的坐在茶几上吸着灵气的小东西。

　　随后对尹修点头应道：“嗯，我知道了，师父。”

　　“好了，师父现在就教你法决……”

　　尹修当下就将沟通玉佩中那道特殊符篆的法决教给了宁月璟。

　　尹修特意将法决简化，宁月璟学起来倒也不是很吃力。

　　半个多小时后基本就掌握了。

　　随后尹修就让她自己回房间去练功。

　　尹修特意用灵石在房间里给宁月璟布下了一座聚灵阵法，不仅可以尽量汇聚四周的天地灵气，还可以让她坐在里面修炼时能够吸收布阵灵石中的灵气。

　　若是完全依靠自行吸收炼化天地灵气，即便宁月璟是纯阴灵体，那修炼速度也快不到哪去……


第214章 转变

　　当宁月璟回房间去修炼时，灵也立马抱着灵石飘乎乎的跟着飞了进去。

　　房间里尹修布置聚灵阵的那些灵石都被阵法力量锁住，灵没法直接吸收灵石里的灵气。

　　如果只是在阵法里吸收那些汇聚而来以及从灵石内散溢出来的灵气，那还不如它直接抱着那块灵石吸收得快。

　　宁月璟盘膝坐在聚灵阵中开始修炼，灵也美滋滋的抱着灵石坐在宁月璟的肩膀上，吊儿郎当的晃悠着两条细腿……

　　灵只是灵体，并不会影响到宁月璟修炼。

　　不知不觉又是周末。

　　纪雪晴去了京都后，银海公司这边就得靠尹修照看着。周末的时候也得要去公司看看，不能像以前那样周末就可以完全休息，不用去上班。

　　当然，尹修现在的事情也不多，真有什么事情的话，不去公司也没什么。要是公司那边又什么事自然有人会给他打电话。

　　宁月璟正在念初三。

　　对于华夏的学生来说，初三和高三这两年无疑是最痛苦的两年。为了升入一个好的学校，必须得玩命的学习做功课，还有各种补课……

　　好在初三毕竟不比高三，多少稍微好一些，补课也只是周六而已，周日倒是可以休息不用去上课。

　　不像高三，通常连周日都是要补课半天的。

　　“小璟，要不要跟师父去公司看看？”

　　周日宁月璟休息，早晨修炼后，尹修就随口问了她一句。

　　宁月璟其实蛮好奇的，师父这么厉害为什么还要去公司上什么班。她有问过尹修，当时尹修只回答了她一句，‘体验生活’。

　　说起来尹修在修真界待了八十年，倒确实基本没怎么体验过普通人的生活了。如今回来这近半年时间，心态倒是愈发的放松。

　　“师父，可以吗？”

　　宁月璟是挺想去看看师父上班的地方，听尹修这么一说，她便有几分意动。只是大概顾虑着自己跟师父一起去公司会不会给师父带来一些麻烦，或者不好的影响。

　　尹修微笑道：“这有什么不可以。师父现在可是公司的副总经理。好了，去换身衣服吧，然后咱们就一块去。”

　　“嗯！好的师父。”

　　宁月璟立马踏着拖鞋跑去房间里换衣服。她身上还穿着睡衣没换呢。

　　“小果冻，别进来，我要换衣服！”

　　宁月璟看到灵跟在她屁股后面也想飘进房间里，连忙对它说了句。灵顿时皱了下还模糊的五官，还是老老实实的停在了门外，没有进去。

　　宁月璟随手将房门关上，从衣柜里找了一套比较素雅的衣服换上。

　　大概是性格原因，宁月璟喜欢的衣服格调大都偏冷系。即便是深色衣服也是偏暗系的。对于那些普通女孩子喜欢的明艳色调却完全不感冒。

　　“师父，好了。”

　　宁月璟从房间里走了出来。

　　尹修对她点了点头，“那走吧。待会儿先去吃点东西，然后咱们再过去……”

　　这会儿也才七点多而已，时间还早。

　　平常宁月璟要上学都是七点钟不到就得出发去学校，早晨的修炼也基本是五点钟就开始，大概一个半多小时的练功时间，然后洗漱一番吃个早点就走。

　　“好的。”

　　宁月璟跟在尹修身后准备出去。

　　不过这时候小蛮忽然飞蹿了过来，站在尹修肩膀上，抬起小爪子拍拍尹修的耳朵，‘噶叽’的叫了起来。

　　原本还在另一边自顾蹦来跳去玩耍的小皮听到小蛮的叫声也蓦地抬起头往这边看了过来，随后‘嗖’的一下也飞奔而至。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　围着尹修脚边仰着小脑袋，不停发出稚嫩的吼叫。

　　宁月璟自然听不懂这两个小家伙在说什么，好奇的站在一边看着。

　　尹修倒是明白两个小家伙的意思，稍稍有点哑然，也有些愧疚。

　　这段时间他倒确实有点忽略这两个小家伙了，天天把它们关在家里，挺长时间都没有带它们出去玩，估计是闷坏了。

　　小皮或许还好，每天在家里看着小蛮跟灵打架，在边上凑趣，也挺有意思的。

　　只是小蛮可是一直就习惯了外边的世界，现在这么闷在家里这么多天没出去，这小家伙能忍着这么久，到今天从终于忍不住主动向尹修抱怨已经很难得。

　　“行，那我就带你们两个小家伙一块去。不过记得要听话，别瞎捣乱知道吗。”尹修对小蛮道。

　　相对来说，小皮要老实得多。毕竟还小，基本上都是跟在小蛮的屁股后面玩耍，只要小蛮不捣蛋，小皮捣蛋的可能性就不大。

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮连忙点头，随后顿时咧嘴笑了起来。呼的一下又蹿到了尹修的另一边肩膀上，毛茸茸的大尾巴轻轻地左摇右晃，显然心情十分愉悦。

　　至于小皮，则活像一只真的小狗似的在尹修脚边撒欢的前奔后跃，好不兴奋的模样。

　　大概是见着小蛮和小皮都能出去，另一边的灵顿时也直勾勾地望了过来，那对还只有轮廓的眼睛明显稍稍扩张了一些。

　　而后，似乎犹豫了一下，还是忍不住嗖的一声飞了过来，冲着尹修发出一阵‘呱啦呱唧’的不明叫声……

　　宁月璟刚才听了尹修的话后，现在看到灵这副模样，哪里还猜不到灵的意图。她是挺喜欢灵的，当然这可能主要也是灵对她一直都表现得很老实，也很听话。

　　想着灵每天都只能待在家里也挺可怜，于是抬头看着尹修，“师父……”

　　“能不能……带小果冻也一块出去？”

　　尹修看了眼宁月璟，又看看飞在宁月璟身边很激烈的对他叽里呱啦叫着的灵，想了下，对宁月璟点了点头。

　　“行。不过我得给它身上加一道禁制。把它体内的力量给禁锢住，省得它到时候乱来。”

　　说着，尹修捏了道法决，在灵的身上施加了一道禁制。这道禁制的作用其实不只是禁锢它体内的力量，也是为了防止它逃跑的。

　　“嗯！谢谢师父！”

　　宁月璟见尹修答应，顿时开心的应道。

　　“小璟，你带着灵，就让它躲在你口袋里吧，注意别让它跑出来被其他人看到。”尹修提醒道。

　　宁月璟道：“我知道了，师父。”

　　对灵招了招手，宁月璟叮嘱了它几句。灵果然老老实实的自己飞到了宁月璟的裤子口袋里面躲着。

　　毕竟是灵体，倒也不会把宁月璟的裤兜给撑起来鼓鼓的，只是灵抱着的那颗灵石就没办法。好在灵石也不大，收在口袋里也不会觉得不舒服。

　　“走吧。”

　　尹修见状，挥手撤掉了房间内的禁制，让灵可以跟着出去。同时又给小皮身上加了一道幻形术，把它外形给变成小狗模样，然后这才带着几个小家伙一块出了门……

　　下楼后，久未出门的小蛮显得很兴奋，眼睛不停地四处乱瞟乱瞄，嘴里‘噶叽，噶叽’的叫个不停。

　　而一向是小蛮‘跟屁虫’的小皮自然也十分‘捧场’的在尹修怀里‘嗷吼’的扯着稚嫩的嗓子应和。

　　唯有灵从宁月璟的口袋里露出脑袋来，两条细胳膊扒拉在口袋外沿，像是趴在上面一样，模糊的五官明显朝着小蛮和小皮不屑的皱了皱。

　　大概是对它们两个又嚷又叫的很不以为然。

　　所幸小蛮没注意到它的表情，不然的话，指不定又打起来。当然，实际的情况肯定是灵被小蛮单方面的‘吊打’……

　　在路边找了个小摊陪着小璟一块吃了些东西，又坐了一会儿也才七点半多一些。

　　起身后，凝月璟忽然开口问道：“师父，你上班的公司远吗？”

　　“不是很远，坐车过去的话几分钟就到。平常走路大概也就二十分钟这样吧。”尹修随口回应。

　　“那师父，咱们走路过去吧。我想跟师父散散步呢。”宁月璟抬头看着尹修，露出些许期待。

　　尹修微怔，看了看她，哑然笑了一下，点头道：“行。那就走路去吧，左右时间还早着。”

　　宁月璟的嘴角不禁微微上扬了些许，虽然很淡，但确确实实是露出了一丝微笑。

　　这对她来说已经是很难得。

　　平日里她总是显得太过于沉静和冷淡了些，基本不大能够从她的脸上看到有什么比较大的情绪波动和表情变化，更别说是笑了。

　　两人的步履并不快，不疾不徐的散步走着。

　　七点半多的清晨，大街上还是挺冷清的，除了偶尔一两辆车驶过，此外就不怎么见得到行人。

　　一路上尹修跟宁月璟倒没说什么话，就这么静静散步的走。

　　不过看宁月璟那舒展平缓的眉眼，还有嘴角隐约微扬的那么一丝弧度，不快但却显得十分轻盈的步子和身姿……无一不显示着她内心的些许欢愉。

　　尹修偶尔也留意身边小璟的神情细微变化，不禁露出淡淡的笑容。这段时间，小璟确实是要比当初稍稍开朗了些许。

　　虽然还不是很明显，但已经感觉得到她身上那股冷漠如霜，甚至带着几分森然的气息淡了。

　　现在的她更多的是纯粹的冷淡和沉静。

　　这些变化是尹修十分欣慰和欣于见到的。十几岁的孩子本就该积极、乐观的享受生活美好的一面，而不是沉浸于阴暗和冷漠之中。


第215章 似曾相识

　　不知不觉，尹修和宁月璟慢慢走着就快到了铂天大厦。

　　这时候，小蛮忽然看着一侧叫了一声，“噶叽？”

　　声音中透着几分惊讶，黑亮的小眼睛一直看着那边，小爪子一只拍拍尹修的脑侧，一只指着它所看的方向。

　　尹修听闻，顿时转头顺着望去，随即神情微愣了一下，没想到居然看到了一个‘熟悉’的身影，难怪小蛮会忽然叫了。

　　在距离他们大概二三十米外的一侧，一个二十多岁，穿着一套黑色的紧身衣服的女人正站在路边似乎在等人。

　　小蛮的叫声比较的清脆，穿透性很高，隔着二三十米的距离，那个女人也听见了这个叫声，似乎稍有些诧异的转头望了过来……

　　当她看到站在尹修肩膀上，正面看着她的小蛮时，神情顿时微怔，继而眉梢轻蹙了起来，皱眉的盯着小蛮在看。

　　脸上明显露出诧异，甚至还有几分纠结的神情。

　　“奇怪，我怎么感觉那只小动物好像在哪见过一样，可却怎么都想不起来！”

　　女人皱着眉，眼睛一直盯着小蛮在看，越看那种熟悉感就越是强烈。还有一种有些怪异的感觉从她的心底悄然浮现出来……

　　尹修只是回头看了眼不远处的那个女人，随后就收回了目光，伸手揉了下小蛮的脑袋，对它轻‘嘘’了一声，然后继续跟宁月璟往前走。

　　宁月璟的感知一向敏感，隐约察觉到尹修神情中的那一丝异样，也不禁回头去看了看那个女人，随后忍不住开口问：“师父，那个女人……你认识她？”

　　尹修惊讶的看了下宁月璟，有些诧异她是怎么看出来的，“算是认识吧，以前有接触过一次，不过她不认识我。”

　　“哦。”

　　宁月璟没有再多问，跟着尹修继续往铂天大厦那边走去……

　　随着尹修他们的身影渐行渐远，他们身后的那个女人依然紧皱着眉望着他们的方向。

　　“到底是在哪里见过那只像松鼠一样的动物。怎么就想不起来！”

　　她努力的折腾着自己的脑仁，去反复的回想，隐隐约约脑海中似乎有一些十分零碎的片段画面如光影般闪过，但却始终都只是那么隐约的感觉。

　　这一纠结起来，她感觉自己脑仁都有点发疼了。

　　这时候，几名穿着与她基本一致的男女走了过来，见到她皱眉的盯着前面，似乎连他们走近了都没有察觉到，几个人顿时有些惊讶的相视一眼。

　　“队长，怎么了？在看什么呢！”

　　其中一人开口道。

　　突然听到耳边响起声音，那个女人猛然惊醒，收回目光扫了眼站在她身旁的几人，道：“既然都到了，那就走吧！”

　　没有去回答对方的询问，她自己脑海里其实还是在反复搜寻着关于小蛮的记忆。

　　心里隐隐的觉得自己肯定是在哪里见过那只小动物，而且还是挺重要的事情，她也不知道为什么会有这种感觉，或许是女人的第六感，也或许是她那模糊的记忆中隐约给她传递出的信息……

　　另一边的尹修倒是没怎么将‘偶遇’那个女人的事放在心上，很快带着小璟来到了铂天大厦。

　　还不到八点钟，时间还是挺早的。不过这栋写字楼有些公司是早上八点钟就开始上班，所以这会儿陆续疾步匆匆走进大厦的上班族并不少。

　　也因为这些人都比较急，倒也没怎么去注意尹修身上的小蛮和小皮两个小家伙。

　　不过等尹修带着小璟一起走进电梯时，大家在坐电梯上楼的时候周围的人还是不可避免的纷纷好奇看着站在尹修肩膀上，显得挺‘拉风’模样的小蛮。

　　至于被尹修抱着的小皮倒是没太多的注目。毕竟小皮被尹修施加了幻形术，外形变成了小狗的模样，虽然也是挺可爱，但毕竟不稀奇。

　　小蛮就不同了，不管是以为它是松鼠也好，还是其他什么动物也罢，至少是很罕见的。一般人养个宠物大多是小猫小狗之类，像小蛮这么少见的‘宠物’自然能吸引众人的目光。

　　好在大家素质都挺高的，最多就是多看几眼，也没谁冒然开口问什么。可能也因为大家都急赶着马上要上班的缘故吧。

　　小蛮被电梯里那么多人围观着，倒也一点不怯场，反而是挺享受这种被注目的感觉……它也不是第一次被人这么围观了。

　　所以它看着那些一直盯着它看的人，忽然就冲人家翻起了白眼，两颗眼珠像是失控一样的在眼眶里晃悠着。

　　一会儿又突然咧开嘴，龇牙露笑，两颗大板牙格外的醒目，去拍牙膏广告的话，效果应该不会差……

　　电梯里的人都被小蛮突如其来的搞怪给逗得不轻。有几个人明显憋着笑，脸色都有些涨红。

　　还有几个人憋不住，发出一声‘噗嗤’的声音。随后大概是觉得可能不太礼貌，所以又赶紧忍住，只是眼神却一直盯着小蛮身上……

　　尹修自然察觉到小蛮的那些举动，有些无奈，也有些莞尔。小蛮的性子比较跳脱，反倒不如小皮安静一些。

　　好在随着电梯上升，里面的人也都陆陆续续的走出。

　　不一会儿终于到了二十五楼，尹修对身边的宁月璟说了声，“小璟，到了，走吧。”

　　“哦，好。”

　　小璟赶紧应了声，跟着尹修走出电梯，目光开始好奇的打量着周围，尤其是当她跟着尹修走进了仙姿公司内部后，更是对周围充满好奇，目光不停地左顾右盼。

　　这大概是她第一次进入到这种办公写字楼里吧。

　　公司里这会儿还没有人到，连负责前台接待的小妹都还没来呢。八点半才上班，这会儿确实还早了点。

　　“小璟，走，跟师父去办公室。”尹修对左顾右盼的宁月璟叫了一声，也把手上抱着的小皮放在了地上，让它自己跟着跑。

　　这时候，之前一路上躲在小璟口袋里的灵也按捺不住自己飞了出来，手里仍然是抱着灵石一刻不松。

　　“师父，这里好大啊！”

　　宁月璟跟在尹修的身后，带着一丝惊叹的道。

　　尹修道：“这一整层都是师父这公司的办公区，有一千多平米呢，自然不小。”

　　不一会儿，尹修带着宁月璟来到了自己办公室。

　　“想坐的话就坐那边沙发上吧。”

　　尹修指了下办公室内一侧摆着的皮质沙发，对宁月璟说道。

　　小蛮也从尹修肩膀上跳了下来。

　　跟在尹修身后的小皮见状，连忙快步小跑的跟在了小蛮屁股后边，与它一起跑到了窗户边，两个小家伙蹲在边上，居高临下的看着外面……

　　宁月璟在沙发那坐了下来，眼睛还是在这里看看，那里瞧瞧。尹修的这间办公室各方面装饰都是弄得挺不错的。

　　沙发、茶几、茶具，还有室内盆景，墙壁上也挂了几幅水墨画，还有一座挂钟。旁边一侧则是一张书柜，上面倒是摆了不少的书，虽然尹修基本都没看过，纯粹是装饰大于实际意义。

　　不过有这么一张书柜装点，倒是使得办公室内多了几分书卷气息的雅致……

　　宁月璟看了看，于是起身走过去了书柜那边。灵也抱着灵石跟着宁月璟飞了过去。

　　“师父，我能拿这上面的书看看吗？”

　　宁月璟回头问了问尹修。

　　“可以，随便看吧。”顿了顿，尹修又道：“师傅的手机搁这，你要是觉得无聊了也可以过来拿师父的手机去玩。”

　　“嗯，我知道了。”

　　宁月璟应了一声，随即目光开始在书柜上逡巡，随后从中抽出了一本时尚美容的杂志，然后拿过去沙发那边坐着看书。

　　灵见状，看了看宁月璟，也不知道它出于什么心理，居然也用灵力从书柜上抽了本书出来，用灵力控制着慢慢飞回了宁月璟身边，然后学着宁月璟的样子把书放在沙发前的茶几上，装模作样的看书……

　　尹修用灵识看了下宁月璟手中的书，顿时有些惊讶，“小璟，你喜欢看时尚杂志？”

　　宁月璟抬起头来，回答道：“还好吧，不过我妈妈说女孩子要学会把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才会有男孩子喜欢。”

　　呃……

　　尹修倒没想到小璟会这么回答他。

　　心里一想，似乎小璟确实是挺会自己打扮搭配衣服这些的。

　　平时她穿校服去上学还看不出什么，到周末休息的时候穿着平常的衣服就能感觉得出来，搭配十分得体，很衬她本身的那种清清冷冷的气质。

　　没等尹修开口，这时候宁月璟又说道：“其实我不喜欢被什么男孩子喜欢。只不过以前妈妈这么说，所以我捡破烂的时候捡到这些书就会随便翻翻，看一下。”

　　尹修大概知道她这么说是为什么，估计应该是因为佳倩舅舅的缘故，所以有点抵触吧。

　　过了一会儿，宁月璟还在慢慢地看着手中的那本杂志。不过跟在她边上的灵显然就没那么好耐心了，开始装模作样了一下，学着宁月璟的样子，一页一页的翻书。

　　没多久就不耐烦了，于是开始‘唰唰、唰唰’的将书页翻得飞起，那速度快得跟什么似的。

　　不过大概是看着书页飞翻的样子还是挺好看的，还有那哗哗的翻书声，灵忽然间兴致勃勃了起来，不断地用灵力控制着，把那本书飞快的一页页翻过来，然后又一页页的翻过去，玩得不亦乐乎……


第216章 猥琐小胖子

　　“周队长，这位是龙虎山天师教的小天师张嘉张师兄……”

　　年龄在三十许的宋柯侧着身将正面让开给一个看起来最多只有十七八岁左右的小胖子，开口向面前的几人介绍道。

　　那个小胖子身上的衣着倒是很寻常，跟普通人没什么两样，就是那裤子上面一个个口袋多了些，裤管也是超大宽松的那种款式。

　　没办法，就他那体型也只能穿这种大裤管的裤子了，正常裤型的裤子他也塞不进去。上身的衣服倒是很稀松平常的T恤，倒是肩上背着一口剑匣。

　　听到宋柯的介绍，面前的几个人不由纷纷朝那位龙虎山天师教的小胖子看了过去。

　　还未等他们开口，那小胖子却是两眼放光的盯着站在最前面的那位‘周队长’，一脸笑容，无比热情的屁颠颠跑了过去。

　　“美女姐姐，你好漂亮啊，咱……们能做朋友吗？我姓张，叫张嘉，今年十七岁，还没有谈过恋爱，只要是身材苗条，胸部又大的美女我都愿意跟她们交朋友。”

　　“哦对了，我爸是天师教的张天师，如果不出意外的话，以后这个张天师的位置应该就会是我的。姐姐你知道天师教的吧？就是龙虎山上的那个天师教……”

　　小胖子眼睛放光的盯着那位‘周队长’胸前的那对高耸丰满的胸器，一圈轮胎般的脖颈赘肉微微抖动，喉咙情不自禁的‘咕噜’吞咽了一下。十足一副‘小色狼’垂涎三尺的模样……

　　周婷不禁皱了皱眉，看了看站在她面前还不到一米距离的小胖子。

　　说厌恶吗，自然是有的。

　　虽然那小胖子的眼睛直勾勾的盯着她胸口在看，一脸垂涎猥琐的样子，让她很不爽。很想直接痛扁这个小胖子一顿。

　　但这小胖子那股猥琐劲太直接了，直接得完全就是光明正大的在盯着看，丝毫没有任何羞愧和避讳的意思，加上他的年纪毕竟稍微小了点，反而给人没那么强烈的厌恶感。

　　给人的感觉就好像这只是很平常的一样。

　　周婷冷然的盯着那小胖子，也不说话，就是那么面无表情，一脸冷冷的，带着几分不善，气场感觉十分强大，且具有压迫性。

　　要是一般人被她这么冷着脸盯着，怕是早就讪讪的躲开了。

　　然而那个小胖子似乎毫不受影响，小得跟条缝一样的眼睛里透出猥琐的目光，一眨不眨的还在盯着周婷那高耸的胸部，估计在他的意识里大概都不知道‘羞耻’是啥玩意儿……

　　站在边上的宋柯很尴尬。

　　虽然以前就听闻过这位龙虎山的小天师在某些方面的‘风评’不是很好，不过却没想到居然会这么毫无‘节操’可言。

　　宋柯顿时有些蛋疼了，这该怎么说？

　　脑子里纠结了一下，看着那俩人，一个像是块寒冰一样冷冷的盯着对方。另一个则完全一副毫无羞耻心的模样，一边吞口水，一边瞅着人家的胸口……

　　“咳咳……”

　　最终宋柯只能尴尬万分的干咳了两声，“那个，周队长，张师兄年纪还小，有时候说话没谱，你别介意。”

　　随后，他又赶紧偷偷拉了下那个小胖子的衣服，压低了声音，小声提醒道：“张师兄，快别看了……”

　　小胖子似乎终于回过神来，扭头看着宋柯，“我说老宋啊，你拽我干嘛，有什么话赶紧说，别耽误我跟美女姐姐认识交朋友！”

　　听到小胖子的这番话，宋柯简直恨不得找条地缝钻进去了。这小胖子没啥羞耻心就算了，可他有啊！

　　就连站在周婷身后的几个人原本还对小胖子有点厌恶来着，这会儿也都忍不住憋着一阵笑。

　　看来这个小胖子猥琐是猥琐了点，但也不是那么讨厌，估计是有那么点逗比性格吧。

　　“宋队长，你确定没搞错？上面就派他来协助我们？”

　　这时候周婷终于开口了，看着宋柯，一脸怀疑之色。

　　宋柯略显尴尬，轻咳道：“那个，周队长，张师兄虽然年纪不大，可他却是天师教百年难遇的天才，已然得到天师教真传，有张师兄在，你们这次任务应该不会有什么问题。”

　　周婷再次怀疑审视的看了看那小胖子，随后却没有再多说什么，只是淡淡的点点头，道：“那咱们准备准备就下去吧。”

　　既然是上面派来的，那她也没什么好多说的。要是这小胖子自己没本事在下面出了点什么事，那也怪不得她。

　　“好，那就先过去营地吧。”宋柯道。

　　当下周婷与宋柯两人便直接朝前面搭建的临时营地走了过去。

　　那小胖子见状，赶紧屁颠颠的小跑着追上去，一边喊道：“美女姐姐，你还没告诉我你叫什么名字呢。等这次任务结束了，我带你去我们龙虎山玩好不好……”

　　落在后面的几个人看着那小胖子，相互看了看，顿时忍不住‘扑哧’的齐声笑了出来。

　　“我说，这个小胖子猥琐是猥琐了点，看起来挺逗比的。”

　　“谁说不是。话说回来他这胆子也忒大，连周队也敢调戏，我刚才还真担心周队会不会直接暴起把那小胖子给胖揍一顿！”

　　“真没想到堂堂天师教的小天师居然会是这么一个猥琐的小胖子，这要是让天师教祖师知道了，估计恨不得直接一道天雷把他给劈死算了。”

　　“这小胖子估计也是个极品。看到他，我顿时就明白了‘没有节操’的含义。他简直就是‘没有节操’的代名词和终极诠释啊！居然敢当着周队的面说周队胸大……”

　　“更逗的是还嚷着说要跟周队交朋友，完全就是一个逗比界的奇葩，真不知道要是将来他真成了新一任的张天师，到时候天师教会不会被他搞得鸡飞狗跳。”

　　“得了，赶紧跟上去吧，省得等下被周队训！”

　　几个人议论了几句，赶紧追了上去。

　　“美女姐姐，刚才我听老宋叫你周队长，你是姓周对吧？那我就叫你周姐姐了。”

　　“周姐姐，你今年多大了？能告诉我你的三围是多少吗？当然，其他的不说也没关系，主要是胸围能不能告诉我？”

　　“我妈以前跟我说胸大的女人生孩子后奶水会比较足，这样小孩子才有足够的母乳喝。现在电视上不都提倡着要母乳喂婴吗，我妈说我小时候就是喝母乳长大的，所以我才会这么天才，比我爸当年可厉害多了……”

　　小胖子围着周婷跟唐僧似的唠叨个不停，偏生他的语气还是一副一本正经的样子。

　　当然，这小子的眼神可就没老实过，使劲的往周婷那浑圆挺翘的屁股还有高耸的胸部瞄着，不时‘咕噜’的吞咽一下唾液，胖乎乎的脸上，那小小的眼睛里满满的透着猥琐的气息……

　　走在另一侧的宋柯听着小胖子的话，看着他那副猥琐的样子，嘴角忍不住一阵抽搐，想笑，却又不好笑出来，只能生生的憋着，差点给憋出内伤……

　　而从后面追上来的几个人听到小胖子唠叨的那些话后，彼此交换了下眼神，再次验证了他们刚才的结论。

　　这小胖子必须得是逗比界的一朵奇葩，也再找不出能比他更能去诠释‘没有节操’是什么含义的人了。

　　几个人在后面一路憋着笑。

　　那小胖子则追着周婷喋喋不休的说个不停，真不知道他那嘴皮子是怎么练出来的，话就没停过。

　　只不过周婷显然是水火不侵，‘诸邪辟易’。

　　无论小胖子绕着她身边跟只苍蝇似的说些什么，她都完全无视了，就跟没听见似的。或者是纯粹当小胖子不存在，别说是脸上表情有什么变化了，连眼皮子都没抖一下……

　　“周姐姐，咱们今天就算是认识了，以后你就是我的朋友。我妈说现在要谈恋爱找女朋友就得趁早，不然的话好白菜就都让猪给拱了，所以我也得要赶紧多认识几个像周姐姐这样长得漂亮，身材苗条，关键是胸部还大的美女。”

　　“先多掌握一点优势资源，到时候要挑老婆就容易多了。还能多对比一下，看看哪个的胸部更大一点，免得将来找老婆都没得挑，要是万一只剩下些平胸的，那不就惨了，以后我儿子出生了吃啥喝啥。”

　　“像我这么天才的人，我的儿子也必须得是天才，想要变成天才，这起步就不能比别人低，一定得要从小母乳喂养。我妈说我小的时候就很能吃，我想将来我儿子也一定很能吃，要是我老婆的胸部不够大，没有那么多奶水，那岂不是要饿着我儿子了？”

　　“这是绝对不行的！所以我必须得要物色多几个胸部大的美女，这样以后不管挑谁做老婆，我儿子就都不会被饿着了……”

　　虽然一直把小胖子当做不存在，但他的这番话还是让周婷不由自主的抽了下嘴角，向上翻了个白眼。

　　上面怎么就派了这么个极品的小胖子下来……

　　还是天师教的小天师呢，估计这得把天师教从第一代祖师积攒到现在的所有霉运都落在了他身上才有可能造就出了这么一朵‘惊天动地’的奇葩来！


第217章 讶异

　　“噶叽……”

　　蹲在钢化玻璃前的小蛮忽然回头冲尹修叫了一声，一只爪子指着外边，似乎是在对尹修说什么，叫他看外面。

　　尹修讶异的转过头，起身走了过去，顺着小蛮所指看了看，很快，神情就蓦地一怔。旋即脸上露出些许讶异。

　　‘她怎么会在那？’

　　尹修皱了皱眉，觉得有点怪异。

　　那地方不是一座地下考古陵墓吗？怎么连国安特别部门的人都跑来了。

　　尹修一眼就认出了远处那座发现地下陵墓的工地上走着的周婷。

　　刚才他们在走来公司的路上所碰到的那人也正是当初被尹修救下的那位国安特别行动组龙魂特种大队的周婷！

　　所以尹修乍然看到周婷居然出现在那座工地上，顿时感到十分诧异。

　　一般要是没什么特殊情况的话，像她这种特殊部门的人应该不会随便出现在这种地方。

　　当然，也不排除是她有什么亲人朋友的刚好在这，她顺便过来看看。

　　尹修站在钢化玻璃窗前看了一会儿，随后便收回了目光，也没什么兴趣去一探究竟。反正就算是真有什么事也跟他关系不大。

　　尹修早就过了那种好奇心过剩的心理层次。

　　好奇心可以害死一只猫，很多时候这话并不是说说而已。尤其是在修真界更是如此，就算真有猫的九条命，好奇心过重的话也不够挥霍的。

　　所以，大多数时候尹修都是秉承着一种事不关己高高挂起的心态。

　　如今已经习惯了就更加懒得去理会一些与自己无关的事情。

　　‘笃笃！’

　　办公室外忽然传来敲门声。尹修抬头看了眼墙壁上的挂钟，这会儿已经是八点四十多，到上班时间了。

　　“小璟，让灵躲着一下。”

　　尹修对坐在沙发上看书的宁月璟提醒了一声，省得等下人进来看到灵会被吓住。至于小蛮和小皮自然就用不着躲了。

　　“哦，好的师父。”宁月璟点点头，对旁边的灵吩咐了一声，用手轻拍了拍它两下。

　　灵确实是挺听宁月璟的话，这么些天下来，那暴脾气倒还真从没对宁月璟爆发过。基本上宁月璟说的话，它都能老老实实的听话，不怎么闹腾。

　　见灵已经躲起后，尹修这才对门外应道：“请进。”

　　办公室的门被推开，外边穿着一身职业装的女文员走进来，道：“尹总，刚收到纪总发来的邮件，说是让公司先发二十万瓶养颜丸还有五万瓶祛疤液过去京都那边。这个得要您签字才行。”

　　看来纪雪晴这些天应该是已经把京都那边的渠道谈妥了，至少是已经谈妥一部分。

　　“行。你把文件先搁这，我等下签好再叫你。”尹修应道。这个他还是得要另外联系纪雪晴确认一下。

　　“好的，尹总，那您忙，我先出去了……”

　　那名文员说完眼睛却不禁带着几分好奇的瞟了几眼坐在一边沙发上的宁月璟，还有仍然还蹲在窗前的小蛮和小皮两个。

　　待文员退出办公室后，尹修这才拿起她刚放下的文件看了看，随即直接拿起手机拨通了纪雪晴的号码，跟她确认一下这事。

　　纪雪晴很快就接通了电话。

　　尹修直接就开口问：“雪晴，刚文员过来说你发了份邮件让公司调二十万瓶养颜丸和五万瓶祛疤液去京都那边没错吧？”

　　“嗯，没错。这几天已经跟部分渠道谈好合约了，有两家是昨晚才确定下来。当时看时间已经比较晚了，就没打电话打扰你，直接发了个邮件过去公司那边。”

　　“你尽快安排这批产品运到京都来吧，最好是这两天就能送到，我已经跟京都方面的部分地面媒体谈好了开始投放地面广告的事宜……”

　　纪雪晴把她那边的情况大致的说了下。

　　尹修应道：“好，那我这就去安排，最晚明天上午就可以发过去。最迟后天应该就能到京都了。”

　　“行！”纪雪晴应了声，“对了，这几天公司那边还好吧？”

　　“挺好的，没什么问题。你放心吧。”

　　“那就行……”

　　尹修跟纪雪晴又多聊了几句。还提到了一下江闪闪，说是前几天她们俩见面，江闪闪还特意问了下公司的情况来着。

　　尹修也知道这段时间江闪闪一直都有在帮仙姿做宣传广告，不仅是向她自己身边的人，也在她的个人围脖上变着花样的给仙姿宣传。

　　虽说她现在还没啥人气，但好歹围脖关注的粉丝也有好几万，效果多少还是有那么一些的。

　　“闪闪还说让你有空来京都呢，她说她请客吃饭。”

　　“呵呵，有机会吧。”

　　“嗯，那先不说了，我待会儿还得继续去见一些渠道商，跟他们谈合作的事情……”

　　“好，那就先挂了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　挂断了与纪雪晴的电话，尹修拿起边上的文件，直接在后面签下了自己的名字并用了公章。

　　将给京都那边调货的事情安排下去后，尹修也就闲了下来。具体做事自然有下面的人去做，不需要他这个公司副总去亲自盯着。要是这样的话，那公司招聘其他人干嘛？

　　……

　　“方教授，这几位就是上面派来协助你们进行考古发掘的同志。这位是国安方面的周队长，这次发掘将由周队长全权负责营地内的一切安全保障……”

　　宋柯带着周婷一行来到一座临时营地内，找到了这次考古发掘的负责人，一位已经五十余岁的老教授。

　　说完，宋柯又对周婷道：“周队长，这位是方教授，此次发掘的负责人。”

　　“方教授，你好。”

　　周婷走了上前，主动伸出手。

　　这会儿，跟在周婷旁边的那小胖子也没再喋喋不休的说个不停，老实了下来。不过他的眼睛却放光一样的盯着营地里另一边的一位女考古人员。

　　那人年纪看上去也不大，二十来岁的样子，估计应该是个考古学生。不过她倒是与周婷有一个共同点，那就是有着一对丰满硕大的胸器……

　　“周队长，你好。”

　　方教授淡淡的对周婷点了点头，伸手与周婷握了一下。

　　这时，宋柯又道：“关于这里的相关资料周队长昨天就都已经看过，周队长是打算亲自下去一趟实地查看一下情况，可以的话就直接把问题给解决掉。方教授要是没意见的话，还请麻烦给周队长她们安排一下稍后下去……”

　　方教授看了看周婷，随即说道：“这没什么问题。不过我要求等下跟你们一起下去……”

　　方教授的话还没说完就被宋柯打断，“方教授，您是这里发掘的负责人，怎么能亲自涉险。我看还是等周队长她们把下面的问题都解决后，您再继续进行发掘，如何？”

　　周婷也应道：“宋队长说得不错。虽然我们都已经看过资料，但毕竟没有下去实地查看过。为防万一有什么危险，方教授还是等我们把问题解决后再继续发掘吧。”

　　方教授却摇了摇头，道：“既然上面在看了我送上去的资料后派了你们下来负责此事，想来上面是信任你们有能力可以解决问题。”

　　“这次发掘非同一般，下面的东西，甚至是包括建设陵墓墙壁一些砖石都很有考古价值。我必须得亲自跟你们下去，免得你们不小心把一些有着重大意义和价值的东西给破坏了……”

　　微微一顿，方教授继续道：“至于你们所担心的安全问题，最多我只跟在你们后面，要是有什么不对我就立马撤出来。这样不就可以了！”

　　周婷皱了皱眉，有些为难。瞥了眼边上的宋柯，给他使了个眼神，示意他说服这位方教授，让他放弃跟着一起下去的想法。

　　宋柯苦笑了一下，只好尽力去劝说方教授。

　　不过方教授显然有着许多研究人员的那份顽固劲，或者也可以说是‘执着’、‘坚持’，一旦决定的事情很难把他给说服。

　　无论宋柯怎么说得口干舌燥也还是没能说服方教授改变主意。

　　为此，宋柯只能无奈的看向了周婷。

　　周婷也是皱着眉沉思权衡了一番，鉴于方教授态度坚决，最终还是勉强点头答应了方教授的要求。

　　如方教授所说，到时候只要小心一些应该不会出什么大问题。下面的情况虽然她们还没有下去看过，但从资料来看，周婷还是自信自己跟手下的队员们还是有能力应付得了的。

　　“方教授，您要一起下去可以，不过您得换上我们提供的装备才行。”

　　说完，周婷对身后的一名队员示意了一下，“于皓，把防护装备拿一套出来给方教授换上。”

　　“是，队长！”

　　叫于皓的男子连忙应诺，立马解下背上的背包，从中取出了一套与他们身上穿着一模一样的服装来。

　　“方教授，这是‘华科院’最新研制的特种防护服装，保护能力很强，就算是小口径的狙击步枪都很难穿透它。”

　　周婷将那套十分轻薄的防护服递给了方教授。

　　方教授接过那套防护服看了看，脸上有些惊讶，大概是没想到这么一套轻薄得简直就跟普通的紧身T恤没什么分别的防护服居然连小口径的狙击步枪都能挡住！

　　“多谢周队长，我这就去换服装。”

　　方教授将防护服拿在手中拉了一下，确实感觉跟普通面料的衣服差别很大，柔韧性非常的好。

　　这时，旁边的小胖子忽然插口道：“周姐姐，那我的防护服呢？”

　　“你？”

　　周婷转头瞥了他一眼，目光特意扫过他浑身上下，随即淡淡道：“你想要的话得另外让特制才行。他们身上的衣服，你觉得你能穿得进去？”

　　呃……

　　小胖子看了看周婷身后的几个人，又低头看了下自己那轮胎橡圈似的体型……顿时跟霜打的茄子似的，大受打击，整个人都不禁蔫了下来。

　　周婷身后的几个人也都打量了一番小胖子那体型，纷纷露出几分异样之色，憋着偷笑起来。

　　不过小胖子毕竟是属于逗比界的奇葩，很快就从‘打击’中恢复过来。目光再次投向了另一侧那名有着一对硕大胸器的女考古员……


第218章 姐姐，我们可以交朋友吗？

　　“这位美女姐姐，你叫什么名字？我想跟你交朋友可以吗？我姓张，叫张嘉，今年十七岁，还没有谈过恋爱。姐姐你长得这么漂亮，关键是身材够好，我就喜欢跟姐姐你这样的大美女交朋友……”

　　小胖子厚颜无耻的凑到了那名女考古员身边，一脸猪哥像的盯着人家那丰挺的胸脯在看，嘴里喋喋不休地说着，又把之前对周婷所说的那番话变着花样的说了一遍。

　　那名女考古员一脸愕然的看着小胖子，显然是有些被吓到。不过看到小胖子那还带着几分青少年的青涩模样后，那种受惊吓的感觉才稍稍淡了一些。

　　不过还是下意识的抬手捂着自己那丰满的胸部，后退了两步，用一种警惕，防色狼一样的眼神盯着小胖子。

　　“你、你想干嘛？”

　　女考古员警惕的问道。之前她是有注意到这小胖子是跟着宋柯、周婷等人一起的，却没想到这个小胖子居然会过来‘调戏’她。

　　小胖子丝毫没有自己在别人美女眼里完全就是一个小色狼形象的觉悟，一副欢喜的模样说道：“美女姐姐，我想跟你交朋友啊。你能不能告诉我你叫什么名字？还有你的三围分别是多少，尤其是胸围，这很重要……”

　　“对了姐姐，你喜欢考古是吗？其实我家里有很多古董的，有些都传了有上千年了，改天我带你去我家里看那些古董啊！”

　　女考古员大概没想到这世上会有耍流氓都耍得这么‘恬不知耻’的，居然开口就问她三围，还特别强调胸围，简直就是十足的色胚一个。

　　这女考古员可没有周婷那面无表情的定力，看着小胖子的眼神满是嫌恶，“快走开，我不想认识你，更不想跟你做什么朋友。”

　　说完，还忍不住低骂了一句，“臭流氓！”

　　小胖子毫不在意，或者在他的人生中被人这么骂流氓已经成习惯，都不当回事了，反而是一脸认真地看着人家，还不死心的道：“姐姐，你真的很漂亮，我很喜欢你。尤其是你的胸部很大，我更喜欢了，我是真的想跟你交朋友啊……”

　　小胖子话还没说完，终于被羞愧得恨不得找条地缝钻进去的宋柯给赶紧一把拉住，捂着他的嘴，生拉硬拽给带走。

　　一边对人家美女十分抱歉的讪笑，“实在不好意思，他这人就是这么口无遮拦，没心没肺的，其实他没什么恶意，还请不要见怪……”

　　不见怪那才是怪事。

　　平白无故突然冒出个小胖子来张口闭口就是胸大，交朋友，三围多少……的一通问，是个良家女都会恼火羞愤。

　　不过女考古员是认识宋柯的，知道他是银海武警大队的队长，心里纵然对那个小胖子有再多厌恶不满，也不好对他说什么，只能自认倒霉被一个十几岁的小胖子色胚给调戏。

　　宋柯看着人家美女一脸敢怒不敢言的样子，心里也很是尴尬，一张老脸涨得通红。其实他跟小胖子也不熟，他们也是昨天才刚见面认识而已。

　　只不过这小胖子毕竟是他奉命带过来这边协助国安的同志处理这里的事情的，现在这小胖子先后对周婷还有这位女考古员都闹出这种调戏耍流氓的事情，他不得不出面拦着。

　　“唔，唔……喂，老宋，我说你捂我嘴拽我走干嘛？我正在跟美女姐姐交流感情，交朋友呢！”

　　小胖子一把扯开宋柯捂着他嘴的手，不满地叫道。

　　宋柯简直是一脑门的黑线。

　　还交流感情……也真亏他说得出口。什么时候调戏人家姑娘，耍流氓也成交流感情，交朋友了？

　　宋柯此时也不禁在心里感叹，这上面也不知道怎么想的，居然派了这么个极品下来。真不知道这样的家伙是怎么成为天师教百年难遇的天才的，能说苍天无眼吗？

　　还是说，上天是公平的，之所以他会这么脑袋缺根筋，或者……逗比？就是因为老天给了他太好的天赋？

　　“张师兄，你就别乱说话了，没看到人家姑娘都被你给气得急眼了啊。”宋柯只能压低着声音告诫小胖子。

　　小胖子虽然年纪不大，但人家可是天师教的小天师，宋柯也是习武之人，即便年龄足比小胖子大了一圈，也还是得称一声‘张师兄’。

　　“什么气急眼啊，那是美女姐姐还没了解我，只要我跟她多沟通沟通，美女姐姐对我的误解肯定就会消除了。老宋，你可不许再拽着我，我要跟美女姐姐交朋友呢。我妈说了，让我趁着这次下山来，多认识几个身材好的美女，将来挑个做老婆，好生养……”

　　小胖子振振有词，一点都不觉得羞臊得慌。

　　边上的周婷和她身后那几名国安龙魂大队的队员看着这一幕，一个个都‘噗嗤’的憋不住笑，却又不敢笑得大声，只能强忍着。

　　周婷都很无语的捂了下额头。

　　之前她感觉还没那么强烈，现在纯站在旁观的角度看着那小胖子，顿时觉得这孩子……真的是么救了。

　　周婷顿时很好奇到底是什么样奇葩的家庭和教育才能够教出这么一朵世间罕见的奇葩来。

　　简直堪称逗比界的传奇。

　　“周队，这小胖子虽然嘴上挺花的，不过确实逗得很。真想不到堂堂天师教的小天师竟然会是这么一个极品人物。”

　　“对啊，我现在也很佩服他妈了，这小胖子才十七岁，就给他灌输了这么多要找个胸大女人的思想。无语了，难道胸小就这么不受待见吗？”

　　说话的是一个‘胸部平平’的女队员，翻着白眼，一脸无语的表情。

　　旁边的另一人顿时揶揄道：“小璐妹子，这世道确实是胸大的姑娘比胸小的受欢迎啊，你得接受现实。要不改天哥哥给你买个几百斤木瓜什么的，让你好好的丰丰胸？”

　　说话的人一阵挤眉弄眼的坏笑。

　　边上的另外几个男的顿时哄笑起来，弄得那位叫小璐的平胸妹子满脸通红，一脸羞愤。

　　“唐晓！我记住你了，你给我等着，别落在我手里，不然有你好看的。胸小怎么了？胸小就没人权了吗，哼，姑奶奶我就是胸小，我骄傲！”

　　徐璐脸上通红，却做出一副气势汹汹，娇蛮霸气的样子，双手叉腰，对着刚刚戏谑她的那人叫道。

　　旁边的几个人又是一阵哄笑。

　　这会儿连那个叫唐晓的队员都有点讪讪的挠了挠头，赶紧服软，这女人记仇起来可没道理可讲，他可不想哪天一不小心真着了道。俗话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　“我妹子果然霸气威武！刚才哥只不过是跟妹子你开个玩笑而已，妹子你可千万别介意。对于妹子你的话，哥哥我还是很赞同的。说得一点都没错，胸小的女人又怎么了？胸小的女人照样也有人权，胸小的女人一样可以像我妹子这么霸气威武！”

　　唐晓面不改色的吹捧着。

　　可惜似乎马屁给拍到马腿上了。简直是哪壶不开提哪壶啊。

　　虽说人家妹子信誓旦旦的叫着胸小也骄傲，但妹子们通常都还是挺在意这个的，也挺希望自己的胸部能大一些的。

　　就好比一个男人，虽说丁丁短小一些也能凑合着用，可要是说不介意吧，那也不可能。哪个男的不希望自己有一杆威武雄壮，粗长巨大的丁丁？

　　道理都是一样一样的嘛。

　　所以说，唐晓这马屁拍得，简直了是。

　　真把人家平胸妹子给气得那叫一个牙痒痒，俩眼瞪着他，恨不得扑上来一口咬死他算了。

　　“唐晓！”

　　平胸妹子眼睛里似乎能迸出杀气来。

　　唐晓似乎还完全没有觉悟，还很干脆的应道：“诶！在呢，妹子，啥事你说，只要是哥哥能办到的，包管替你办到！”

　　就差把胸脯拍得砰砰作响了。

　　徐璐杏目含煞，咬牙切齿的道：“我现在终于知道你为什么三十岁了都没谈过恋爱了。”

　　“为啥？”唐晓傻乎乎的问道。

　　“因为你就是一个十足的大蠢蛋！你的情商已经跌进了马里亚纳海沟！如果上天能给我一次机会，让我可以用眼神杀死一个人的话，我希望是把你大卸八块！”

　　徐璐把银牙咬得嘎嘣响。

　　唐晓吓了一跳，“我说妹子，要不要这样拼的，哥哥平时对你也挺不错的，你可别吓哥哥，哥哥胆小，不经吓……”

　　另外几个人已经笑得差点要断气了。

　　就连一直冷着脸的周婷都是忍俊不禁的抽了抽嘴角。

　　“我说，老唐啊，小璐妹子有句话还真没说错，你这情商啊，真该去充充值了。你要以后还这样，恐怕哥几个就真的得担心你丫的这辈子还能不能找着媳妇了。”

　　另一人也强忍着笑，对徐璐道：“我说小璐妹子，你又不是第一天认识老唐这人了，他要有那机灵劲，也不会到现在都没跟女孩子谈过恋爱了。你呀，就甭跟他一般见识计较了啊。”

　　徐璐还是有点愤愤不平的瞪了唐晓一眼。随后又不禁低头瞄了下自己那只是微微鼓起，跟个包子似的胸部，心里愤愤的腹诽道：胸小怎么啦！姑奶奶就是胸小能怎么的，以为我不想胸大一点？可它自个儿不长了，我能有什么办法！


第219章 铁甲行尸

　　这时，方教授终于换好了防护服走了过来。

　　当他看到营地内气氛有点古怪，尤其是他的那名女学生一脸气恼样子时，顿时诧异的问了句，“怎么了这是？”

　　拉着小胖子的宋柯闻言，连忙道：“方教授，没什么，就是刚刚这位张师兄跟你的那位学生开了点小玩笑罢了，没事，没事。”

　　宋柯这么说着，脸上多少有那么一点小尴尬。

　　这时候，周婷开口道：“方教授，咱们这就准备下去吧，别在这耽搁时间了。”

　　方教授闻言收回目光，转过身来对周婷应道：“好。那咱们这就走吧……”

　　那边的女考古员有些欲言又止，可看了看方教授脸上那坚定的神情，她张了张嘴，还是闭上了嘴巴，只是对方教授说了句：“教授，您一定得多加小心，要是情况不对，一定要第一时间退出来。”

　　方教授对她轻点点头，“放心吧，我知道的。何况有这几位国安的同志保护，我相信肯定不会出什么问题。”

　　很快，几个人来到了墓穴入口。那里用帐篷遮了起来，外面根本看不到里面的情况。

　　边上还有四名全副武装的武警守卫。

　　墓穴口很深，要用绳索吊下去，具体的深度大约在七八米左右。

　　跟随着周婷他们一行过来的还有另外几个人，除了其中一个跟方教授一样也是考古专家之外，其余几人都是负责起吊人员上下墓穴的。

　　“老方，你真的要跟着他们下去？”

　　一起过来的那名考古专家吃惊的询问。他刚刚见方教授穿着那一身防护服好奇问了句，才得知的。

　　方教授想也没想的点头回答：“嗯。老梁，放心吧，有国安的这么多同志在，不会有事的。”

　　“可是……”叫老梁的考古专家欲言又止，脸上却满是担忧。

　　方教授拍拍他的肩膀，轻松的微笑道：“这座陵墓的意义重大，老梁你也是清楚的。国安的这些同志未必清楚这墓穴中的东西的价值和意义，我必须得跟着他们一起下去，确保墓穴中的物品尽量不被破坏。”

　　“放心吧，咱们要相信国安的同志。既然上面派遣他们下来，那肯定不会无的放矢，我相信他们。”

　　老梁看了看方教授，轻叹了口气，微微点头道：“好吧，不过老方，你自己也要多加小心，若是情况不妙的话就立刻撤出来。不管怎么样，里面的东西再重要也没有命重要。”

　　“嗯，我知道的。”方教授微微一笑。

　　这时候，周婷手下的两名队员已经绑上了绳索坐进了起吊的篮子里，开口道：“好了，放我们下去吧。”

　　旁边负责操作吊绳的几个人马上将他徐徐地放了下去。

　　那两名龙魂队员手里拿着强光手电照着下面。不过这墓穴里其实原先就已经被方教授他们简单的安置了一些照明灯，里面的照明条件虽然不算很好，但也基本能够清楚视物。

　　等那两名队员落地后，仔细看了看附近，确认没问题后便抬头对上面比了个OK的手势，说道：“周队，没问题，下来吧！”

　　上面的周婷闻言，马上对旁边的余下的两个手下道：“行了，下去吧。”

　　陵墓的洞口很小，那吊绳的篮子也只能容许最多两个人同时下去。

　　不过这次要下去的人本就不多，除了周婷外，还有她手下的四个人，以及小胖子和那位方教授。

　　总共就这么七个人而已。宋柯倒是不下去，这不是他的任务。

　　让徐璐和唐晓下去后，周婷看了看小胖子的那体型，于是让他先下。之后才是她与那位方教授一起下去。

　　待所有人都进入墓穴内，周婷立即分配任务，“唐晓，于皓，你们俩开路。徐璐、赵成，你们俩负责警戒支援。至于你……”

　　周婷将目光看向了小胖子。

　　“周姐姐，我负责什么？”小胖子见周婷目光望过来，顿时连忙上前讨好的问道。

　　周婷没有理会小胖子那殷切的目光，又看了看边上的方教授，于是说道：“你就负责保护好方教授就行。要是有什么情况，你就立刻带着方教授后退，保护好他。如果我们抵挡不住，你要果断的保护方教授撤离……”

　　小胖子没想到周婷竟然给他安排了这么个任务，顿时撇了撇嘴。

　　周婷懒得理会他，直接对前面的唐晓和于皓挥手道：“好了，开始吧！”

　　“是！”

　　唐晓和于皓立即应诺。

　　两人都是一手拿着强光手电，一手握着一把手枪，神情警惕的往前走。

　　他们都是看过相关资料的，清楚在这陵墓里必须得小心谨慎，不能大意。

　　往前走了没多远，周婷等人忽然发现了前面的地上出现了一具具惨不忍睹的尸体。那些尸体就好像是被什么野兽给分尸了似的，整个支离破碎，身首异处，地上也满是干涸的猩红血迹……

　　“方教授，这些都是在陵墓里遇难的考古员？”周婷回头向方教授问道。

　　方教授看着地上的那些支离残破的尸体，心里十分的沉重，深吸了口气后，声音低沉的回答道：“是的。那天我们打开了那道石门后，刚走进去没多远那些东西就冲了出来。我们当时总共有二十多个人，可最后活着逃了出去的只有四个！其他人都被那些东西给杀死了。”

　　顿了顿，方教授又道：“也幸好这墓穴里的隧道比较狭窄，那些东西都被后面的人给堵着，没法追上我们前面来，不然的话我们一个人也都别想活着出去……”

　　对于方教授的沉重心情，周婷可以理解。

　　对他点了点头，随即又对前面的唐晓和于浩两人提醒道：“检查一下地上的尸体，看有没有尸变的。”

　　在这种地方必须得小心谨慎。

　　“是！”唐晓和于浩连忙应道，立即上前检查地上的那些尸体。而赵成和徐璐则跟在他们身后，帮他们警惕周围一切异动。

　　接下来的一路，地上到处都是残肢断臂和血肉碎块散落，看得人有些触目惊心的。

　　不过周婷几人都是见惯了各种血腥场面的，对此并没有什么异样。至于那位小胖子也不知道是神经大条还是怎么，竟然也对此熟若无睹般，肉肉的脸上毫无异色。

　　唯有方教授看着一路的尸体残肢，显得十分黯然，默默地叹息。这些尸体在两天前都还是他的同事、好友或者学生，可是现在……

　　唉。

　　又往前走了片刻，前方忽然出现了一道门。

　　这道门原本是有一扇石门阻断封死的，现在却已经被打开。而那道石门此刻正倒在地上，看那情况石门上沿应该是被工具给切割断，然后推倒的。

　　周婷回头向后面的方教授询问道：“方教授，这就是你之前说的那道石门？”

　　“对。”方教授应道，“这道石门并没有开关，是完全封死的，当时我们为了能够进去里面一探究竟，所以就用工具把石门给切断了。”

　　“那些东西就是在这石门后边，周队长，你们得小心一点。”方教授提醒了一下。

　　周婷微微点头，“放心，我们会的。”

　　说完，周婷一挥手，示意前面开路的唐晓和于浩两人继续前进。赵成和徐璐两人则仍然是小心谨慎的戒备。

　　一行人缓步走进了石门。当初方教授他们并没有机会在这石门后也安置一些照明设备，所以里面一片黑暗，只能靠手电来照明。

　　“停！有动静。”

　　这时，走在后面的小胖子突然出声将前面的周婷等人都吓了一跳，纷纷下意识的停下脚步，警惕的看了看前方后。

　　然而却什么都没看到，不由得齐刷刷回过头来看着小胖子。

　　他们还以为是小胖子故意在逗他们玩，所以一个个脸色都不大好看。就算要开玩笑活跃气氛那也得看是什么时候，什么地方。

　　现在这里显然不是随便开玩笑的时候和地方。

　　忽然被周婷等人面色不善的盯着，小胖子虽然神经大条，但也不禁有些讪讪，“你们都这么看着我干嘛？我知道我很帅，周姐姐这么看我也就算了，你们几个男的干嘛也这么看我！”

　　周婷皱了皱眉，冷声道：“你要再胡乱叫喊，一惊一乍，信不信我马上把你扔出去！”

　　小胖子一愣，看着周婷，道：“周姐姐，我可没有胡乱喊叫，是真的有动静，不信你们安静下来仔细听。”

　　周婷皱着眉，出于谨慎她还是示意其他人都安静下来，然后凝神仔细去倾听。

　　其他人也都同样侧耳细听。然而他们听了一会儿，却是什么声音也没听见。

　　唐晓顿时忍不住开口道：“喂，小胖子，哪有什么动静？再乱说的话，可真要把你扔出去了……”

　　这时候，周婷却忽然竖起了一只手，凝眉细听着，神情渐渐有些凝重，“是有什么声音传来。好像正在靠近，越来越清晰了……”

　　嗯？

　　周婷的话让没有听到动静的几个人纷纷一怔，连忙再次竖起耳朵仔细去听。

　　这一次他们也终于隐隐约约的听到了一些微弱的响动传来。确实如周婷所说，声音正在不断地接近……

　　“准备战斗！”

　　周婷二话不说立马命令道。同时不禁瞥了眼那小胖子，眼中闪过一丝异色，这个小胖子居然能比她更早发现动静，看着这个小胖子也还是有点用的，不是草包一个。

　　在唐晓等人纷纷做好战斗准备时，用强光手电照着的前方果然出现了一道道黑影。那些黑影的速度极快，朝着这边‘嗖、嗖’飞掠而来。

　　当周婷等人看清楚了那些黑影的模样后，饶是来此之前就看过资料，但亲眼所见，还是让他们忍不住倒吸了口气。

　　只见那些黑影浑身长满了那种类似霉变的白毛，青面獠牙，皮肤表面深沉幽暗，在强光照射下，竟隐约有几分金属光泽！

　　噗！噗！

　　两声轻微的气声几乎同时响起，是唐晓和于浩同时开枪了。他们的手枪都是特制的，威力极大，远胜寻常手枪，并且自带消音功能。

　　几乎在唐晓两人开枪的同时，他们身后的赵成和徐璐也纷纷对准那些疾掠而来的黑影抬枪射击。

　　然而此时前方却忽然传来两声清脆的‘叮、叮’的金铁撞击声音。其中两道黑影前冲的身形也蓦地一顿。

　　看到这一幕，周婷等人几乎同时面色微变。

　　这时，后面的小胖子忽然叫道：“没用的，这是铁甲行尸。对付它们最好的办法就是直接砍掉它们的脑袋！它们身体防御力非常恐怖，子弹对它们跟挠痒痒差不多……”

　　周婷闻言，立即道：“换剑！”

　　唐晓等人二话不说，马上将手枪反手往腰间枪夹一插，并顺势拔出了一截足可双手握住的剑柄！


第220章 绝地武士——激光剑

　　没错！

　　就是剑柄！只有剑柄，并没有剑身！

　　周婷等人每个人手中都握着这么一把剑柄。

　　小胖子看着周婷等人手里的剑柄一阵惊愕，下意识问道：“你们的剑怎么只有剑柄，没有剑身？这要怎么打……”

　　小胖子的话音还未落下，他就生生把自己的话吞了回去。瞪大了眼睛，吃惊不已的看着周婷等人手中的‘剑柄’。

　　跟在小胖子旁边的方教授同样如此，有些目瞪口呆的看着周婷几人手中握着的剑柄中突然渐渐冒出一道凝实到了极致的光束，并逐渐升起，迅速变长。

　　眨眼间就达到了寻常宝剑的长度！

　　“这……”

　　方教授一脸吃惊。

　　小胖子忍不住爆了句粗口，“我靠！你们这是激光剑？星球大战里绝地武士的那种‘激光剑’？！”

　　连小胖子都被震惊了。

　　估计是从没想到过只存在于科幻电影中的高科技玩意会真的出现在眼前。

　　这可是激光剑啊！

　　这也太牛逼了点吧！这是地球上的科技水平能制造出来的？尼玛，绝逼是‘黑科技’啊！

　　小胖子虽然常年待在龙虎山上，但如今这时代就算是天师教内都与社会接轨，步入了现代化。电脑、网络什么的，都不缺。

　　所以小胖子对于电影啊什么七七八八的，都一清二楚。

　　周婷几人没有理会身后小胖子的震惊。周婷只是清冷的说了一句，“注意保护好方教授！”

　　说完，周婷与其他人已经直接冲了上去。

　　不冲也不行，那些黑影已经冲到了近前……

　　小胖子这会儿也顾不上吃惊周婷她们手中的‘激光剑’，连忙拉着身边的方教授稍稍后退了几步。

　　小胖子虽然是个逗比界的极品，但这种时候还是有点谱的。

　　“居然还真是‘行尸’！而且还一个个都长白毛进化到铁甲尸地步了。”小胖子嘴上啧啧的说着，神情中却丝毫没有担心害怕的神色，反而是一副饶有兴致的模样。

　　站在他身后的方教授就没那么轻松了，脸色忍不住微微有些发白，他可是经历过被这些行尸追杀的，心有余悸啊。

　　这时候，前面的周婷等人已经与那些浑身长满了白毛的铁甲尸战在了一起。

　　虽然那些行尸的数量不少，但在这狭窄的隧道内，周婷几人还是相互配合着从容抵挡，牢牢将那些行尸阻隔在外，没有被冲破防线。

　　唰！唰，唰……

　　五人手中的激光剑在黑暗的墓穴中宛如一根根荧光棒一般醒目，不过它们的威力可一点都不容小觑。

　　几人催动体内的真气，使得‘激光剑’的表层又附着了一层淡淡的剑光，使得激光剑的威力更上一层楼。

　　周婷正面着一具铁甲尸，凶狠凌厉的挥剑斩向那具铁甲尸的脖子。铁甲尸虽然反应慢，但它的速度却绝对不慢。

　　在周婷手中的激光剑斩到它脖子前，那具铁甲尸猛地抬起了左臂抵挡。与此同时，右臂犹如钢铁般的五爪大张，凶狠的朝着周婷胸口抓去……

　　刺啦～

　　周婷眼中寒芒一闪，双手握着激光剑狠狠地斩在了铁甲尸抬起的左臂上。

　　激光剑上光芒闪烁，仔细看的话就会发现那‘激光’就仿佛是高能粒子在切割一样，而且外层还有锋芒无比的剑光将铁甲尸那最坚硬，防护最强，宛如钢铁般的表层皮肤给撕裂！

　　周婷感觉自己就像是一剑砍入了密度极高的物质中，虽然能够破开撕裂，但阻力却也很大。

　　尤其是对面的铁甲尸右爪也朝她袭来，让周婷根本没有太多时间等待激光剑慢慢将铁甲尸的整个左臂切断。

　　为了躲避攻击，就只能是见好就收，迅速的将手中激光剑顺势一划，从铁甲尸左臂中抽离，同时身体猛地后撤，一个翻身，避开铁甲尸的右爪攻击……

　　作为这支小队的队长，周婷的实力自然也是所有人当中最强的。

　　几个月前的那次任务虽然让她原属小队除了她以外全军覆没，连队长都牺牲了。

　　但她却成功的保护着那件无比重要的东西安全返回，于是之后才有了她们此刻手中所使用的最新研制出来的‘聚能激光剑’！

　　立下大功的周婷也顺理成章的从副队长晋升成队长。而且经历了那一战后，回到基地不久她的修为就得到了突破，如今已经踏入了先天之境！

　　以她的年纪能够突破到先天境界，不说凤毛麟角，至少也是非常厉害难得的了。

　　避开了铁甲尸的攻击，周婷动作没有丝毫停顿，矫健的身影迅速的再次挥剑掠过铁甲尸的右腿。

　　虽然对付行尸必须得把它们的脑袋砍下来，但也并不是一定要招招都攻击脑袋。此时周婷就是打算先斩断那具铁甲尸的右腿，让它单脚无法支撑倒地，这样她再要一剑斩断铁甲尸的脑袋那就非常简单了。

　　铁甲尸虽然防御力惊人，且力大无穷，还动作迅捷，但毕竟是‘死物’，反应上还是有些迟钝的，对于周婷这样的武道高手来说，太容易抓住破绽攻击了。

　　聚能激光剑猛地掠过那具铁甲尸的右腿，这一次周婷有充分准备，动作也快，伏身从铁甲尸一侧疾掠而过时，手中的激光剑顺势就是往铁甲尸的身后猛地一划一拉……

　　这一下直接就把那具铁甲尸的右腿给整个截断！

　　噗通！

　　突然失去了一条腿支撑的铁甲尸顿时扑倒了下去。

　　周婷二话不说，一个回身上前就是一剑，眼睛都不带眨一下的斩在了铁甲尸的脖子上。

　　嗤～

　　激光剑与铁甲尸的脖颈接触，极度凝实缩聚的激光仿佛高能粒子切割机，不断地进行细微震荡，再加上周婷说催动的剑光辅助，任那铁甲尸的躯体再坚固也难以抵挡。

　　激光一闪，周婷手上的动作稍显那么些许迟滞，随着激光剑最终从铁甲尸的脖颈划过，一颗布满白毛的脑袋顿时‘咕噜’的滚了出去……

　　在周婷解决掉第一具铁甲尸的同时，其他人则没那么轻松。不过相互配合着还是能抵挡得住的。

　　而且，他们手中的激光剑也不是摆看，虽然没那么容易能砍断铁甲尸的脑袋，但还是有两具铁甲尸被他们给斩断了手臂，威胁大减。

　　唐晓等人也都不傻，攻击基本不是冲着铁甲尸的脑袋就是它们的四肢，没有谁会浪费精力攻击没什么用的躯干身体。

　　后面的小胖子看着唐晓等人默契的配合，还有他们手中那威力不俗且酷毙了的激光剑，忍不住双眼放光。

　　不过，就在这时候，前面忽然又冲出了几道黑影来。这些黑影速度更快，当小胖子用手电照到那些黑影，看清楚它们身上那满布的绿毛时，立刻大吃一惊！

　　“都小心！有铜甲尸来了！”

　　小胖子立刻提醒，与此同时，左手一拍背后那口剑匣下方的某处机关，伴随着一声‘咔擦’的轻响，剑匣下方自动打开，一柄木剑从中落了下来，被小胖子反手一抄握在了手中。

　　这把木剑表面呈现乌色，并有一道道似乎被雷击过的灼痕，然而表层上却又仿佛泛着一抹淡淡的光泽，显得十分神秘古朴……

　　“方教授，你先退远一些。”

　　小胖子对方教授说了一声，随后立即对前面的周婷等人喊道：“让出一个身位给我！”

　　隧道就那么狭窄，周婷几人为了避免被行尸冲到后面威胁到方教授，所以将位置堵死，要是没人让开一些位置的话，小胖子根本攻击不到前面的那些行尸。

　　突然听到身后小胖子的提醒时，周婷等人已经纷纷心中一凛。

　　如果是在之前她们或许还会对小胖子的话有所怀疑，但刚才小胖子第一个发现了动静，已经取得了她们一定的信任。

　　虽然她们都并不是很清楚那铜甲尸又有什么区别，但从小胖子的语气中也能够听得出来那铜甲尸必然是要比他们此刻所对付的铁甲尸更加厉害！

　　那些铜甲尸的速度确实要比铁甲尸快得多了。小胖子的话才刚说完，前面的人还没有来得及给他让出位置，铜甲尸就已经冲到了近前。

　　那些铜甲尸根本就不管堵在前面的几具铁甲尸，就像坦克似的横冲直撞，巨大的力量直接就将挡在前面的铁甲尸撞开，而后对着唐晓等人猛地挥爪攻击。

　　唐晓几人见状顿时一紧，连忙挥剑抵挡，狠狠地斩在铜甲尸挥来的手爪上。

　　‘咔！’

　　他们手中的激光剑破开了铜甲尸的表皮和肌肉，但是在斩到骨骼时，却发出一阵刺耳难听的摩擦声。

　　与此同时，唐晓等人也感受到了一股恐怖的巨力传来，整个人立刻就被这股巨力撞飞……

　　五人中，除了周婷是硬抗顶住了铜甲尸那恐怖的力量之外，徐璐和赵成两人根本就没有正面对铜甲尸，所以没事。

　　真正被撞飞的就只有唐晓跟于浩两人。

　　周婷三人根本顾不得去看唐晓两人如何，随着唐晓和于浩被撞飞，她们三人身上的压力陡然大增。

　　好在这时候，小胖子看到前面位置已经空缺出来，立刻就冲了上前。

　　与此同时，他的左手蓦地在那把木剑上一抹，随即就见到那把木剑上染上了一层嫣红的血迹，紧接着挥剑便迎着正前面的一具铜甲尸疾刺而去……


第221章 石门之后

　　小胖子手中的木剑看似平平无奇，但在他刺出后，木剑的表面却陡然泛起了一层淡淡的乌光，并且隐隐约约的爆出一缕缕微弱的电弧……

　　小胖子刺出的木剑速度极快，宛如闪电般在半空疾掠而过。只见乌光一闪，下一刻木剑就已经出现在了铜甲尸的咽喉之前。

　　嗤～

　　一声细微的轻响，面对着防御能力远胜铁甲尸数倍，无比强悍的铜甲尸，小胖子手中的那柄木剑竟然仿佛穿透一块豆腐般，伴随着一阵强烈的‘噼啪’电光，还有一缕嫣红的血光闪烁，轻而易举就的刺入了那具铜甲尸的咽喉之中！

　　木剑直接将铜甲尸的咽喉刺了个对穿，半截木剑从铜甲尸的后颈露出。

　　更让人吃惊的是，在木剑穿透了那具铜甲尸的咽喉之后，那具铜甲尸立刻浑身颤栗了起来。

　　在一片乌光、电光和血光的交缠中，那具铜甲尸身上的那一层绿毛转眼间就完全褪去。

　　继而是皮肤表面的那一层金属古铜色泽同样褪去，最后恢复了寻常死尸一般惨白的皮肤更是迅速的干瘪了下去，就好像浑身的皮肉都被腐朽了一样，只剩下了一具骷髅，伴随着一阵‘哗啦’的轻响，倒了下去……

　　后面刚被铜甲尸撞飞，从地上爬起来的唐晓和于浩看到这一幕，有些惊呆。

　　继而骇然的望着那个印象里很没谱，很猥琐的小胖子的背影。刚刚他们都感受过那铜甲尸的恐怖，正面硬抗，他们根本连一击都承受不住。

　　就连手中的激光剑，即便催动了真气加成，也只能破开铜甲尸的血肉，却难以斩断骨骼。可见那铜甲尸的肉体是多么的强悍，防御是多么的惊人！

　　可是现在，这小胖子竟然凭借手中的木剑，随随便便的一刺居然就直接洞穿了铜甲尸的咽喉！

　　甚至将铜甲尸变成一堆枯骨。这差距也实在是太大了。

　　这一刻，唐晓和于浩心中充满了震惊和愕然。

　　此刻的小胖子给他们的感觉实在是跟之前的印象反差太大。这还是那个张口闭口胸大、三围，浑身上下从骨子里都是猥琐气质的那个小胖子吗？

　　没想到他居然这么猛！连他们束手无策的铜甲尸都能轻而易举的解决。

　　难怪这个小胖子被称为龙虎山天师教百年难遇的天才了！

　　唐晓和于浩心中忍不住暗叹。

　　小胖子在干掉了一具铜甲尸后，看着又扑上来的一具铜甲尸，仍然是想也不想的挥动木剑，直取铜甲尸的咽喉。

　　他出剑的角度非常的怪异，而且速度极快，以铜甲尸的反应速度，都还没来得及做出闪避动作就已经被他一剑刺中。

　　继而就是在短短的一两秒钟内，浑身绿毛尽褪，最终化作一堆枯骨散落满地……

　　小胖子说表现出来的战斗力非常的让人吃惊。

　　他手中的那柄木剑简直就是那些行尸的克星，只要是被他刺中的，立马就会变成枯骨一堆。

　　几分钟之后，隧道中的行尸已经全部被解决。这其中却是有近一半都是被小胖子一个人干掉的。

　　此时，周婷等人看向小胖子的眼神都有些怪异。

　　尤其是看着那散落满地的枯骨，虽然还是对小胖子的‘人品’有些‘不耻’，但心里也不得不承认，这个小胖子不愧是号称天师教百年难遇的天才。

　　确实是很厉害。至少在对付这些行尸方面，简直太牛了。

　　“小胖子，你可以啊！看来你这天师教小天师的名头也不是浪得虚名嘛！”徐璐收了激光剑，走到小胖子面前，笑嘻嘻的道。

　　这一下倒是觉得小胖子有点可爱了。

　　小胖子这会儿正在喘着粗气，看样子是有些消耗巨大。不过听到徐璐的话后，还是立马露出傲娇之色，咧嘴笑着，得意洋洋道：“那是！我爸都说我是天师教百年难遇的天才，自然不是浪得虚名！”

　　吹嘘完后，小胖子瞥见前边的周婷，立马故态萌发，那肉乎乎的脸上再次露出了那一副色迷迷，垂涎猥琐的表情。

　　“周姐姐，我刚才的表现怎么样？还不错吧？这些行尸其实也不是那么难杀，周姐姐你要是答应跟我交朋友，我可以告诉你杀这些行尸的秘密怎么样？这可是我们天师教的独门秘诀！”

　　小胖子一脸殷勤讨好，也不知道他说的是真是假。不过不管真假，周婷显然都没有那个兴趣去知道。

　　淡淡扫了那小胖子一眼，本来想着这小胖子刚才挺厉害的，还打算夸他两句。

　　可一看到他那副色迷迷的样子，眼睛一眨不眨的盯着自己胸部在看，恨不得整个人都扑上去的猥琐表情，周婷就忍不住皱了皱眉，继而也就打消了心里的想法，懒得理他。

　　“好了，继续走吧。都小心点。”

　　周婷直接对其他几人说道。

　　又吃了‘闭门羹’，小胖子嘴里嘟囔了两句，却也没有打消他的‘热情’，依旧是屁颠屁颠的跟在周婷屁股后面。

　　“周姐姐，要我看啊，这墓穴里肯定是一座聚阴凝煞的地方，不然不会养出这么多的铁甲尸，甚至是铜甲尸的。根据我的判断，刚才的那些行尸应该都是当初建造这座陵墓的那些工匠被活埋陪葬后尸变的……”

　　听着小胖子的话，前面的徐璐忍不住回头说了句，“小胖子，你怎么知道这些的？”

　　“这有什么，你没注意到刚才地上一些就角落里还有一些腐蚀剩下的工具残骸吗？还有，之前的那道石门十有八九就是为了封死出路，让那些工匠只能被困死在这里面，所以才会根本没有任何起降的机关设置……”

　　小胖子说得头头是道。

　　这时候，跟在后面的那位方教授也开口说了句，“这位小兄弟说的倒是没错。不出意外的话，那些尸变的尸体应该就是建造这座陵墓的工匠。”

　　既然方教授都认同了他的话，徐璐也就不说什么了，毕竟方教授是权威专家，他都认同了，那应该不会有错。

　　徐璐心里却是再次对小胖子有些刮目相看，这个小胖子虽然二了一些，但观察力和见识显然都不差。

　　“喂，小胖子，你到底是什么修为？刚才怎么那么轻松的一剑剑就杀了那些行尸？”徐璐忍不住好奇的问道。

　　小胖子目光瞥了眼周婷，有些故作卖弄的道：“这有什么，小意思了。我们天师教的老本行可不就是专门对付这些玩意儿的？”

　　“至于我的修为嘛，马马虎虎还行吧，上个月才刚刚突破到先天境界。不过我主要修行的是我们天师教的‘术道’，对于武道只是随便练练。”

　　“而且，我的这把剑可不那么简单，这用的是‘雷亟木’制成的，还有我天师教先辈加持了天师符篆的力量在上面，对付任何邪魔阴煞那都是大杀器，何况是区区几具行尸！”

　　小胖子语气中充满了骄傲。

　　不过这小胖子倒确实有骄傲的资本。

　　徐璐闻言不禁瞥了眼小胖子握在手中的那柄木剑，此刻倒是看不出什么玄奇来。

　　不过想到之前小胖子就是用这把木剑轻轻松松的杀死了那么多的行尸，包括大部分铜甲尸，而且当时这把剑上所显现出来的种种玄异都让徐璐对这把剑不得不惊叹。

　　小胖子一番吹嘘的话本来主要是对周婷说的，想要在周婷面前好好的显摆显摆。可惜，周婷压根就不理他，自顾的往前走着。

　　一路上大家在地上发现了不少的古物，包括一些腐朽的工具，还有一些或好或碎的陶罐等，倒是没有再遇见行尸。

　　只是在一片黑暗的墓穴里，也不敢走得多快，小心翼翼的前行，时刻防备着可能会冒出来的行尸或者其他什么东西袭击。

　　大约又走了有三四分钟左右。

　　拿着强光手电照明的周婷等人忽然发现前方又出现了一道封闭的石门。

　　不一会儿，几人走近。方教授连忙上前，“让我看看……”

　　周婷等人连忙让开，考古发掘这些方面她们可不懂，方教授才是专家。

　　方教授站在石门前仔细的看了看，又用手指敲了敲，接着拿着手电照着，上下打量了石门一番。

　　片刻后收回了目光，转过身对周婷等人道：“这道石门跟之前的那道石门一样，都是完全封死的，并没有起降的机关。”

　　微微一顿，继续道：“我估计这道石门的后面有可能就是这座陵墓的墓室所在！”

　　“那么，我们是要现在就打开这道石门还是怎样？”周婷询问的看着方教授。

　　方教授稍稍沉吟了一下，“好吧！不过你们有工具能打开这石门？”

　　周婷微微一笑，对边上的赵成使了个眼色。赵成立马会意的上前，他手中拿着激光剑的剑柄。

　　只见他将剑柄放在石门上沿，而后手指在开关上按了一下。紧接着就见他握着剑柄往石门另一侧猛地用力划拉。

　　很快石门上就出现了一道口子，被赵成用激光剑轻而易举的就给割开了。

　　“好了。”赵成关闭了激光剑，回身道。

　　这时，周婷开始吩咐，“赵成，唐晓等下你们俩把这石门推倒，其他人戒备，随时支援！”

　　周婷担心这石门后面还会有什么危险存在，所以提前布置好。

　　“是！”

　　唐晓等人闻言连忙应诺。

　　当下唐晓和赵成两人站在了石门前，开始用力去推石门。周婷、徐璐和于浩三人都开启了激光剑，凝神戒备着，准备随时应对任何可能出现的情况。

　　就连小胖子都握着那柄木剑在警戒。

　　石门非常的沉重，赵成和于浩两人使出了吃奶的劲，疯狂的催动真气，一下接着一下用力的推，让石门渐渐产生晃动，前后费了将近一分钟的时间，两人才终于将石门推倒！

　　在石门倒下的一瞬间，唐晓和于浩两人也立刻向后爆退，同时抽出激光剑，立刻开启，警惕的戒备。

　　轰隆！

　　石门倒下后激起了许多尘土，沉重的石门让地面都颤了几下。不过石门后却并没有任何东西蹿出来攻击。

　　这倒是让周婷等人稍稍的松了口气。

　　“照一下里面是什么情况。”周婷道。

　　石门后面是一片黑暗，众人连忙将手电纷纷照进了石门后。

　　当他们借着手电的强光，看到石门后的一部分情景时，顿时被吓了一跳。

　　“我靠，什么东西？”小胖子惊叫了一声，连忙仔细看了看，这才发现将他们给吓了一跳的竟是一尊高大的石像！

　　看清楚只是石像后，众人纷纷松了口气。

　　这时周婷命令道：“往里面丢几根照明棒。”

　　“是！”站在前面的赵成应了声，立马从身上的装备马甲中取出了几根大约只有手掌那么长的棒子，按了下开关后，几根照明棒顿时散发出柔和的光芒。

　　赵成站在门口，奋力的将手中的照明棒一根一根，往不同的方向扔了出去。

　　随着那些照明棒落入石门后面，周婷等人也终于渐渐看清楚了石门后的全貌。只是所有人却都被眼前的景象给惊呆了……


第222章 惊人墓室

　　只见石门后是一座宽阔无比的墓室。在墓室的四周竖立着一尊尊大约有三四米高度的石刻神像，每一尊神像的双手都在胸前做出各不相同的手势，神情庄严肃穆。

　　此外，那些石刻神像眉心处各有一条不确定具体是什么材质制成的粗大锁链穿入其中，另一端则延伸到墓室中央的一座祭坛下方。

　　整个墓室内都被那些粗大锁链纵横交错。

　　中央的那座祭坛则立于一座大约一米的高台上，祭坛本身的造型古老而大气。上面摆着一截呈玄黄色一节一节的长形物体。

　　不过距离稍远，却是看得不太分明。

　　此外，在那座祭坛下方，被墓室内一道道锁链连接的地上，似乎是一道石盖，上面刻满了繁密而复杂的纹路。

　　也不知道存在了多少年的这座墓室，那块刻满纹路的石盖板上面竟然丝毫没有灰尘堆积。包括那座祭台也同样如此，干净得反常，就连一点落灰之类的都没有。

　　这在这种存在久远的古墓室中简直是不可思议的事情。

　　“这座墓室……很不简单啊！”

　　小胖子站在墓室入口，望着墓室内的情形，深吸了一口气后，眼中带着震撼神情的惊叹道。

　　周婷等人此刻也纷纷回过神来，望着前方墓室内的一切，吃惊、震撼、好奇……等等都有。

　　同样是深吸了口气后，周婷转身向身后的方教授问道：“方教授，您清楚这间墓室这是什么情况吗？”

　　眼前的这座墓室显然与寻常古代陵墓的墓室大不一样。或者应该说是差别太大了。更重要的是，他们甚至都没有在这座墓室里发现有埋葬的棺椁。

　　只有那些石刻神像，还有纵横交错的锁链，以及那座祭坛……

　　方教授此时眼中同样充满了震撼之色，听到周婷的询问，轻呼了口气后，才缓缓地摇摇头，说道：“我也不清楚这间墓室这是怎么回事。唯一可以确定的是……这座陵墓，恐怕并非是用来下葬的墓穴。因为在这墓室里根本就没有棺椁的存在。而且……”

　　方教授微微一顿，目光扫过墓室中央的那座祭坛，继续道：“而且看这里的情形，再想想之前咱们在隧道里遇到的那些行尸，恐怕这座墓穴的作用很可能与古人的一些祭祀或者其他的神鬼魔怪这些有关……”

　　这番话方教授说的时候稍稍有些犹豫。

　　作为一个接受高等教育的人，更是考古学教授，说出这些鬼怪之说，多少有些顾忌。

　　小胖子忽然开口道：“这个地方，确实很不寻常。我感觉不是很好，还是小心一点为妙……”

　　小胖子紧紧地盯着墓室里的那座祭坛，还有那一根根粗大足有人脑袋那么大一颗的锁链，神情第一次变得格外的凝重。丝毫没有了那份猥琐的感觉。

　　周婷看了看身边的几人，又抬头看着墓室内，迟疑了片刻，道：“你们就留在这，我独自进去看看，如果发觉情况不对，你们就立刻离开！”

　　不清楚这墓室里会不会存在什么危险。但不管怎样，显然还是要一探究竟的，她们此行的目的可不就是为了确保此次考古发掘的安全，排除一切难题吗？

　　眼下陵墓的主墓室就在眼前，自然要探究一下有没有什么危险存在，如果有的话也要排除掉危险因素，好确保考古专家们可以安全的顺利发掘这座陵墓。

　　作为队长，周婷自然是当仁不让。

　　不过听到她的话后，其他几人却纷纷请求一同进去。

　　“队长，我跟你一起进去吧。就算真有什么情况也可以互相照应。”率先开口的是唐晓。

　　之后于浩、赵成和徐璐他们也都纷纷开口。

　　“还是一起进去吧。这地方虽然给我的感觉不是很好，不过应该没什么危险。只是大家要记住，千万别乱碰这里的东西。”

　　小胖子忽然开口道。语气十分的谨慎。

　　方教授马上应和，“对啊，一起进去吧。这样一座墓室，我也很想进去近距离的看看那座祭坛，还有那些神像跟锁链……”

　　作为一名考古专家，眼下看到了如此惊人古墓室，心中要没点想要仔细查看一番的冲动那才是怪事。

　　周婷稍稍迟疑了片刻，看了看众人，最终还是轻点了点头，“好吧。不过大家都小心点，一旦有什么情况不对，立马先撤离出去。”

　　面前的墓室同样给周婷一种有些沉重的感觉，不得不事先再三的提醒。

　　当下几人小心翼翼的走进了墓室中。每个人都警惕的注意着周围的一切动静。小胖子的目光却是一直注意着墓室内上方那一根根纵横交错的锁链……

　　“过去祭坛那边看看吧。”

　　小胖子没有了之前的那份猥琐，眼神盯着祭坛下方的那一块刻满了纹路，连接着所有锁链的石盖上，神情显得很庄重。

　　周婷轻‘嗯’了声，几个人小心翼翼的走到了墓室中央的祭坛前。

　　“我刚才数了一下这墓室里的神像，总共是十二尊。而且每一尊神像所在方位似乎都很有讲究。另外，那块石板上的所刻着的这些纹路也非同寻常，具体的，我也看不太懂，这些我需要拍几张照，带回去发给我爸看看。其他的，我建议最好还是先别乱动这墓室里的任何东西……”

　　小胖子盯着祭坛下的那块石盖板看了许久后，才谨慎地说道。

　　其他人也都各自在观察墓室里的东西，只不过不管是周婷也好，或者其他人也罢，对于这方面其实都了解有限。

　　就连方教授都对祭坛下的那块石板上面的纹路完全摸不着头脑。

　　“那……咱们这就出去？”于浩抬头询问的看着周婷。

　　周婷微蹙着眉环顾墓室内，缓缓地点了点头，随即对小胖子道：“你想拍几张照给你父亲看可以，不过只能用我们内部的拍照设备。出去后，你先跟你父亲联系，然后我们亲自把照片传给他，这些照片绝对不能泄露出去……”

　　周婷显然是不信任小胖子的人品，怕他拍了照片后给泄露了出去。到时候说不得会引来一些麻烦。

　　再说，这座墓室里的情形确实是非同寻常，必须得要严格保密。

　　小胖子撇了撇嘴，不过目光掠过周婷那对硕大的酥胸，咽了下口水，还是非常没节操的一口应道：“周姐姐你放心，我肯定会保密，不会把这里的情况泄露给任何人知道的！”

　　周婷淡淡的嗯了声，接着示意旁边的唐晓取出一台微型照相机交给了小胖子，接着对他道：“你就用这台照相机拍吧。”

　　其他人都不懂那些神神秘秘的东西，只能让小胖子自己来拍。

　　小胖子接过那台只有两根手指头那么大点的微型照相机，当仁不让的开始拍了起来。足足拍了有两三分钟的时间，几乎把墓室内每一处都拍到。

　　尤其是那些神像以及中央的祭坛和地上那块石板。

　　“好了，走吧。”小胖子拍完后，便说道。

　　周婷点点头，伸手就问小胖子要回了那台照相机。

　　……

　　铂天大厦，仙姿公司。

　　时间渐渐走到了中午十二点，已经到中午下班时间了。尹修随手关掉了电脑，瞥了眼在一旁嬉闹的小蛮和小皮，接着对坐在沙发上看了一上午杂志的宁月璟招呼了一声。

　　“小璟，走，跟师父吃饭去。”

　　宁月璟闻言，连忙抬起头看着尹修，起身应道：“好的师父。”

　　随手将杂志合起，又看了下飞在她旁边，一整个上午都在把书翻得飞快，哗哗作响，玩得不亦乐乎的灵，于是对灵说了声，“小果冻，别玩了，到我口袋里来……”

　　灵抬头看了看宁月璟，稍稍迟疑了一下，最终还是老老实实的飞到宁月璟兜里藏着。

　　宁月璟把一直被灵用来玩耍的那本书，连同自己的那本杂志一起放回了书柜上。

　　“小璟，一整个上午都让你坐在这，是不是挺无聊的？”尹修等小蛮和小皮都蹿到自己身边后，才开口对宁月璟说道。

　　宁月璟摇摇头，“没有，师父，跟师父在一起小璟就觉得很好。”

　　她倒不是装的，而是确实这么觉得。本来她性格就喜静，跟尹修待在一块儿，也让她始终有一种很安心的安全感，什么都不用去担心，不用去想，一切都有师父在。

　　这种感觉让她觉得很舒心。而刚才坐在办公室里，偶尔抬头看看师父在工作，宁月璟也觉得很温馨。

　　她喜欢这种感觉。

　　虽然安安静静，但是有师父陪在身边就很好了。

　　不像以前自己一个人时那么孤单。

　　尹修没有再说什么，带着宁月璟一起走出了办公室。这会儿刚到下班的点，外边的员工也是陆续的下班准备下去吃午饭。

　　看到尹修出来，纷纷开口问候，“尹总！”

　　“尹总好！”

　　……

　　大家在叫尹修时，也都不约而同的面露好奇看了看跟在尹修身边的宁月璟。不过这些普通员工就算心里有些好奇，挺八卦的，但也不敢随便开口问尹修。

　　只有跟尹修比较熟的几个仙姿老员工，比如王梅她们才没那么多顾忌的询问。

　　“尹总，这个小姑娘是谁呀？好漂亮啊！”

　　王梅看着脸蛋五官无比精致的宁月璟，惊叹的问道。

　　“这是小璟，我的徒弟。”

　　尹修笑着道。

　　宁月璟看了看尹修，稍稍迟疑了一下，还是主动的开口对王梅叫了一声，“姐姐你好……”

　　对宁月璟来说，能够主动开口叫王梅一声‘姐姐’已经是十分难得。


第223章 宁月璟，他是谁？

　　“徒弟？”

　　王梅很惊讶的看了看宁月璟，又对她回了声，“你也好呀，小璟。”

　　尹修没与王梅说太多，笑了笑，道：“好了，我带小璟去吃饭了。”

　　说完，尹修便带着宁月璟坐电梯下了楼去。

　　“小璟，想吃什么？”走出铂天大厦，尹修开口问道。

　　宁月璟稍稍沉吟，“还是师父决定吧，师父吃什么小璟就吃什么。”

　　“那行，师父就带你去吃海鲜。”

　　“嗯！好的。”

　　两人很快到了餐厅，找了个位置坐下后，尹修很快点好了东西。

　　“小璟，下午想不想去哪里玩？”尹修问道。让小璟在公司里坐了一上午，尹修想着下午是不是带小璟去哪放松下，左右公司里也没什么事情。

　　宁月璟想了想，正要回答，这时忽然一个惊讶的声音传来……

　　“宁月璟？你怎么在这儿？”

　　尹修回头一看，却见一名大约二十来岁的年轻女子往这边走了过来，一脸讶异的看着宁月璟。

　　“赵老师好。”

　　宁月璟看到那个年轻女子不由站了起来，问候道。

　　听到小璟称呼那女子为‘赵老师’，尹修也就大概知道这个女子的身份了。

　　原先小璟跟他说过，她的班主任就是一个姓赵的女老师，帮过她很多的，想来应该就是眼前这个年轻女子了。

　　“宁月璟，他是谁啊，你怎么跟他在一起？”

　　那位赵老师看了看坐在宁月璟对面的尹修，微皱了皱眉问道。

　　她知道宁月璟是孤儿，眼下突然间到宁月璟跟一个男的在一起吃饭，自然会心生疑窦，有些不太好的想法。

　　宁月璟连忙解释道：“赵老师，这是我师父。”

　　“你师父？”

　　赵老师更加疑惑。

　　这时，尹修也站了起来，开口道：“你好。你是小璟的班主任吧？小璟跟我说过你，说你以前帮过她很多。”

　　“另外，我确实是小璟的师父。我姓尹，叫尹修。”

　　尹修主动的伸出一只手过去。

　　那位赵老师还是带着些许狐疑的目光打量了尹修一番。见着尹修始终面带微笑，似乎不像是什么不太正派的人，这才面色稍缓，伸手礼貌的与尹修握了一下。

　　“你好，我是宁月璟的班主任，姓赵，叫赵霞。”

　　说完，她又看向宁月璟，问道：“宁月璟，你什么时候有个师父了？上回你来找我要买新校服，那些钱就是你师父给你的？”

　　当时宁月璟去找赵霞要买新校服的时候她还是挺惊讶的。她对宁月璟的处境一清二楚，所以很讶异宁月璟哪来的钱买新校服。

　　赵霞当时本来不打算收宁月璟钱，准备自己帮宁月璟垫付的。可是宁月璟却要把钱硬塞给她。

　　宁月璟回答道：“是的。师父说我的校服太旧了，所以给我钱，让我去找老师你买两套新校服。”

　　赵霞看了看尹修，仍然微蹙着秀眉，“这位……尹先生，请问一下您是在哪里工作，还有宁月璟说你是她师父，我想问一下这是怎么回事？”

　　尹修自然听出了赵霞还是对他有所怀疑，不禁微笑道：“赵老师，你不用怀疑我是什么坏人，或者是对小璟有什么用心不良之类的。我是小璟的师父，至于这其中具体的因由和情况……恕我不便向你透露，这涉及到一些个人的隐秘。”

　　“至于说我在哪里工作……不知道赵老师有没有听说过仙姿这个名字，我就在这家公司工作。”

　　“仙姿？”

　　赵霞一怔，惊讶道：“你说的是那个卖美容产品的仙姿？”

　　“嗯，对。”尹修微笑点头。

　　赵霞又看了看宁月璟，问道：“宁月璟，他说的都对吗？”

　　宁月璟当然听得出来赵老师是在怀疑师父，于是赶紧解释道：“赵老师，我师父说的都是真的。我刚才都还跟师父一起在他办公室里坐着呢。还有师父对我真的很好的，赵老师你放心吧。”

　　尹修见赵霞还是一副有些不太放心的样子，不禁带着几分打趣语气的道：“要不要我把工作证给你看一下？”

　　谁知道赵霞想也没想的就应道：“好啊。”

　　尹修有点无语的感觉。这位赵老师还真是……得了，既然话都说了，她想看就给她看看吧。

　　说到底她这也是关心小璟，担心小璟被人骗了。

　　于是尹修随手将自己的工作证给拿了出来。

　　当赵霞看到尹修的工作证上面居然真的是印着‘仙姿有限公司’的名字后顿时有些惊讶，更让她吃惊的还是尹修工作证上面所印着的尹修的职位居然是‘副总经理’！

　　对于仙姿，赵霞也是有所了解，知道这家公司最近非常的火爆。却没想到眼前这个人居然会是这家公司的副总经理！

　　赵霞并不怀疑这张工作证作假的可能性。

　　虽然她也没有见过仙姿的工作证是什么样，但她可不认为对方能够预知到会在这里碰见自己，然后事先特意去伪造了这么一张工作证来。

　　“想不到你居然是仙姿的副总经理！”

　　赵霞很惊讶的道，看着尹修，将工作证还了回去，并抱歉了一声，“不好意思，尹先生。宁月璟是个孤儿，以前一直都是一个人，现在突然冒出一位师父，所以我有点担心，还希望你能够理解。”

　　“赵老师客气了。你也是关心小璟，不要紧的。”

　　尹修微笑应道。

　　“对了，赵老师你应该也还没吃饭吧？要不就坐这儿一块吃点吧。小璟跟我说过，以前她蒙受了你还有学校不少老师的照顾，既然这么巧的遇到了，不如就一块吃顿便饭。”

　　赵霞稍稍迟疑。

　　宁月璟忙道：“赵老师，你就坐下跟我们一起吃点吧。以前你帮过我那么多，我都一直记在心里。”

　　赵霞看了看宁月璟，终于不再犹豫，轻点点头，道：“好吧。那就打扰你们了，也让尹先生多破费了。”

　　“应该的，也就是一副碗筷的事情，没什么破费不破费的。”尹修说完便招呼了服务员过来，又给加了些菜，然后让添了一副碗筷过来。

　　三人坐在一起吃着饭，不时的聊着几句，话题大体都在宁月璟身上。当然，赵霞也是有意无意的问宁月璟几句最近的情况，过得好不好之类的。

　　多少还是有那么几分试探之意。尹修倒也不介意，毕竟对方的出发点是关心小璟。再说，只是问几句而已，也没什么。

　　一顿饭吃得不快，边吃边聊，半个多小时后就算是结束。

　　又坐着歇了一会儿，三人离开餐厅后，赵霞就先告辞离开了。

　　她本来也是有事情过来这边，恰好准备找地方吃饭的时候就看到了宁月璟跟尹修在一起，所以才过去问问怎么回事。

　　下午尹修不打算再过去公司，准备带小璟去公园玩一下。小璟难得一个礼拜才有这么一天休息，而公司里左右也没什么事情。

　　……

　　“周姐姐，我爸说那座墓室里的情况应该确实不同寻常。不过他也不太清楚那些神像、锁链还有祭坛是什么情况，他也得要去翻阅查找典籍才行，需要一些时间……”

　　小胖子联系了自己父亲后，就把之前在地下墓室里所拍的那些照片都发了过去。

　　周婷闻言，点了点头，对边上的方教授道：“方教授，那暂时就先将墓穴封住吧。我等下去跟宋队长说一声，让他下午让人下去把里面的尸体都清理一下。然后等那位张天师有消息了再看看是要怎么弄。”

　　方教授也知道了小胖子的身份。如果是在以前他肯定对什么天师教、张天师之类的嗤之以鼻。

　　但是如今，亲自经历了那些事情，也亲眼见识过小胖子在陵墓中对付那些行尸所展现出来的力量，方教授已经完全改变了自己以往的一些固有观念。

　　“好的，周队长请放心，等下午宋队长让人清理了下面的尸体后，我就让我将入口给封住。”

　　“嗯。”周婷点点头，她们只是来这里协助发掘这座陵墓，确保考古人员安全的，整个发掘现场的负责人还是方教授。

　　“你们几个到时候也轮流值岗，亲自守着入口那里。”周婷又对她手下的几名队员命令道。

　　这么做是以防万一。

　　不说那座墓室里会不会有什么隐藏的危险，单单是里面的任何东西都有着难以估量的考古研究价值，就不能不谨慎对待。

　　“是！周队。”唐晓几人纷纷应诺。

　　周婷点点头，接着道：“唐晓、于浩，你们俩现在就先过去值岗守着，我们先去吃点东西。等下回来再让赵成跟徐璐替换你们俩。”

　　已经到中午，大家也都饿了。

　　在营地里吃过午饭后，周婷就让赵成和徐璐去替换唐晓跟于浩两人。她自己坐在一张椅子上，却渐渐有些出神。

　　脑子里不由得再次回想着之前早上的时候遇到的那只像松鼠一样的动物。

　　自从看到那只动物后，她脑子里一直都始终挥之不去，潜意识里仿佛有一个声音反复的告诉她，那只动物她见过，并且还有一些挺重要的事情……

　　“不出意外的话……应该是跟我上一次死里逃生，带回那件东西所忘记的那部分记忆有关。”

　　周婷心里暗暗地道。

　　上一回她所在的小队除了她之外全军覆没，她自己也是浑身带伤的返回，但她却忘掉了很多的事情，甚至都不记得身上的伤口到底是谁帮她包扎的。

　　这件事情周婷一直都暗藏在心底，原本这次再来银海她也有打算要抽时间好好查一下，看看能不能找到什么线索。

　　今天碰见的那只给她一种莫名熟悉感的，像松鼠似的小动物顿时勾起了她对这件事愈发强烈想要查清楚的渴望。


第224章 我们是不是认识？

　　“唐晓，我有点事情要出去一趟，这边就交给你们负责，要是有什么情况就随时跟我联系……”

　　周婷忽然站了起来，对一边刚吃完饭，还在休息的唐晓和于浩两人说道。

　　唐晓跟于浩相互看了眼，纷纷应诺，“是！”

　　小胖子张嘉见周婷要出去，顿时想要凑上来，不过却被周婷一个眼神给瞪了回去。

　　大约半个小时后，周婷出现在了银海交通局，与相关负责人接洽后，让其帮自己调看几个月前，她从银海离开那天，银海国安局分部附近的录像。

　　没有花费太多时间周婷就找到了自己下车的那一段录像，也看到了她说搭乘的那一辆出租车的车牌号。

　　于是周婷又让交通局的人那个时间段之前她所搭乘的那辆出租车的行车路线……

　　下午，将近四点钟的时候，周婷开车来到了银海大学外。

　　从那天的交通录像中她已经弄清楚了当天她大概就是从银海大学这附近区域搭车回银海国安分部的。

　　虽然没有她上车的具体录像，但从她说搭乘的那辆车的行车路线却可以大致判断出她搭车的地点。

　　将车停好，周婷看了看十分陌生的周围，多少有点茫然。她内心里是非常强烈的想要弄清楚自己为什么会忘记了那一段记忆，也很想要知道，那天她究竟是怎么逃脱那些岛国忍者追杀，并把东西顺利带回去的。

　　更加想要知道究竟是什么人帮她处理了身上的那些伤势。这些又是否与她今天说碰见的那只像松鼠一样的动物有什么关联？

　　周婷心里有着太多的疑问。

　　走在银海大学门口的那条道路上，周婷努力的去回忆着，去找寻那么一丝熟悉感……

　　不知不觉，周婷已经在银海大学附近的几条路逛了有一个多小时。只是她却毫无所获，依旧什么也没想起，也没有找到什么让她感觉熟悉的东西。

　　正当周婷有些颓然丧气的打算要先回去，等改天再继续查的时候，她忽然发现了几道‘熟悉’的身影。

　　“是他们？”

　　周婷微微怔住，盯着前方的路口，一辆出租车停在那，此时从车里下来的赫然就是尹修跟宁月璟两人。此外还有小蛮、小皮它们……

　　又在这里遇到了尹修，或者更准确的说是小蛮，周婷心中隐隐有一个声音在告诉她，那只像松鼠一样的小动物绝对跟她那天有所关联。

　　甚至……

　　“如果我当初真的见过那只像松鼠一样的小动物的话，那么……难道当初我被岛国忍者追杀时，救了我的就是那个人？”

　　周婷心里推测着，眼睛紧紧地盯着尹修。

　　她的记忆里只还记得那天晚上队长他们掩护她带着东西逃脱后，被几名岛国忍者追杀，至于后来的事，一直到第二天她离开银海国安分部之间的一段记忆都完全淡忘了，怎么都想不起来。

　　周婷隐隐的觉得自己的判断很有可能是真的，于是，终于忍不住快步的追了上去。

　　尹修下午的时候带着小璟一起去公园里玩了整个下午，快到五点钟时才搭车回来。刚下车正要走回去，这时却忽然感觉到身后有人朝这边靠近。

　　当下不禁回头看了眼，恰好这时站在他肩膀上的小蛮也发现了靠近的那人，很惊讶的用小爪子指着，叫了一声，“噶叽？”

　　尹修自然一眼就认出来往这边跑来的周婷。心里也有些惊讶，她怎么会又出现在这里了？

　　尹修也没有去多想，熟若无睹的回头继续往前走，完全当不认识周婷。

　　对方的身份让尹修并不想跟她有什么太多的交集与纠葛，否则当初尹修也不会使用法术让她淡忘那一段记忆了。

　　不过周婷还是很快就追了上来。

　　“你等等……”周婷开口叫道。

　　尹修回头看了看她，一脸平静地问道：“你是叫我吗？”

　　表情很自然，看不出一丝一毫的异样。就好像平常在路上被一个陌生人突然叫住的那种反应。

　　这样算不上是‘演技’的演技绝对比什么所谓的奥斯卡影帝都强多了。

　　“是的。”周婷应道，眼神却紧紧地盯着尹修脸上的表情和反应，“这位先生，我们……是不是认识？”

　　周婷开口时不禁瞥了眼尹修肩膀上的小蛮。

　　尹修恰到好处的露出一丝讶色，道：“我们认识？好像……好像没有吧，我没什么印象。你能说一下你叫什么名字吗？”

　　尹修仔细看了看周婷，轻轻摇着头，认真的回答。

　　所有反应和表情都堪称无懈可击，很自然，没有一点做作或者伪装的痕迹。至少周婷看不出任何的异样。

　　“我叫周婷。可能我们以前只是见过，但并不知道对方的名字。”周婷微微一顿，眼睛仍然盯着尹修，又问道：“不知道这位先生怎么称呼？”

　　“我姓尹。”尹修只说了自己的姓，却并没有再说名字，并微笑道：“我想周小姐你可能是认错人了。”

　　“要是周小姐没什么其他的事情，那我们就先走了。”

　　说完，尹修也不等周婷再开口就带着宁月璟继续往前走。从头到尾他的反应都十分的自然随和。

　　周婷看着尹修的背影，还有尹修肩膀上的小蛮，紧皱着眉，心中的那份疑惑丝毫没有减弱，对小蛮的那种隐约的熟悉感也依旧萦绕心头……

　　“到底是不是他？看他的反应和表情……似乎不太像，好像确实是根本没有见过我。可是，那只小动物，真的感觉一种莫名的熟悉。”

　　周婷心里暗暗地思忖着。静静站在原地看着尹修与宁月璟走进了旁边的小区内，目光始终没有移开。

　　直到已经看不到尹修他们的身影时，这才收回了目光。

　　“找个时间去查一下那个人的资料。”

　　周婷暗道。

　　她也不管是或者不是，纯粹是出于本能的敏感，让她决定要查一查尹修的资料。

　　另一边，宁月璟跟着尹修走进小区后，顿时忍不住小声地问道：“师父，你之前不是说跟那个人认识吗？怎么刚才她跑过来问你，你却又跟她说不认识她？”

　　宁月璟有些好奇。

　　尹修微笑着对她道：“师父跟她确实算不上是认识。只不过是以前见过她一次，顺手救过她一回而已。”

　　“不过她的背景复杂了一些，师父喜欢清静，不太想跟她有太多的交集和瓜葛，省得以后有些什么麻烦事。所以师父不想让她知道这些。”

　　“哦，原来是这样。”宁月璟轻点了点头，大概有一些了解，却又不是理解得十分清楚。

　　“走，上楼去吧。待会儿师父给你做糖醋排骨吃。”尹修道。今天也是忽然来了兴致，想要试试自己做饭吃，所以在回来的时候顺便去超市买了些食材回来。

　　尹修自己这边是没有厨具，不过纪雪晴那边却有。纪雪晴在离开银海去京都前把门钥匙给了尹修一把，让他不时帮她打扫一下房间里，别落了太多灰。

　　毕竟纪雪晴也不清楚需要在京都那边待多长时间。

　　不过，等到京都那边步入正轨后，她肯定还是要回银海来的。

　　……

　　随着陵墓下的尸体，包括那些被杀死后的行尸都被清理出来，陵墓的入口便暂时的被封了起来。

　　清理出来的尸体自然是拿去火化处理掉。至于那些死去的行尸包括骸骨，则被方教授等几名幸存下来的考古专家给装殓保存了起来。

　　从某种程度上来说，那些行尸的尸体跟骸骨也都有着很大的研究价值。

　　仅仅过了两天的时间，营地里忽然来了一支考古科研小队，一到营地就立马要求进入陵墓内进行考古科研。

　　并且对方还带着上级的命令证明，在他们抵达后，这座陵墓考古的最高负责人就变成了对方当中的那名领队。

　　人仍然还是宋柯负责带来的。

　　“周队长，这几位是京都派来的国家考古队成员，从今天开始这座陵墓的考古发掘工作就将全权由这几位国家考古专家负责了。希望周队长能够好好的配合几位专家。”

　　宋柯向周婷介绍着。

　　方教授也站在一旁，神情显得有些黯然。他以及原本负责这座陵墓考古发掘的人员都只是银海文物局这边派来的人。

　　如果这座陵墓只是一座普通的古代陵墓的话，那么自然从头到尾都会由他们全权负责。

　　但是现在，随着陵墓内的一些情况被汇报上去，上级国家部门自然就不那么放心了，于是自然而然就特意从京都调派了一支专家考古队过来接手这边的考古发掘工作。

　　“你们好，我是周婷，负责这里的一切安全保卫方面工作。”周婷道。

　　“周队长好，我是考古队的领队岳文海。刚才我听宋队长说陵墓入口被暂时封住了，既然我们已经接手了这边的发掘工作，还请周队长能够将入口打开，我们想这就进去进行发掘工作……”

　　为首的一名五十余岁，头发已经略有灰白的男子说道。

　　周婷闻言微蹙了蹙眉，迟疑道：“岳教授，陵墓内还有些情况不明，我个人是不建议你们现在就下去进行发掘工作。”

　　岳文海闻言一怔，眉梢挑了挑，道：“上面不是说周队长你们已经把陵墓里的危险因素解决了吗？怎么还有什么情况不明的？”


第225章 墓室之变

　　周婷扫了眼边上的小胖子，道：“岳教授，具体的我也不能确定。只是我个人建议为了岳教授你们的安全着想，最好还是谨慎一些，再等几天或许就能有确切的消息了。”

　　岳文海稍稍沉吟片刻，这时他身后的另一名考古专家却是按捺不住开口道：“老岳，咱们人都已经到这了，还等个什么。再说之前你们不是都已经下去把里面的隐患都解决了吗，既然你们都安然无恙上来了，那还能有什么问题？”

　　那位专家有些迫不及待。后面的一句话则是对周婷所说的。

　　岳文海一听，也是有些按捺不住，当下也就不管周婷的劝阻，直接道：“行了，周队长，等下就让人把入口打开吧。到时候周队长你们跟着一起下去不就行了，就算真还有什么情况，有周队长你们在，我相信也不会有什么事。”

　　周婷有些迟疑。

　　这时，边上的小胖子忍不住插嘴道：“这位，岳教授，这陵墓下面确实还有些情况不明，最好还是再多等几天，确认没问题后再下去考古发掘比较好……”

　　岳文海闻言看了眼小胖子，见他一脸青涩，一看就年龄不大，顿时有点不耐烦道：“什么情况不明的，你一个小孩子懂什么？”

　　“周队长，我现在以这里最高负责人的身份命令你打开入口！”

　　岳文海显然不想再继续纠缠，想要早点能够下去亲眼看一看这座不同寻常的古代陵墓。

　　对于考古了大半辈子的岳文海等人来说，此刻他们脚下的这座神秘的陵墓不啻于一个脱光的美女对于被禁欲十年的色狼的诱惑。

　　眼见岳文海都开始直接以身份来压人了，周婷就算心有所疑虑，也只能答应。毕竟她的任务只是确保这里的安全，在有需要的时候还是得要配合这里的考古发掘工作。

　　现在她又拿不出什么切实的证据说明陵墓里还存在着隐患，甚至就连她自己也只是出于一种谨慎的态度建议岳文海等人先别急着下去而已。

　　这样的情况下，周婷也没有什么理由可以阻拦对方。

　　于是只好应道：“好吧，岳教授，那等下我带人跟你们一起下去。”

　　“嗯，那就麻烦周队长了。”岳文海这才终于舒心。

　　旁边的小胖子欲言又止，可想到刚才被岳文海给训斥一顿，心里又有些不爽了。好心好意提醒对方，反而被训斥，这搁谁身上心里都会不痛快。

　　何况小胖子还只是个十七岁的叛逆期骚年。

　　‘算了，我也懒得说。最好希望别出什么事来，不然的话，哼哼……’

　　小胖子心里暗哼了声，一声不吭。

　　“唐晓、于浩、赵成、徐璐，你们等下跟我一起下去。”周婷看了看身后的几名队员，道。

　　“是！”唐晓等人立即应诺。

　　随后周婷的目光又扫过小胖子，“至于你……还是一起跟着吧。”

　　周婷多少有点犹豫的，不过权衡了一下，最终还是决定把这小胖子一起带上。在一些方面，这小胖子的作用比她们所有人加起来都大。

　　比如说，要是再遇到什么行尸或者其他类似东西的时候，这小胖子的作用就会凸显出来了。

　　不过小胖子自己却不大乐意，“周姐姐，在我爸没有回复之前，我不想再下去。周姐姐你们最好也别下去。”

　　小胖子一方面是不爽刚才岳文海的话，有点闹别扭。另一方面正如他所说，要等他父亲回复后，弄清楚墓室里的那些神像、锁链、祭坛等等是什么情况才行。

　　小胖子自己对那座墓室是稍微有一些莫名抵触情绪的，想到之前在那座墓室里的情形，他就莫名的感觉不是很好。

　　所以小胖子很谨慎的不想冒然再下去了。

　　周婷皱了皱眉，但她也不好说什么。这小胖子毕竟只是以协助名义被派下去，她其实并没有直接领导命令的权力，现在小胖子自己不愿意下去，她也不能强迫。

　　再说，这小胖子可是天师教的小天师，如果他不想下去，谁也不好强迫于他。

　　“算了，既然你不想下去我也不勉强你。”

　　说完，周婷又看向岳文海，道：“岳教授，咱们走吧。”

　　小胖子见状，忍不住又出言劝了一句，“周姐姐，我看你们真的也别下去了。要是他们想下去的话就让他们自己下去好了，随便他们怎么折腾，你们跟着下去干嘛。”

　　“你这小孩怎么回事的？怎么老是说些不着调的话，你自己不敢下去也就算了，怎么还一个劲的阻挠别人下去？”

　　岳文海瞪了小胖子一眼。

　　小胖子顿时脾气也上来了，“你说我是小孩，那你又懂什么？在我面前倚老卖老？你们最好祈祷你们这样乱搞不会出什么事，不然的话……哼。”

　　“乱搞？你说我们是在乱搞？”

　　岳文海确实是被气到了，他参加考古发掘工作这么多年还从来没有被人这么说过，而且对方还只是一个十几岁的毛头小子。

　　一边的宋柯见状，连忙上前劝阻。

　　“岳教授你别介意，张师兄不是那个意思……”

　　“不是那个意思，那是什么意思？我岳文海考古这么多年，居然被一个乳臭未干的小孩说是在乱搞！我倒想问问我怎么乱搞了？”

　　岳文海大有越说越激愤的架势。

　　宋柯赶紧连连劝解，又对小胖子使眼色，示意他别再说什么去撩拨对方了。

　　周婷也是看不下去，索性直接说了句，就带人去了陵墓入口那边。

　　岳文海本来还有继续喷小胖子的意思，可这见到周婷已经带人走了，跟他一起的那些考古专家这也是赶紧劝住了他，马上跟着过去。

　　在那些考古专家都走了之后，宋柯这才对小胖子问道：“张师兄，你真的觉得下面还有什么危险的隐患？”

　　小胖子也有点火气，一屁股坐在旁边的折叠椅上，撇嘴道：“这我哪知道。我只能说下面的墓室里给我感觉不是很好。”

　　顿了顿，小胖子继续道：“本来我都已经把下面墓室里拍的照片发给我爸了，我爸正在查资料。谁知道这突然就跑来了几个不知所谓的家伙，要是那座墓室里真有什么的话，被他们瞎搞，胡乱折腾出了事，到时候就是他们自作自受！”

　　方教授也站在一旁听着，没有说话。其实从岳文海等人来了后，他们这些原本的考古人员基本就可以撤了，这里剩下的发掘工作已经跟他们没什么关系。

　　……

　　陵墓中，岳文海等人看着墓室内的情形顿时忍不住一阵惊叹。

　　“这座墓室果然很不简单啊。那么多的锁链是用来干什么的？还有那些神像和祭坛……”

　　“不过怎么没有棺椁呢？难道这墓室里还有什么隐藏棺椁的密室？”

　　“有这个可能。而且我觉得那座祭坛下面就很可疑。周围那些神像的锁链全部都是连接到那座祭坛下面的那块石板中的，说不定真正的棺椁就是藏在那石板下面……”

　　岳文海等人惊叹道。

　　在他们身后跟着的许多发掘工作人员也都同样一脸惊叹的望着墓室内的一切。

　　“你们快看那祭坛上还供着有一件东西。”

　　“还真是。咱们还是走过去看看到底是什么东西吧。那祭坛居然一点落灰都没有，真是奇怪。”

　　看着岳文海等人走向墓室中央的祭坛，周婷几人相互看了看，也只好跟着一起走了过去。

　　这次除去周婷几人之外，下来的人并不少，足有二十余人，全是岳文海等从京都赶来的考古队人员。

　　进入墓室后，这些人就有点像是刘姥姥进了大观园一样，一脸惊叹的四处看着。

　　“地上这块石板上的这些纹路似乎很神秘啊……”一名考古专家站在祭坛外围的那一块石板前，仔细的看了看石板上铭刻的那些纹路，轻叹道。

　　旁边的岳文海也点头应道：“确实不一般。还有这些锁链，居然像是完全融入这块石板一样，丝毫看不出有连接的痕迹，就仿佛这些锁链本身就与石板是一体的。”

　　“还有祭坛上供着的那一截像是木质材料制成的东西，一节一节的，我数了下，应该是有七节。也不知道这是什么东西，有什么特殊的意寓，竟然会被供奉在祭坛上。”

　　“古人对于祭祀是非常讲究的，那东西既然被供在祭坛上，想必肯定是很重要的东西。至少对于当初将它供在祭坛上的人来说，有着某种特殊的意义！”

　　几名专家站在祭坛前，指指点点的议论着。

　　周婷几人则保持着警惕，谨慎的观察着墓室周围。

　　“走，咱们上去那祭坛看看……”

　　岳文海道。

　　当先就朝祭坛走了过去，另外几名考古专家也都纷纷跟上。

　　至于其他的那些考古人员则各自好奇的看着，有的人站在那些粗大的锁链前仔细的查看，有些人则跑去了那些神像边……

　　“这东西好像真的是木质的，真是奇怪，这座陵墓起码存在有上千年了，什么木料能够保持上千年都连一丝一毫腐朽痕迹都没有。看着表面居然都还是光滑如珠玉一样。”

　　一名专家站在供着的那截玄黄色的一节节长形物品前，啧啧称奇地说道。

　　岳文海手中戴上了一副考古发掘用的手套，然后小心翼翼的将那截‘木条’拿在手中仔细的看了看。

　　“看这样子倒有点像是什么木质武器的一截。”岳文海沉吟道。

　　另一名专家也凑在边上看着，“这种一节一节的，如果真是什么武器的话，我想很可能应该是‘鞭’类武器。”

　　这位专家所指的‘鞭’自然不是那种柔软的长鞭，而是‘鞭锏’的那种鞭。

　　“来，我看看……”

　　这时，另一名专家开口道，伸手准备从岳文海手中接过那一截疑似‘鞭’类武器的‘木条’。

　　就在这时候，墓室里的众人忽然间感觉到脚下似乎有轻微的震颤传来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　好几个站立不稳的人差点跌倒，连忙纷纷朝脚下望去。

　　‘嗡！嗡！’

　　墓室地上的震颤很明显，而且，似乎有渐渐强烈的趋势，那些纵横半空的锁链都开始‘哗啦’的轻晃了起来……


第226章 封印

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　墓室中的人群惊慌起来，慌乱四顾。

　　此时整个墓室的晃动愈发的厉害，半空那些纵横交错的锁链‘哗啦啦’的剧烈甩动，四周的那一尊尊神像表面也开始发出一阵阵‘咔咔’的声响，一道道细微的裂纹开始出现……

　　“快走！马上离开这里！”

　　周婷反应最为迅速，想也不想，立刻就冲着人群大叫着。

　　唐晓等人也纷纷反应过来，立刻开始忙着去疏散那些考古人员撤离。

　　同样醒悟过来的考古人员当下也顾不了其他，立即慌忙的朝出口隧道跑去，赶紧逃离墓室。

　　整个墓室内的震颤越来越强烈，上方甚至已经开始有粉尘和碎石掉落。

　　岳文海等人这会儿也是仓皇而逃。

　　不过他们才跑出没几步，岳文海手中的那一根一节节的木质长条突然绽放出一层淡淡的玄黄光芒。

　　在岳文海根本没反应过来之前，那木条就猛地从他手中飞射出去，目标赫然是墓室中央的那座祭坛，也就是它原来被摆放的位置。

　　大惊的岳文海下意识的回头相望。

　　却见那根速度快如闪电的木质长条刚飞到一半的时候，墓室中央的那座祭坛却忽然‘咔嚓’一声，直接从中间被裂开！

　　紧接着，祭坛更是发出一阵‘轰隆！’的大响，突然就整个坍塌了。

　　刚飞过去的木条只能‘嗡嗡’微颤的悬在祭坛上方的半空。淡淡的光芒笼罩着下方那块刻满神秘纹路的石板……

　　仿佛是有所感应，那块石板上的纹路突然间也泛起了淡淡的光华。

　　只是那块石板同样在剧烈的震颤，甚至比墓室内的任何其他东西都要震颤得更加厉害。伴随着一阵阵‘咔、咔’的轻响，那块石板上开始渐渐出现裂纹，并且越来越大。

　　一缕缕的黑气迅速的从石板的裂纹中散溢了出来。那些黑气仿佛有意识一般，径直朝着亡命奔逃的那些考古人员追了上去……

　　……

　　铂天大厦。

　　尹修坐在办公室中。突然间感觉到大厦一阵晃动震颤，顿时吃了一惊。

　　与此同时，外面也传来了一阵惊呼。

　　“怎么回事？难道是地震了？”

　　“别管是不是地震，所有人都先赶紧下楼出去再说！”

　　感受着震动在持续，并且越来越强烈，仙姿公司的员工们纷纷慌乱了起来，什么都顾不得赶紧起身准备逃离大厦。

　　要万一真是地震，她们待在大厦里纯粹就是找死。

　　尹修没有去理会外面传来的喧嚷，立即释放出灵识一探究竟。

　　灵识瞬间延伸，尹修几乎是一瞬间就找到了震动的来源。然而当他的灵识靠近‘震源’时，却被一股莫名的力量猛地弹开，甚至让他的神魂都感受到了一股震荡！

　　尹修顿时大吃一惊！

　　“到底是什么！居然连我的灵识都能弹开，甚至让我神魂都受到震荡！”

　　尹修眼中露出一丝骇然之色，猛地转过头透过钢化玻璃窗望向了前方不远处的那座地下陵墓工地。

　　要知道他可是合体期修为，以他的灵识之强大，寻常的力量根本不可能撼动得了，更别说是让他的神魂都受到震荡了。

　　刚才灵识与那股力量虽然只是稍纵即逝的一触就被弹开，但尹修还是从中感受到了一种似乎完全克制灵识的力量气息。

　　“难道是那座陵墓里埋葬的什么东西所发出的？”

　　尹修紧紧地盯着那座陵墓，没有理会大厦逐渐强烈的震颤，灵识再次释放而出，不过这一次却没有再像那座地下陵墓延伸，只是笼罩着那座地下陵墓上面的工地。

　　“尹总，好像是地震了，快点撤离大厦吧！”

　　这时，门外赵燕忽然冲了进来，紧张的对尹修道。

　　尹修回头看了她一眼，道：“你先疏散公司里的其他人离开大厦，我稍后就下去。”

　　赵燕也不疑有他，连忙应了声：“好的，尹总。”

　　随即马上出去疏散公司的员工。

　　赵燕离开后，尹修起身走到了钢化玻璃窗前，目光再次投向那座工地。在他的灵识注视之下，看到了那座工地上的人也全都一副慌乱惊恐的样子……

　　“出什么事了？是地震还是什么？”

　　宋柯感觉地上越震越厉害，连忙叫来两名警卫询问。

　　然而根本就没有人能够回答他原因。这时，旁边的小胖子努力稳住自己的身形后，忽然开口说了句，“也许是他们惹出来的麻烦！”

　　“他们？是你说……”宋柯猛地低头往脚下看去。

　　小胖子一脸凝重，“我就说了叫他们别急着下去乱来，他们偏不听。现在也不知道他们到底惹出了什么麻烦，如果只是地下墓室塌了之类的引起的震动那还好，怕就怕……”

　　小胖子没有再说下去。

　　宋柯此时脸色也变得有些难看起来。

　　虽然自从周婷等人来到之后，这里的安全工作就由周婷等人负责，但他以及他手下的那些银海武警也是要承担着协助任务和相应责任的。

　　一旦这边真的出了什么大事……事后被追责的时候他也逃脱不了干系！

　　“老宋，还是先赶紧让这里的人都撤离吧，这震动越来越强烈了，难保不会出现塌陷地缝之类的。”

　　小胖子提醒道。

　　宋柯也回过神来，但却有些犹豫，“可是下面的那些考古专家和周队长她们怎么办？”

　　小胖子也有些迟疑，最后咬了咬牙道：“老宋，你先让你手下的那些人疏散其他人，我跟你一起到墓穴出口那等着周姐姐她们！”

　　宋柯闻言也知道现在只好如此了，他跟小胖子都是修炼之人，身手敏捷，就算遇到什么危险也有能力脱身。

　　但其他那些普通人就没办法了，所以必须得让他们先撤离。

　　当下宋柯立即命令下去让营地里的其他人全部立即撤离，而他则与小胖子跑去了墓穴入口的那座帐篷等待周婷等人出来。

　　突如其来的‘地震’让周边的人们都慌乱不已，一栋栋大厦里不断地往外跑人，还有路上的行人也都赶紧的往空旷的地方跑。

　　整个街道上已经乱成一锅粥，随着震动愈发强烈，到处都是哭喊叫嚷的声音。

　　尹修此时已经出现在了铂天大厦的楼顶，他一直在注视着那座陵墓工地的情况。他内心对于之前弹开他灵识的那股力量充满了好奇。

　　难道说地球上还有能够威胁到他的存在？

　　情况不明，尹修也没有那么冒然的冲过去。

　　刚与宋柯跑到墓穴入口帐篷内的小胖子带在身上的手机忽然响了起来，当他看到手机显示来电的是他父亲时，连忙接通了电话。

　　“喂，爸，是不是弄清楚我发给你的那些照片了？”

　　小胖子清楚这个时候他父亲打电话给他，十有八九是这事，所以急忙就开口问道。

　　手机里马上传出了小胖子的父亲，也就是天师教当代张天师的声音，“是已经有些眉目了。不出意外的话，那座祭坛下面石板上所刻着的铭文全是封印、镇邪的古老符文。还有那些神像，跟锁链应该也同样是用来镇压邪魔的……”

　　“什么？！”

　　小胖子一听顿时大吃一惊。

　　“小兔崽子，这么一惊一乍的做什么！”

　　那位张天师显然并不清楚这边的情况，说道：“我准备明天就动身，亲自过去看看。你小子记得告诫其他人，别胡乱去动那里面的任何东西。如果那墓室里真的镇压着什么邪魔的话，那必然是非常厉害的存在，一旦出点什么岔子，谁都负不起这个责任！”

　　小胖子顿时哭丧着脸，道：“爸，已经晚了。”

　　“什么晚了，怎么回事？”张天师一紧，连忙追问。

　　小胖子回答道：“今天从京都跑来了一支考古队伍，他们不听我的劝阻，直接跑了下去。现在我这里整个地面都在震动，肯定是他们在下面已经动了不该碰的东西！”

　　“什么！”

　　张天师大吃一惊。

　　立刻道：“那你小子现在跟我马上离开现场，有多远给我走多远。”

　　小胖子微微犹豫了一下，“我知道了，爸，我会小心的。”

　　“你这小兔崽子可别瞎闹，这不是闹着玩的。要是下面真封印着什么东西，一旦它出来，根本不是你能应付的，明白吗！”

　　张天师大概是听出了小胖子语气中的几分迟疑，连忙警告。

　　“爸，你放心吧，我肯定不会拿我自己的小命开玩笑的。”小胖子赶紧道。

　　待小胖子挂了电话后，旁边的宋柯连忙问道，“张师兄，怎么样，什么情况？”

　　小胖子看了看宋柯，深吸了口气，道：“我爸说那墓室里很可能封印着非常恐怖的存在，让我有多远赶紧离开多远！”

　　“什么？”

　　宋柯大惊，“张师兄，你是说眼下的这地震是那被封印的东西弄出来的？岳教授他们破坏了封印？”

　　小胖子深吸了口气，道：“恐怕是的。”

　　小胖子话音刚落，他们脚下就突然传来一声‘轰隆’的巨响。整个地面都剧烈的晃动，以两人的实力都差点被这突如其来的强烈震动给晃倒……


第227章 诡异黑气

　　墓室中。

　　那些逃窜的考古人员看着身后那一团团追上来的黑气，莫名的有种不好的预感。

　　对此更加敏感的周婷等人更是如临大敌。虽然她们也不知道那些黑气是什么东西，但却敏感的察觉到那些黑气中透着一股让她们十分不舒服的气息……

　　为了能让那些考古人员安全的撤离，周婷等人不得不肩负起断后的任务。这是她们的职责所在，不得不如此。

　　只不过出口那狭窄的隧道显然不可能同时容纳太多人冲出去，而那些黑气的速度又太快，周婷刚带着唐晓几人准备冲过去断后，却看到落在最后的几个人已经被那些黑气给裹住。

　　其中就包括刚才分神回头去看那根从他手中飞走的木条的岳文海！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　被黑气裹住的那几人同时发出凄厉的惨叫。

　　然而也就只是这么很短的一声惨叫过后，被黑气裹住的几个人全部都‘噗通’扑倒了在地上，那些黑气也迅速的进入了他们体内……

　　前面的人听到身后传来惨叫声不由惊骇的回头望去，当看到岳文海等人已经倒地生死不知时，纷纷心头一凛，连忙更加快了逃命的速度。

　　后面一些的人甚至带着哭腔声焦急的催促堵在前面的人快点跑。胆小一些的更是开始两腿发软，看着身后越来越多黑气涌来，已经有些被吓傻。

　　周婷深吸了一口气，回过神来，立即道：“试着用真气攻击那些黑气！”

　　她也不知道这样做有没有用，甚至自己会不会步上岳文海等人的后尘。但是她没得选择，职责所在，就算明知很可能会死也必须得顶上去负责断后。

　　“是！”

　　唐晓等人也都没有犹豫，纷纷握着激光剑，一跃冲向那些涌来的黑气，催动体内的真气，蓦地挥剑朝黑气斩下……

　　“啊！”

　　冲在最前面的唐晓忽然间惨叫一声，他手中的激光剑虽然将正面的一团黑气给一劈两半，但是被劈开的黑气竟然从左右两侧将他裹住。

　　紧随唐晓之后，赵成、于浩、徐璐，甚至包括周婷都同样如此。

　　被黑气裹住的他们立刻感受到了一种难以言喻的痛苦传来，仿佛大脑被狠狠地重击了一下，那种痛苦简直难以形容。

　　不过周婷几人却并没有像岳文海他们那样，只是一眨眼间就倒下。

　　实力最强的周婷敏锐的发现体内真气的异常涌动，而且，她大脑中的剧痛感也并不算太强烈，似乎想到了什么，她也顾不得其它，连忙催动真气形成护体罡气。

　　‘嗡！’

　　当周婷体外释放了护体罡气后，她猛然发现大脑中的那种剧痛突然就消失了。暗呼了口气的她顿时明白了过来，连忙冲还在惨叫的唐晓等人大喊，“快释放护体罡气！”

　　唐晓等人修为都不差，即便没有主动释放护体罡气，体内的真气也在很大程度上的帮助他们抵御那些黑气的侵蚀，所以他们纵然大脑剧痛，但还是保持着清醒。

　　一听到周婷的喊声，几人连忙催动真气，释放出护体罡气来。

　　一瞬间，几个人顿时都感觉大脑中的那股剧痛消失了，只是刚才的剧痛却让他们心有余悸，尤其是整个人的精神都变得十分的萎靡不振，眼神都有些涣散。

　　几人中情况最好的还是周婷，她此刻清晰的感受到包裹着她的那一团黑气正在不断地侵蚀护体罡气，她体内的真气在急剧的消耗。

　　不过，既然护体罡气能够暂时挡住那些黑气的侵蚀那就好，至少她们暂时都是安全的。

　　然而，周婷却没有注意到地上的岳文海等几人渐渐地爬了起来，动作显得有些僵硬，一个个都低垂着头，脚步由慢而快的朝着前面逃跑的那些考古人员追了上去……

　　“咦，老岳，你没事啊？太好了！刚才我看到你被那些黑气扑倒，还以为你……”落在后面一些的一名考古专家恰好看到迅速追上来的岳文海，顿时一阵惊喜。

　　然而他的话还没说完，旁边的另一名年轻的考古人员却猛然大叫道：“林教授小心！”

　　那位林教授一怔，还未反应过来就蓦地感觉到心口一痛，传来一阵微凉的感觉，他登时瞪大了眼睛，呆呆的看着站在他面前，面无表情的‘岳文海’。

　　“老、老岳，你、你……”

　　林教授颤抖着嘴唇说出了几个字，当他看到岳文海那双泛着猩红血光的眼睛时，终于醒悟了什么。

　　这时，‘岳文海’猛地一抽右手，只见一道血箭‘嗤’的从林教授的胸口飚出，猩红的血液顿时溅了‘岳文海’满身都是。

　　然而‘岳文海’毫不在意，仍然是面无表情的抬头看向了旁边刚刚提醒林教授的那名青年身上……

　　林教授的身体无力的缓缓倒下，瞪大着眼睛，似乎是死不瞑目。

　　而那名青年看到‘岳文海’朝他望来，顿时被吓得一脸惨白，连忙哭嚎着连滚带爬的往前逃命……

　　“让开！快让开！别挡着我！”

　　青年拼命的猛拽开挡在前面的人，喊声中带着有些要崩溃的哭腔。

　　前面的人并没有注意到后面发生了什么事，突然被青年这么拽开顿时一个踉跄，差点摔倒。

　　也就是在这时，岳文海冲了上来，左手猛地朝那人后心抓了过去……

　　噗！

　　岳文海的右手仿佛一把钢刀，轻而易举的就洞穿了那人的后心……

　　另外几个与岳文海一样都是刚才被黑气扑倒又重新站起来的人也都在做着与岳文海相同的事情，不断地用他们的双手洞穿一个个人的胸膛。

　　与此同时，越来越多的黑气也纷纷涌来，除了还在纠缠着周婷等人的那几团黑气之外，其余的黑气全部涌向了逃亡中的那些考古人员。

　　就连被岳文海几人杀死的那些人的尸体都没有放过，每一具尸体都会有一团黑气将其裹住，然后迅速的涌入尸体内……

　　一切说来话长，但实际上时间却十分的短暂。此时周婷也才刚刚察觉到身后的异样，连忙回头。

　　“怎么会这样？”

　　当周婷亲眼看到已经倒地死去的林教授以及另外几个人在被黑气附体后，又很快重新晃晃悠悠的站起来，并且迅速的加快脚步与那些黑气一同追杀前面的人时，顿时有些呆住。

　　周婷深吸了口气，望了眼正凭借着护体罡气抵挡黑气侵蚀的几名队员，眼中顿时闪过一丝果断之色。

　　立刻道：“所有人，立刻撤离！”

　　眼前的状况显然已经不是她们能够应付抵挡，再继续留在这里除了等死也完全没有任何意义。

　　所以周婷果断的下令撤离。

　　本来就已经受创不轻，精神萎靡的唐晓等人听到周婷撤离的命令后当下也不再迟疑，立刻转身就撤退。

　　裹着他们身上的那一团黑气此时倒仿佛是一层保护伞，使得他们在冲过那些被黑气附体的人身边时，直接就被无视，并没有遭受到攻击。

　　至于其他的黑气也同样没有再涌向他们，似乎都将他们认定为‘同类’了。

　　狭窄的隧道里充斥着那些考古人员惊慌恐惧的哭嚎，也充斥着许多人临死的惨叫……

　　然而对此，周婷已经无能为力。只能自己尽快逃离。甚至她现在都不知道该要如何摆脱体外一直缠着她的那一团黑气。

　　如果无法摆脱黑气，一旦她体内真气被耗尽，那么……她的结果可想而知。

　　在周婷等人刚逃入隧道不久，墓室内的那一块刻满神秘纹路的石板终于彻底承受不住，‘轰’的一声，猛地炸开。

　　顿时一股强烈的冲击波朝四周激荡。猛烈的爆炸也让整座陵墓都剧烈的晃动。

　　与此同时，四周那十二尊神像上已经宛如蛛网般布满裂纹的表层也伴随着接连不断地‘砰！砰！砰……’声响，全部崩溃，无数碎石粉末‘哗啦啦’的掉落，整个墓室中都被漫天粉尘弥漫。

　　不过在那漫天的粉尘中，却有着一道道蒙蒙的光芒透出。透过弥漫的粉尘，细看就会发现十二尊神像依旧还在。

　　只不过现在的十二尊神像已经变成了一尊尊金甲神像，那些蒙蒙的光芒就是从它们身上发出的！

　　此外，那一道道的锁链也同样泛起了朦胧的光华，在半空中哗啦啦的晃动作响。

　　而墓室中央，那块石板原先所在的位置，却有无数如墨般的黑气狂涌出来，并且一声声低沉嘶哑的‘嗬、嗬’嘶吼声也隐隐约约从下方传出……

　　周婷带着手下的几名队员拼尽全力的朝着墓穴出口跑去，他们的速度极快，不断地超越前面同样在逃命的那些考古人员。

　　他们身上一个个全都裹着一层黑气，这使得那些已经见识到了黑气恐怖的考古人员唯恐避之不及的赶紧躲让。

　　生怕被那些黑气给沾到，然后丧失了性命。

　　不过他们最终的结局却还是无法改变。相比那些黑气，以及那些被黑气附体的人的速度，他们跑得实在是太慢了。

　　尤其是那些黑气越来越多，还不会占据空间，就算是隧道里挤满了人，被堵住，它们也同样能够继续追上前面逃跑的人。

　　陵墓的隧道虽然不是很长，但普通人就算是拼尽全力的跑那也得要个两三分钟的时间才能跑到出口。

　　这么长的时间已经足够后面源源不断涌出的黑气将他们一个个全部裹住，然后杀死了……


第228章 十二都天锁魂阵

　　嗖！

　　嗖，嗖！

　　一道道身影猛地从陵墓入口一跃而出，守候在旁的宋柯和小胖子张嘉不由神情一振，然而当他们看到冲出的一道道身影周身都被一团黑气笼罩时，不由得面色微变。

　　“周队长，是你们吗？”

　　宋柯只能隐约的看出被黑气包围的几道身影似乎像是周婷等人，连忙出口询问。

　　“宋队长，是我们！”

　　周婷的身影从黑气中传出。

　　此时小胖子脸上满是凝重之色的盯着裹住周婷几人的黑气，“周姐姐，你们这是怎么回事？这些黑气到底是什么东西？”

　　小胖子能够感受到那些黑气蕴含着让他十分不舒服的气息，但却无法肯定到底是什么。

　　“我们也不知道这是什么，这些黑气好像可以附着人体内，控制人的身体攻击其他人……”

　　回答的是徐璐。她的声音显得有些虚弱。

　　“先快离开这里，后面还有很多的黑气以及被黑气附体的人正在冲出来！”周婷马上叫道。

　　宋柯闻言一惊，连忙问：“周队长，那其他人呢？岳教授呢？”

　　“我看到岳教授已经被黑气附体了，至于其他人……”周婷微微一顿，道：“恐怕也是凶多吉少！”

　　嘶……

　　宋柯倒吸了口气。

　　小胖子看了看周婷几人身上缠绕的黑气，忽然道：“周姐姐，我试一下能不能把你们身上的黑气给驱散！”

　　“你？你可以吗？”周婷带着几分怀疑的看着小胖子。

　　小胖子也不敢打包票，“试试。也许可以，也许不行。毕竟这些黑气究竟是些什么东西我也不清楚。”

　　周婷没有浪费时间，马上应道：“好！那你开始吧，我先试！”

　　虽然她的修为最高，一时半会那些黑气还无法耗尽她的真气，但在不确定小胖子能不能驱散黑气，甚至会不会产生什么不好影响的情况下，周婷主动要求第一个尝试也是为了以防万一。

　　至少她修为高，就算有点什么问题，一般情况她也还能扛得住。换了其他人的话那可就未必了。

　　“行！”

　　小胖子也不废话，立刻从脖子上取下一物，那是一枚‘法印’。

　　小胖子将法印取下后，立即咬破自己的一根手指，将血抹在了那枚法印上，而后将法印抛起，双手迅速的在胸前结印。

　　一股法力波动从小胖子体内传出，紧接着，被小胖子抛到半空的那枚法印蓦然‘嗡’地一颤，霎时绽放出了一道磅礴浩然的光芒。

　　那一道光芒猛地落在了周婷的身上，瞬间，缠绕着周婷身上的那一团黑气发出一阵‘呲呲’的声响，不断地被净化驱散……

　　“这是……传说中的天师法印？”

　　一旁的徐璐看到这一幕，十分吃惊地叫道。

　　眨眼间，周婷身上的黑气就被彻底驱散。小胖子对着徐璐嘿嘿笑了两声，接着问道：“下一个谁？”

　　“小璐，你先吧。”

　　唐晓和于浩几人纷纷说道。虽然他们体内真气都消耗甚巨，但一时半会还能撑得住，照顾一下队伍里的女队员还是很有必要的。

　　小胖子没有废话，马上又催动半空中的法印迅速给徐璐驱散周身的黑气。

　　接着是唐晓、于浩和赵成三人……

　　等到帮所有人都驱散了黑气后，小胖子已经累得有些大喘。看样子要催动这法印也是消耗很大。

　　“小胖子，你还好吧？”徐璐关心的问了一句。

　　小胖子收回法印后，喘着粗气，‘嘿嘿’笑了两声，道：“没事，就是真气消耗有些大。”

　　“那就好。”徐璐等人微微松了口气。

　　这时候，墓穴下方忽然传来了一两声惨叫，接着马上就没了声息。

　　周婷等人面色微变，立即叫道：“快走！应该是那些黑气追出来了，马上离开这里！”

　　虽然小胖子的法印能够消灭那些黑气，但是所有人也都看到了刚才小胖子仅仅只是为了帮她们几个人消除身上的黑气就累得够呛，要是真等里面的那些黑气涌出来，就算是再多十个小胖子也不顶用。

　　没有人敢耽搁，全都立马冲出了帐篷，迅速逃离此地。

　　不出周婷所料，在他们刚刚离开帐篷还不到十秒钟，那些黑气就已经顺着出口涌了出来……

　　远处，尹修站在铂天大厦楼顶，灵识注视着那座陵墓上方的一切。包括刚才小胖子催动法印给周婷等人消除黑气都在他是注视之下。

　　对于那些黑气，尹修也拿捏不定那是什么东西。

　　回想着之前弹开他灵识的那股力量，尹修心里也在怀疑那些黑气是否与那股力量有所关联。

　　就在这时，那处工地四周突然间发出一声声‘轰隆’的巨响，地面开始塌陷，一道道巨大的裂缝骤然出现。

　　剧烈的震动使得附近的建筑都震颤不已，许多正往空旷处逃离的人们纷纷骇然的回头望去。

　　虽然一切说来很长，但事实上从震动出现到此刻总共也不过就是过去了那么短短三四分钟的时间而已。

　　绝大部分的人根本就没跑出多远。

　　突如其来的巨响和巨震自然让无数人纷纷回头查看情况。只是扬起的漫天尘土，却是让他们看不清楚具体怎么回事。

　　尹修用灵识观察着，当他看到那些塌陷的地下正缓缓地有什么东西冒出来时，之前曾弹开他灵识的那股力量又再次出现了，他的灵识再一次的被那股力量震退，连神魂都同样被微微震动。

　　这让尹修心中再次大震，眼睛盯着前方，神情也变得凝重了许多。

　　虽然暂时没法直接用灵识去查看，但尹修的眼睛也远非常人可比，依然可以清楚看到现场的情形。

　　只不过没有直接用灵识观察那么全面罢了。

　　“这是……”

　　尹修看着从地下缓缓冒出来的东西，脸上露出一抹讶色。

　　只见那不断坍塌的地面最先出现的是一座泛着朦胧光芒的宝塔，那座宝塔里面似乎有什么东西正在猛烈的冲击，将宝塔一点点的冲到地面上来。

　　随着宝塔逐渐破开地面，在漫天的尘土飞扬之中，尹修也清楚的看到那座宝塔被一根根粗大的锁链牵连着，那些锁链同样都泛着淡淡的光华，普通人察觉不出，但尹修却感受得到那些锁链非比寻常，蕴含着法力的波动……

　　除了宝塔本身之外，尹修还注意到了悬在宝塔正上方的一段呈玄黄色一节一节，并微微发光的东西。

　　“那是什么？”尹修微微皱了皱眉。

　　没等尹修去细思，当那座宝塔完全冲出地面后，在四周又冒出了一尊尊散发着淡淡金光的金甲神像。那些牵连着宝塔的锁链另一端正是融入一尊尊金甲神像眉心之中的。

　　许多立于上方的建筑房屋都被直接被摧毁，成了一片废墟。好在那些神像笼罩的范围并不是很大，被直接摧毁的建筑也并不多。

　　随着那些金甲神像的出现，尹修眼中再次露出吃惊之色。

　　“那是……十二都天锁魂阵？”

　　尹修仔细的看了看每一座金甲神像的方位，以及它们胸前所结的手印，最终深吸了口气，确认了这一点。

　　“那宝塔之中到底困着什么东西，竟然用这么多的手段将其镇压。连十二都天锁魂阵都用上了。”

　　“虽然这座十二都天锁魂阵明显缺少灵石布阵，威力大减，但也不容小觑，就算是寻常出窍期修真者元婴出窍被这阵法锁住都不可能脱身得了。”

　　“何况还有那座宝塔配合，以及悬在宝塔上方的那截像是木质的长条物品也非同一般。这么多手段，就算是分神期‘元神’被困住都难以脱身……”

　　在尹修静静观察那突然冒出来的宝塔和神像的同时，无数的黑气也从坍塌的地下涌出，渐渐弥漫，朝着不远处的人群狂风一般的扩散追去。

　　而周婷等人此时也并未跑出多远，他们从刚冲出工地时，那座宝塔就冲破了地面冒了出来，强烈的震动和四周的塌陷让他们根本难以逃离现场。

　　此时骤然发现那些黑气席卷而来，周婷等人纷纷面色大变。

　　尤其是周婷还发现在那些黑气的后面，之前死在陵墓隧道里的那些被黑气附身的考古人员也都像是一头头野兽般，速度迅捷无比的冲向了四周的人群。

　　以周婷的估计，那些被黑气附体的人实力几乎能够与铁甲尸相当。这对于普通人来说简直是杀人机器一般的存在。

　　常人根本无法抵抗。

　　“你们还能撑得住吗？”

　　周婷抬头看了看前方四周到处都是慌乱奔逃的人群，咬了咬牙向身边的几名队员问道。

　　唐晓等人看了看周婷，隐约明白她这么问的意思。

　　虽然他们几人都感觉精神极度的疲惫，体内真气也损耗大半，但这一刻，他们仍然是坚定的对周婷点了点头，“周队，我们还能撑得住！”

　　周婷看了看身边面露坚毅之色的队员们，眼中闪现出一抹欣慰，同时也有一丝愧疚之色。

　　“好！既然你们还能撑得住，那就跟我一起去拦住那些被黑气附体的‘人’。不管怎么样，我们不能看着这些普通人被屠杀而不管不顾的逃走。就算我们能力有限，也要拼尽所能挽救他们的性命！”

　　周婷知道自己的这个决定几乎等于是带着自己的队员去送死，但是这个时候她也别无选择。

　　她不能眼睁睁的看着那么多的普通人遭到屠杀而无动于衷，只顾自己逃命。她自己的良心不说，她的身份，肩上所担负的那份责任也不容许她什么都不做。

　　何况，在这种时刻如果她只顾自己逃走的话，事后也免不了被追责。

　　她们的身份责任就是为了保护国家和人民的生命与财产安全。很多时候就算明知是必死的情况，也必须要上。

　　“是！周队！”

　　周婷手下的队员没有一个退缩畏惧，神情异常坚定的向周婷应道。

　　边上的宋柯神情有些复杂的看了看周婷等人，说实话他不想死，可是看到此刻的周婷等人，看到前方惊慌奔逃的人们，他的心里也无法说服自己就这么只顾自己逃命离开。

　　深吸了口气，宋柯目光渐渐地变得坚定起来，“周队长，我也跟你们一起吧！多个人总归是多份力量。”


第229章 震撼众人

　　在周婷等人一脸决然的准备拼死一战之时，四周奔逃的人们却也是被那座宝塔以及神像冲出地面时的巨大动静和声响吸引了注意，下意识的回头去看。

　　当他们看到身后那突然出现的宝塔和神像时，几乎所有人都被惊得呆住。并且随着地面震动的减轻，很多人甚至停下了脚步，忍不住拿出手机对着那宝塔和神像拍照、录像。

　　这些人并没有留意到正朝他们涌来的黑气，每个人都一脸震惊的望着那发光的宝塔与一尊尊金甲神像，发出各种不可思议的惊叹声……

　　“难道刚刚的地震就是这些东西造成的？”

　　“那宝塔还有神像到底是什么东西，竟然会自己发光……”

　　“实在是太难以置信了！那宝塔还有神像是神仙宝物吗？还是什么外星遗迹？”

　　“要不是亲眼所见，打死我都不敢相信啊！今天可真的算是涨姿势了……”

　　一个个原本在奔逃的人们纷纷驻足观望，惊叹连连。脸上满是各异的震撼、吃惊、不可思议……等等的神情。

　　铂天大厦的楼顶，尹修静静地关注着那座宝塔，不过却也注意到了那些朝四方席卷而去的黑气，以及那些被黑气附体的人。

　　他微微皱了皱眉，灵识试探着扫过那些黑气，以及被黑气附体的人，这次倒并没有再冒出那股能够将他的灵识弹开的力量。

　　不过在灵识扫过那些黑气以及被黑气附体的人后，尹修脸上却陡然露出一丝惊容，脑海中猛地想起了一些东西。

　　“难道……被镇压在那座宝塔内的会是那个东西？就算是在修真界中，都已经绝迹许多岁月了啊！”

　　尹修为自己所猜想到的那东西感到有些吃惊，但是想到他所了解到的关于那东西的描述与此刻他用灵识查看到的情况……似乎一般无二！

　　“如果真是那东西的话，那么就绝不能让它逃脱，不然将会是整个世界的灾难。”

　　微微一顿，尹修又想到了另一点，“不过，如果是那东西的话，那么之前弹开我灵识的力量就肯定不会是它所发出的……”

　　想到这，尹修的目光不禁落在了那座宝塔上方悬着的那一截‘木条’上面。

　　难道是它？

　　尹修想着，稍一沉吟后，立即决定试一下。于是灵识再次朝那座宝塔延伸过去，同时眼睛紧紧地盯着那截‘木条’。

　　当他的灵识靠近到宝塔大约百米范围内时，尹修立刻又感受到了那股力量的出现，猛地将他的灵识震退。

　　尹修的灵识虽然无法靠近，但他的眼睛却注意到了在那一瞬间，那截悬在宝塔上方的‘木条’确确实实是光华微闪了一下。

　　这一刻，尹修愈发笃定了自己的猜想。不出意外的话，那股能够震退他灵识的力量应该是从那截‘木条’中发出的。

　　这让尹修感到十分的惊奇与讶异，同时也好奇那截‘木条’究竟是什么东西，什么来头。竟然连他堂堂合体期巅峰的修真者的灵识都能够轻而易举的震退，甚至连神魂都受到轻微震荡！

　　尹修微皱着眉盯着那截‘木条’。

　　不过灵识扫过四周那些驻足观望的人，还有距离他们越来越近的黑气，包括此刻周身已经被黑气缠绕，正在与那些被黑气附体的人战斗的周婷几人，尹修稍稍迟疑了那么瞬息，终于双手还是迅速的结印，打出法决……

　　‘嗡！’

　　一声轻微的颤鸣从尹修体内传出，紧接着，一尊熔炉瞬间从尹修体内飞了出来，‘嗖’的一声呼啸，直接飞到了半空中，并且在顷刻间迎风而涨，变得巨大无比！

　　那么多人在下面，尹修做不到见死不救，何况他本身有这个能力，对他来说只是举手之劳而已。

　　于是尹修就祭出了炼天炉。

　　突然出现在半空中，变得巨大无比的炼天炉自然引起了四周那些观望的人们的一声声惊呼。

　　今天他们确实是大开了眼界。

　　地下突然冒出了一座宝塔还有那么多金甲神像不说，现在天上还突然出现了这么一座巨大无比的熔炉悬在半空。

　　如此匪夷所思的情景简直是积了八辈子的‘德’才能有幸亲眼见到。

　　“卧槽！这是仙人法宝？看着它突然不知从哪里飞出来，眨眼间就突然变得这么大！我尼玛的，以后谁要再跟我说这世上没神仙我跟谁急！”

　　“难道今天这情况是‘仙人’大战？牛了个大逼啊！不过怎么没看到‘仙人’在哪里？”一哥们俩眼放光的盯着空中的炼天炉，眼睛赶紧四下寻找所谓‘仙人’的身影。

　　“值了！今天真他妈的值了！这场面可比那什么电脑特效的牛逼多了。”

　　“你们快看，那玩意儿突然发光了……”

　　一人指着半空中骤然绽放璀璨光芒的炼天炉大喊着。

　　几乎所有人此时都被炼天炉吸引了目光。

　　尹修在祭出炼天炉后便立刻催动炼天炉打开炉盖。

　　随着那璀璨光芒的绽放，一股莫名的力量顿时笼罩了下方千米方圆的区域，完全将那些黑气全部笼罩在内。

　　在炼天炉的力量笼罩之下，那些原本迅速涌向周围路人的黑气立刻受到了一股强大的吸力，纷纷飞向了半空，被炼天炉吸入其中。

　　甚至就连那些被黑气附体的人，或者说是尸体中的黑气也都被强行剥离，倒卷着与其他黑气一样被吸入炼天炉内。

　　整个过程还不到五秒钟。

　　原本四处席卷的黑气一丝不剩的全部被炼天炉吸走。

　　地面上，原本正凭借着护体罡气抵抗黑气侵蚀，并与那些被黑气附体的‘人’战斗的周婷等人此刻纷纷呆住。

　　一个个看着周身黑气一丝不剩，看着面前刚刚还在跟他们战斗的那些被黑气附体的‘人’此刻却纷纷‘噗通’一下直接扑倒在地，动也不动……全都傻眼了。

　　本来他们都已经做好了必死的心理准备，只是职责所在，纵然明知是死也要去做。可是，他们却万万没想到战斗才刚开始十来秒钟，一切就突然来了这么一个大转折！

　　“这、这是什么情况？”

　　唐晓有点发懵地说道，还没完全回过神来。

　　另一侧的小胖子则指着头顶的天上，脸上一副呆傻表情的道：“看天上……”

　　刚才周婷等人都在战斗，根本就没有注意到天上突然出现的炼天炉。此刻听到小胖子的声音，不由得纷纷抬头望去。

　　当他们看到四周所有的黑气都眨眼间被天上那巨大无比的炼天炉卷入其中时，一个个再次惊呆。

　　“这……这是什么东西？”周婷都忍不住磕磕绊绊的问道。那双细长的秀目中充满了震惊之色。

　　“那玩意儿怎么能飞到天上的？”唐晓抬头望着头顶的炼天炉，傻傻的问。

　　徐璐同样一脸震撼的望着，道：“小胖子，这是不是也是一件法器？就跟你之前拿出来的‘天师法印’一样？”

　　唰！

　　周婷和宋柯几人闻言猛然醒悟，顿时齐刷刷的望向了小胖子。

　　小胖子一阵苦笑，道：“应该也是法器，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过跟这件法器相比起来，我手上的这枚‘天师法印’简直就是渣渣。而且，我不敢想象到底是什么人能够拥有如此恐怖的修为，竟然可以催动这种骇人听闻级别的法器，眨眼间将那些黑气悉数都收掉！”

　　“我虽然不知道这件法器到底有多厉害，但显然它应该比我们天师教真正的镇教法器都要厉害！而能够催动这样一件法器的人……”

　　小胖子微顿了一下，深吸气道：“我都不敢相信这世上居然还有这样惊世骇俗的人物存在！”

　　小胖子虽然修为不高，但他却很清楚一点，一件能够在眨眼间将那些可怕的黑气悉数收掉的法器是有多么的强大，而想要催动这种层次的法器又是何等恐怖惊人的修为才能够办到。

　　要知道他自己催动天师法印最多只能驱散净化那么十几团就得耗尽真气了。而刚才那所有的黑气究竟能分化成多少团？

　　恐怕以十万计都是少说的。

　　那么多的黑气在那件法器的力量之下，却连一丝一毫抵抗都不能，眨眼间就全部被收走……只能说明这件法器的力量已经强大到了远远超出那些黑气全部力量好几个级别的地步！

　　听了小胖子的话，周婷等人一阵沉默，这是因为太过于震撼而沉默。

　　“这世间还真是藏龙卧虎啊！照你所说的，能够催动这件法器的人那可真的是强大到了难以想象的地步了！”

　　周婷深吸了口气，叹息道。

　　小胖子稍稍迟疑了一下，又开口：“其实我是有点怀疑的。”

　　“怀疑什么？”周婷一愣。

　　小胖子道：“我爸跟我说过，如今这天地间灵气稀薄，想要冲破‘天人之境’的枷锁桎梏几乎绝无可能。可是，这件法器……显然不是凡人之力能够催动。”

　　“你的意思是……催动这件法器的人已经超越了‘天人之境’？”周婷吃惊道。

　　小胖子犹豫了一下，还是点点头，“我想应该是的。所以我才有所怀疑。”

　　周婷明白小胖子所指的意思，但内心却是震撼无比。

　　超越了‘天人之境’！那代表着什么？

　　每一位修炼之人都很清楚。

　　如果这世间真的有人能够超越‘天人之境’……

　　周婷不禁深吸了口气，猛地抬头再次望向半空中的那座巨大的熔炉，内心是无比的复杂。


第230章 魂兽现世

　　尹修在用炼天炉收取了所有黑气后，便将炉盖封住，施展法决，收回了炼天炉。

　　随着炼天炉迅速的变小，而后化作一道流光消失，下方观望的人们不由得纷纷发出了一声‘嗳’的轻叹，似乎惋惜。

　　他们却并不知道刚才他们已经是在‘鬼门关’前走了一遭。

　　若非尹修在此，出手祭出炼天炉收走了所有黑气，他们这些人恐怕绝大部分今天都得丧命于此！

　　“小胖子，这是什么情况？”

　　徐璐望着炼天炉消失的方向，开口问道。

　　小胖子道：“那人把法器收走了。”

　　“噢！”徐璐也情不自禁的发出了一声惋惜的轻叹，似乎有些不舍得那法器就这么消失。

　　“咱们还是快走吧。退到远一些的地方……”小胖子警惕的看了看前方那座震动愈发剧烈的宝塔，还有那一根根晃动得‘哗哗’作响的锁链，说道。

　　周婷也清楚此地不宜久留，于是连忙应道：“走！”

　　随着炼天炉被尹修收走，四周的人们关注的焦点自然而然又重新回到了那座宝塔，以及那些金甲神像的身上。

　　尹修站在铂天大厦楼顶，同样在静静等待着。等着看看那宝塔内镇压的存在能否冲破宝塔，看看是否是他所想象的东西。

　　因为大家都出奇一致的驻足观望，加上地面的震动已经减轻许多，所以附近的街道虽然完全被行人堵住，但整个场面却显得有序了很多，反而没有之前奔逃时那么混乱。

　　不过远处刺耳的警笛声却越来越近，警局方面自然早已了解了这边的情况，赶紧派出警力来疏散人群。

　　谁也不知道接下来这里会发生什么，这么多驻足观望显然是很危险的事情。

　　不过很多人的那份好奇心，还有围观的心理是很难说清楚的，面对那些警察的疏散举动，围观的人群却并不是那么愿意撤离，还想继续留在这围观。

　　就在这时，那些剧烈晃动的锁链似乎开始承受不住力量，突然间一声清脆的‘咔！砰！’传来，其中一根锁链连接着宝塔的一端猛地被崩断！

　　接下来完全是连锁反应，一根接着一根锁链连续的被崩断，在一阵‘砰，砰砰砰’的声响中，一根根粗大的链条被甩飞半空，发出‘哗啦啦’的声响……

　　看到这一幕，远处的人群中发出一阵轻呼，一双双眼睛充满好奇的望着。就连那些正在被疏散的人都忍不住停下脚步回头去看。

　　“看来十二都天锁魂阵已经僵持不住了，毕竟是缺少灵石提供充沛的灵气。”尹修看着那一根根被崩断的锁链，淡淡的道。

　　眼前的情况显然已经是困不住宝塔内的存在。

　　不出尹修的预料，随着那十二根锁链全部崩断，紧接着，那十二尊金甲神像也开始承受不住，一尊接着一尊的开始出现裂纹，在一阵‘咔咔’的声响中逐渐的崩溃……

　　哗啦！

　　崩溃的神像散落一地，激起大片的烟尘。

　　而随着神像的崩溃，那座十二都天锁魂阵自然也就随之彻底消失。

　　一时间那座宝塔的震颤也猛然变得更加剧烈，似乎整座宝塔像是被极度膨胀，要被撑爆了一样！

　　甚至宝塔渐渐地脱离地面，飞了起来。

　　悬在宝塔上方的那截‘木条’光芒不断地闪烁，一道道光辉落在宝塔上。

　　不过尹修也看到，那截‘木条’也在微微的震颤着。

　　而宝塔内隐隐约约有一声声低沉的嘶吼传出，仿佛野兽一般。

　　“快走！快让这里的人尽量疏散！”

　　小胖子看到那座宝塔的情形，虽然他了解不多，但结合他父亲所说的话，隐约也猜到了被封印镇压的东西应该就是在那座宝塔内，而看此时的情形，很显然是那东西要冲破宝塔的镇压出来了。

　　一想到之前的那些黑气的可怕，小胖子就不敢想象要是宝塔里的东西出来会有多么的恐怖！

　　眼下这里的人要是还不赶紧撤离的话，到时候很可能会一死一大片。

　　周婷等人也都清楚，所以听到小胖子的话后，立即大声的提醒四周的人迅速离开。

　　四周的那些人此时也看出情况有些不太对，虽然还是有一些不怕死的不愿意离开，但大多数人还是在警察的指引下，有序的开始疏散撤离……

　　不过渐渐飞到半空的那座宝塔已然支撑不住，伴随着一声‘轰’的巨响，宝塔猛地炸了开来。

　　就连悬在宝塔上方的那截‘木条’都被那股可怕的力量震飞。

　　尹修看着倒飞的‘木条’，目光顿时一凝，毫不犹豫的立刻出手掐动印决，将那截‘木条’收摄过来。

　　这截‘木条’非同寻常，尹修自然不会放过。所激发的力量连他堂堂合体期巅峰修真者的灵识都能够震退，而且这还是完全依靠‘木条’本身力量，没有任何人主动催动的情况之下。

　　可见这截‘木条’是多么的不凡。

　　倒飞的‘木条’在尹修的法决之下还欲挣脱束缚，然而尹修毕竟是合体期修真者，这‘木条’固然不凡，但终究抗拒不过尹修的法力。

　　迅速的结了一道法印将那截‘木条’暂时封印住，尹修也无暇去细看，目光立即投向了半空……

　　宝塔炸裂的巨响让远处正在迅速疏散撤离的人们都不由自主的纷纷回头相望。

　　炸裂的宝塔碎片带着一阵尖锐的破空呼啸飞射四方，那惊人的速度让那些宝塔的碎片拥有着十分可怕的力量。

　　周围的一些建筑、树木还有车辆等等被那些碎片射中，直接就被切开一道道豁大的口子，或者直接被从中切断成两半！

　　正下方的地面更是沟壑纵横，一片斑驳杂乱的景象。

　　还有一些比较小的碎片甚至朝着远处的人群飞射而去，那速度几乎堪比子弹！

　　人群中传来一阵惊呼，并非是有人被飞射而至的碎片给伤到，而是他们看到了匪夷所思的一幕。

　　一块块碎片在距离他们不远的位置仿佛突然被一股力量束缚住，蓦地停了下来，悬在半空。

　　下一刻，那些碎片齐刷刷的‘哗啦’直接坠落地上。

　　很多看到了这一幕的人都被惊呆。不知道到底发生了什么事，那些飞射而来的碎片怎么会突然停在半空然后直接坠落。

　　不过他们都清楚一点，如果不是那些碎片不知什么原因突然停下的话，他们当中的很多人估计此刻已经非死即伤。

　　没有人怀疑那些碎片如果正常的射到身上的威力和杀伤力，这一点只要看看前面地上那些被碎片割开一道道豁口，甚至是直接被切断的车辆、树木和建筑就知道了。

　　这一切自然是尹修出手的杰作。

　　在收摄那截木条之后他就察觉到了那些碎片对远处那些普通人的威胁，所以顺手便用灵识将所有飞射向人群的碎片都给截住。

　　这只是尹修顺手为之，并没有怎么让他分神。他的注意完全在半空中现出身形的那一团‘黑云’上。

　　那一团‘黑云’中有着一对泛着血红光芒的眼睛，发出低沉的嘶吼，那嘶吼声里明显带着一种解脱的畅快和喜悦。

　　尹修看着那团‘黑云’不由得低声自语道：“果然是传说中的‘魂兽’！”

　　‘魂兽’在修真界中都是属于绝迹的存在，说是‘兽’其实并没有实体，更像是一团有着自我意识的能量，类似于那些阴魂、恶灵等等这种的存在。

　　当然，‘魂兽’可要比什么阴魂、恶灵之类的厉害了太多，那些阴魂、恶灵，甚至包括一切的灵体、魂体统统都不过是它的‘食物’而已。

　　任何生灵的灵魂也都同样是它的食物。完全是以吞噬灵魂、灵体等为生和成长，同时，它还能分化力量寄宿生灵的尸体内，将其变成它的傀儡，完全受它所控制。

　　‘魂兽’不管是对于普通生灵也好，还是对于修真者来说都是巨大的威胁，甚至可以说是毁灭般的灾难。

　　强大的‘魂兽’连修真者的元婴、元神都能够吞噬，继而控制修真者的肉体。

　　眼前的这只‘魂兽’显然实力并不弱，能够冲破十二都天锁魂阵以及宝塔、木条等多重镇压，可见它的可怕。

　　而且，这还是它被封印镇压了不知道多少年，力量已经被削弱了非常多的情况之下。可以想象当年它被镇压之前的实力将是多么的恐怖！

　　‘魂兽’的出现自然也被远处的疏散中的人们注意到。

　　虽然‘魂兽’看起来就像是一团‘黑云’，但那一对如同灯笼一般硕大的血红眼睛却格外的醒目吓人。

　　看到那双泛着血光的巨眼，没有人会觉得这一团‘黑云’只是黑云。

　　“那是什么？”

　　“是什么怪物吗？好大的血眼！”

　　“妈呀，那到底是不是眼睛啊？居然冒着血光，好吓人啊！”

　　人群中各种惊呼此起彼伏，所有人都惊呆的看着空中的那一团‘黑云’。

　　这时，半空中的‘魂兽’似乎终于发现了下面的那些人，那对灯笼一般的血红巨眼顿时朝那些人望去，并发出了一阵阴冷恐怖的‘桀桀’怪啸……

　　霎时间，所有人都感受到了一股莫名的压力突然笼罩下来，仿佛是一座大山压下，让每个人的呼吸都变得困难起来。

　　那些普通人不知所措的呆望着半空的‘魂兽’，呼吸变得急促，脸色涨得通红。

　　在人群中的周婷和小胖子等人此时也并不比那些普通人好多少，那股恐怖的压力让他们感到沉重得难以喘息。

　　每个人眼中都充斥着骇然之色的望着半空的‘魂兽’。

　　“这、这是什么东西？”周婷语气艰涩地说道。

　　小胖子俩眼有些呆滞的望着‘魂兽’，艰难的吞咽了一下，磕磕绊绊的道：“不、不知道。唯一可以肯定的是，它很恐怖！非常的恐怖。甚至恐怖到……恐怕这个世上都没有任何人能够奈何得了它！”

　　旁边的宋柯、唐晓、于浩等人也都同样清楚的感受到那股恐怖的气息和压力。仅仅只是被注视的眼神就让他们连呼吸都困难，可以想象天上的那东西究竟是多么可怕的存在！


第231章 仙魔大战？

　　“难、难道连之前控制那座巨大熔炉法器的人也对付不了它吗？”徐璐吃力的呼吸着，问道。

　　听到徐璐的话，周婷等人眼睛蓦地一亮，纷纷看向小胖子。

　　小胖子的脸上同样浮现出几分希冀之色，“也许……也许可以！只是不知道那个人会不会出手。”

　　周婷等人闻言纷纷沉默。

　　确实，她们连那人到底在哪里的不知道，对方到底能不能对付得了半空中那个恐怖的存在，又是否会出手……这些都是未可知的。

　　“只能希望了。否则……否则咱们这里的这些人恐怕都是凶多吉少。”周婷目光扫过四周的人群，叹息道。

　　在所有人都惊恐不已的望着空中的‘魂兽’时，站在铂天大厦楼顶的尹修终于出手。

　　对于‘魂兽’，尹修的了解也并不算很多，只是当年在修真界看到过关于‘魂兽’的一些记载罢了。

　　不过，如果那些记载属实……尹修望着‘魂兽’，眼神中透出几分期待之色。

　　尹修以最快的速度在转眼间连续打出了整整一百三十二道法决，在他完成法决的瞬间，一只擎天巨掌蓦地出现在那只‘魂兽’的上方。

　　巨掌泛着一层朦胧的金光，朝着‘魂兽’猛地抓了下去。

　　这是尹修施展的一门上乘神通之术，‘擒天摘星手’！

　　突然出现的金光巨掌让那魂兽蓦然大惊，那对巨大的灯笼血眼猛地望向抓下的巨掌，然而还未等它做出反应，那只巨掌已经一把将它擒住。

　　一瞬间，魂兽身上所释放出的恐怖气息被遮掩大半，下方的人们顿时感觉浑身一松，那种几乎要窒息的沉闷压抑终于消失，被憋得涨红的脸色也缓缓褪去。

　　然而此刻几乎所有人却都在呆呆的望着天空那突然出现的金色巨掌，人群中一片哗然。

　　那只巨掌出现得太突然了，完全没有一丝一毫的征兆，非常突兀的出现，然后光影一闪，等他们反应过来时，已经抓住了那一团恐怖的‘黑云’。

　　“那是什么？”

　　“难道真的是有什么仙人在出手对付那团可怕的‘黑云’？”

　　“卧槽！看这情形绝逼就是仙魔大战啊！那只巨掌肯定是仙人发出的仙术之类的！”

　　“这世上真的会有仙人吗？如果没有的话，这又该怎么解释？”

　　……

　　人们此刻甚至忘却了之前的恐怖记忆，忘记了刚才的恐惧，只是呆呆的抬头望着半空中的那只散发着淡淡金光的擎天巨掌。

　　或无声的震撼，或下意识的惊叹轻呼，或震惊的爆粗议论，又或者是呆呆的茫然无措……

　　眼前的一幕，甚至包括之前所发生的一切都完全超出了他们的认知。若非一切都真实的展现在他们眼前，恐怕他们都要以为自己是不是在做梦，还是出现幻觉了。

　　又或者……如果没有地上的那一片废墟，没有之前那恐怖压抑到几乎无法呼吸的感受，大概很多人可能会以为他们此刻所看到的都是‘海市蜃楼’吧！

　　相比于普通人的惊叹、震撼等等，周婷等人此刻却不禁露出了惊喜之色。

　　“出手了！一定是刚才的那位催动法器的人物出手了！”徐璐兴奋地叫道。

　　小胖子此时眼中满是震骇之色，半空出现的那只擎天巨掌带给了他太多的震撼和惊骇。

　　虽然他并不清楚那只巨掌到底有多么可怕的力量，但却知道能够施展出这等法术将那一团恐怖的‘黑云’擒住的人物简直已经与传说中的地仙之流无异。

　　或许……当年他们天师教的初代祖师张道陵也未必能够与之相比。

　　“这样的手段，恐怕真的已经是‘神仙’一样的存在了吧！不敢相信这世上竟然会有这样的人物存在，也不知道此刻他究竟身在哪里！”

　　周婷望着空中的巨掌，眼神中难掩那份深深地震撼。

　　即便她身在国家特殊部门之中，所能够接触到的人和事以及各种隐秘都很多，但是也从来没有听说过这世上有如此可怕，甚至不可思议的人物存在。

　　这样的力量，跟传说中的‘仙人’之流又还有什么分别？

　　周婷心里此刻几乎从未有过如此渴望和迫切的想要亲眼看看到底是什么能够拥有如此仿如仙人一般惊世骇俗的力量。

　　她很想知道这样的人物究竟是怎样的存在，是不是真的是传说中的仙人？

　　周婷深吸着气，目光扫过四周，想要寻找那么一道身影。即便她明知除非对方自己现身，否则她几乎不可能找到对方，但她也还是下意识的想要找一找……

　　突然被尹修的神通巨掌擒住，那只魂兽顿时惊怒无比的剧烈挣扎了起来，周身黑气翻滚如云，血红的眼睛里迸发出浓烈的血光，猛地望向了尹修所在的铂天大厦楼顶！

　　下面的那些普通人无法找到尹修的位置，但却瞒不过魂兽。它立刻就发现了尹修的所在，血光弥漫的巨眼中充满愤怒的死死盯着尹修。

　　它好不容易才终于冲破了镇压了它数千年的封印，没想到刚出来都还未来得及吞噬一些生魂恢复力量就突然间被人给施展法术神通给擒住。

　　内心的那股万丈怒火和对尹修的恼恨可想而知。

　　尹修感受着魂兽挣扎的力量，不由得面色微变，不过随后却又不惊反喜！

　　“好纯正磅礴的魂力！虽然力量强度只是相当于分神中期修真者，但力量层次却毫不逊色于我，甚至还要更甚一筹！”

　　“不出意外的话，眼前这只魂兽在鼎盛时期至少也是相当于合体期修真者的实力，甚至有可能已经渡劫！不过被封印镇压了这么多年，它的力量显然被削弱了太多。”

　　感受着魂兽挣扎的力量越来越猛烈，对他所施展的神通‘擒天摘星手’的冲击越来越强烈，甚至尹修已经察觉到‘擒天摘星手’开始有些颤抖起来，但他眼中的喜色却愈发的浓郁。

　　“如此猛烈的力量爆发，如果记载没错的话，眼前的这只魂兽很可能体内已经凝结了‘魂珠’。它肯定是已经开始催动魂珠的力量来冲击束缚，否则就算它的力量层次能够与我相当，但凭它此刻仅剩大概分神中期的力量强度是远远无法造成如此强烈冲击的……”

　　尹修如此欣喜自然是有原因的。

　　魂兽虽然祸害无穷，但它们体内所凝结的魂珠对于修真者而言却是无与伦比的无上宝物！

　　魂珠是修真界公认的祭炼第二元神的最佳宝物之一。只不过魂兽在修真界中早已绝迹多年，只有记载而没有听说有人得到魂珠祭炼成第二元神。

　　眼前的这只魂兽力量足够强大，鼎盛时期的实力甚至很可能达到渡劫期，它的体内凝结魂珠的几率是非常高的，如果真的能够得到一枚魂珠，那么尹修便可以祭炼出第二元神。

　　甚至日后要是能够得到一具契合的身体的话，尹修完全可以将第二元神融合，化作自己的第二分身！

　　这对尹修的实力将会是巨大的提升。

　　所以，尹修在察觉到眼前的魂兽体内很可能存在魂珠后，才会如此的欣喜万分。

　　如果这只魂兽处于鼎盛时期，尹修或许没有十足把握能够将它慑服斩杀，但如今它已经被镇压封印多年，力量大减，要对付它虽然需要花费一些功夫，但却并不难。

　　看着‘擒天摘星手’在魂兽的猛烈冲击之下渐渐地崩溃，尹修并不在意，立刻祭出了飞剑。

　　虽然魂兽乃是‘魂体’，但尹修的飞剑可也不是寻常之物，乃是极品灵器，对魂体、灵体等同样有着巨大的杀伤力。

　　‘嗡！’

　　尹修的飞剑轻颤着飞出。

　　正当尹修准备施展剑诀攻击魂兽时，却是发现魂兽朝他这边释放了一道黑龙般的攻击。巨大的黑龙咆哮着，狰狞无比的猛冲而来。

　　高亢的龙吟声宛如七八级的大风刮过，将地面的许多石头和小件物品都卷入半空。

　　尹修瞧见，立即迅速的几道法决打出，在前方数百米外就形成了一道防御法术，将那条‘黑龙’挡住。

　　不过猛烈的冲撞所形成的气浪还是刮得铂天大厦的钢化玻璃发出阵阵尖酸刺耳的‘嘎吱嘎吱’声响。

　　正因为魂兽所发出的这一道黑龙攻击让下方的许多人都发现了站在铂天大厦楼顶上的尹修。

　　只不过距离太远，只能隐约看到一个人影罢了。

　　不过这已经足够，当人们看到那条狰狞恐怖的黑龙被一层半透明的光罩挡在数百米开外时，顿时纷纷发出了一阵欢呼。

　　此刻大家终于能够肯定确实是有人能与天上那团恐怖的‘黑云’对抗。

　　无数的人立即拿着手机对着铂天大厦楼顶的尹修一阵狂拍。

　　尹修对此早有所预料，事先就在周身施展了法术，所有人不管是用眼睛看也好，还是用摄像头拍，都只能看到一团模糊的身影而已。

　　没什么必要尹修并不想暴露自己的身份。

　　不是怕什么或者有什么顾忌，只是纯粹的不想被人打破如今平静的生活，也不想成为世人瞩目的焦点。

　　“他到底是什么人？”

　　周婷同样凝望着铂天大厦楼顶上尹修的身影，口中喃喃道。

　　她对尹修充满了好奇，然而当她将科研院特制的便携式望远眼镜戴上时，却发现自己所看到的仍然只是一道模糊的身影，根本无法看清楚楼顶上的人究竟是什么样的，甚至是男是女？

　　若非看其他的东西都很清楚，周婷几乎都要以为是不是自己的这副望远眼镜坏了。

　　既然不是望远眼镜的问题，那么很明显就是对方不想让其他人看到他的样子。

　　对于这样一个堪称神仙一般的人物，周婷一点都不怀疑对方的手段能不能做到这一点。


第232章 太荒青钟

　　挡住了魂兽的攻击后，尹修瞥了眼脚下的铂天大厦，还是决定换个‘战场’。免得待会儿魂兽的攻击把‘铂天大厦’给摧毁了。

　　倒不是尹修心疼铂天大厦，主要是仙姿就在这栋大厦，要是铂天大厦被摧毁，到时候公司又得另外找地方办公，一堆麻烦事。而且还有公司的相关资料、文件等等这些东西。

　　随手一招，将飞剑握在手中，尹修立刻腾空而起，朝着前方不远的魂兽飞了过去。

　　尹修速度极快，魂兽还未来得及发出第二道攻击，尹修就已经疾掠而至，在距离魂兽不过区区数百米的地方停下。

　　下方仰头望着的人们看到尹修眨眼间飞到距离魂兽不远的半空，凌空而立，顿时又发出了一阵惊呼。

　　“这人真的是神仙！”

　　“卧槽，以后谁要是再敢跟我说这世上没有神仙，我保证不打死他！”

　　“牛逼啊！牛了个大逼！想不到老子居然有幸能亲眼见到‘神仙’现身！”

　　“今天可真的是长见识了！这可不是拍电影，是货真价实的飞在天上！谁要是跟我说这不是‘神仙’，我非得拿双氧水给他好好的洗洗眼睛不可……”

　　人群中的各种惊叹此起彼伏，更有无数人纷纷拿着手机对着天空中的尹修和‘魂兽’拍着。

　　甚至远处不知何时闻讯赶来的记者和摄像师扛着专业的摄像机在拍摄。而那些原本在疏散人群的警察也都一个个傻呆的抬头望着天上。

　　尹修无暇理会下面的那些观望的人，飞掠到魂兽近前后，他立刻松开了手中的飞剑，双手化作重重幻影，一道道法决迅速打出……

　　而与此同时，对面的魂兽瞪着那对灯笼般的血红巨眼，怒视着尹修，蓦地发出一声低沉如野兽般的咆哮，而后猛地朝尹修疾掠而来。

　　‘嗡！’

　　魂兽的身形才刚动，尹修身前的飞剑蓦然一颤，瞬间一化千百，密密麻麻的飞剑顿时布满了尹修身前一大片区域。

　　“我勒个擦！这是飞剑！？”

　　“怎么突然就变出这么几百上千把飞剑了？卧槽，简直太牛逼了！”

　　下方的人们看到这一幕，登时目瞪口呆的惊呼。如此壮观的场景这一辈子估计也就有幸看到这么一次……

　　空中，尹修身前化出的上千把飞剑瞬间化作一道道凌厉的剑光朝着疾掠而来的魂兽飞射而去……

　　区区几百米的距离对于尹修和魂兽这等层次的存在来说不过是那么瞬息之间便可到达，飞剑的速度还要更快。

　　下面的那些普通人根本就看不清具体是什么情况，只见到眼前大片晃眼的剑光闪过，尹修身前的那上千把飞剑就瞬间穿透了魂兽的身体。

　　刹那间，魂兽的身上直接出现了无数个大大小小的窟窿。原本前冲的躯体也被迫止住。

　　虽然是魂体，但是被上千把飞剑撕裂一个个窟窿，魂兽顿时怒声嘶吼咆哮，愤怒的瞪着尹修。

　　毫无征兆的，又是两条‘黑龙’突然出现，一左一右朝着尹修张牙舞爪的咆哮冲来。

　　尹修左手捏了道法决，体内蓦地飞出了一口散发着一片青蒙蒙光芒的青钟。那口青钟飞出后，瞬间迎风而涨，眨眼间就变得犹如寺庙的撞钟那般大小，悬在尹修的头顶。

　　钟壁表面铭刻着神秘的阵纹和图案，古朴的造型透着一股岁月的沧桑和磅礴大气。

　　青钟罩在尹修头顶，立即轻晃了一下，发出一声低沉而雄浑的钟鸣，“当！”

　　钟体微颤，一股无形的力量顿时激荡开来，冲向尹修的那两条黑龙刚至就被这一股力量宛如摧枯拉朽般的震散崩溃！

　　甚至余波继续朝着魂兽震荡而去，让那只魂兽想要扑向尹修的身形再次微微一颤，顿住。

　　眼前的魂兽虽然厉害，力量层次更是分毫不逊于尹修，但它毕竟被封印镇压了太久，力量被削弱损耗太多，跟尹修相比起来还差了远。

　　何况尹修此刻所祭出的青钟同样是一件极品灵器，名为‘太荒青钟’！与尹修的飞剑‘天方卓古剑’是尹修仅有的两件极品灵器。

　　祭出‘太荒青钟’震溃了魂兽发出的‘黑龙’攻击，尹修立刻催动已经围困住了魂兽的那上千柄飞剑。

　　在尹修的催动下，上千的飞剑眨眼间已经组成了一座充满凌厉杀机与磅礴气息的剑阵，上下左右前后八方六位的将魂兽封锁其中。

　　嗖！嗖嗖嗖……

　　剑阵在尹修的催动下运转了起来，一道道飞剑化作锋锐剑芒，带着惊人的无匹威势，还有那一股直冲云霄的凌厉剑意朝魂兽连续不断地飞射……

　　与此同时，尹修再次催动头顶的‘太荒青钟’，震荡的钟声集中的冲击正前方的魂兽，并没有让多余的力量波及到其他。

　　以尹修的修为即便是催动极品灵器也足以自如的掌控好每一分每一毫的力量，不会波及无辜，也不会凭空浪费。

　　有‘太荒青钟’辅助镇压，再配合‘天方卓古剑’所衍化的剑阵，魂兽根本无法从剑阵的围困中挣脱而出。

　　而受到无数道剑芒的连续攻击，魂兽的身体逐渐的被撕裂一道道越来越大的豁口。

　　魂兽是魂体，它的最强手段，最厉害的攻击方式就是用身体笼罩住攻击目标，而后凭借磅礴的魂力侵入生灵体内，直接吞噬抹杀生灵的灵魂。

　　包括修真者的元婴、元神也是一样。

　　所以在对付魂兽之时，必须忌惮被它近身笼罩住。

　　而想要灭杀魂兽也不是那么容易，魂兽躯体通常都十分庞大，往往是一大片的‘黑云’，尤其是在面对凝结了魂珠的魂兽时更不简单。

　　需要不断地消耗它的力量，然后采取分割它躯体的方式最大限度的削弱它。

　　凝结了魂珠的魂兽虽然最精华的部分力量已经转入魂珠内，但是它们的躯体本身也是蕴含着庞大的魂力。

　　不断将它们躯体分割，就是最快的削弱它们本体的方式。

　　当然，也不是什么都能够随随便便可以分割开魂兽的身体的。

　　寻常的实体攻击，也就是所谓的‘物理攻击’对魂兽其实根本没用，只有能够杀伤灵体、魂体的攻击才能够奏效。

　　眼前的魂兽虽然鼎盛时期拥有着不弱于尹修的实力，但如今毕竟是被镇压封印数千年，实力大降，面对尹修以两件极品灵器相互配合形成的攻击，根本无力抵抗。

　　虽然愤怒的怒吼连连，奈何被太荒青钟镇压，行动艰难，又不断被剑阵攻击，身上的豁口越来越大，眼看着就要被割裂一大块身体，但它也根本无可奈何！

　　只能不断地催动魂珠中的魂力去冲击围困它的剑阵，意图将剑阵冲破……

　　半空中的这一场‘仙幻’大战倒是让下面的那些人们过足了眼瘾！

　　跟眼前震撼无比的景象相比起来，那些影视作品中用电脑特效所制作出来的‘神魔大战’、‘仙魔大战’之类的所谓‘大场面’简直就是渣渣！跟小孩子过家家没什么分别。

　　“这才是真正的仙人手段，剑仙之威啊！几百上千把飞剑一起攻击，真TM是看得我热血沸腾，简直太牛逼了！”

　　“嘶……我敢说这是我这辈子看到过的最壮观最令人惊叹，也是最瞠目结舌的场景！神话传说的仙人居然真的出现了，而且还上演了这么一场旷世大战，不可思议！”

　　……

　　观望的人群中不断地响起各式各样充满震撼的惊叹声。每一人都仰着脖子，呆呆的望着空中那超越了认知，超越了想象的壮观景象。

　　对于世人来说，眼前的一幕实在是太震撼了！

　　甚至都无法用言语去形容内心是怎样的一种心潮澎湃，热血沸腾！

　　那种心情就仿佛是自己也拥有了这样的力量，似乎半空中那道操控着上千把飞剑，操控着那一口大钟法宝在与那团恐怖‘黑云’战斗的是自己一般！

　　许多人完全将自己给代入了进去，就好像人们在看球赛时的那种心情。只不过，相比起来，眼前的场景要比他们看最激烈，最精彩的球赛时还要更加的热血澎湃一百倍一千倍不止！

　　那种无比激动、兴奋、震撼心灵，直冲灵魂，浑身直冒鸡皮疙瘩的心情和感受根本无法完全通过言语来表述。

　　今天的这一幕恐怕是在场所有人这一辈子都无法忘却的，会深深地烙印在他们记忆最深处的。

　　尹修静静地看着魂兽在他的剑阵中猛烈的冲击剑阵，想要脱困而出，神情冷峻的不断打出一道道法决催动太荒青钟与剑阵。

　　在经过了将近二三十秒钟后，剑阵所发出的无数道剑芒终于从魂兽的身上撕裂了一大块躯体，足足占据了它那庞大身躯接近五分之一的程度！

　　在撕裂的伤口处，甚至还能够看到有一道道微小却凌厉无比的剑气迸发……

　　随着魂兽的躯体被撕裂一块下来，尹修毫不犹豫的再次祭出了炼天炉。

　　炼天炉一出，炉盖立马被打开，紧接着光芒大放，一股恐怖的吸力笼罩在那一块被剑阵撕裂的魂兽躯体上……

　　若是尹修不将其收走，魂兽的这部分躯体立刻就会产生一个最基本的本能意识，然后逃走。

　　就好像之前的那些黑气一样，那些黑气其实本来就是魂兽原本身体的一部分。只不过是被镇压它的宝塔以及十二都天锁魂阵给不断炼化，一点点从它身体上分离出来的。

　　只不过当时十二都天锁魂阵以及宝塔等物几乎所有的力量都在镇压魂兽本体，对于那些已经被炼化出来的黑气就没有太多力量将它们迅速彻底湮灭。

　　如果不是这次被人破坏了整个封印最关键的一环，也就是那座祭坛的话，那些黑气都会随着时间慢慢地湮灭。

　　魂兽也会在漫长的岁月中就这么一点点钝刀子割肉的被彻底炼化整个身体，然后连魂珠都会被逐渐炼化掉……

　　只是可惜，人算终究不如天算。恐怕当年将魂兽封印镇压的人如何也想不到在无数年后，他们的封印竟然会被人不小心给破坏掉，让魂兽得以冲破封印，脱困而出。

　　不过，这对于尹修来说，却是着实捡了一个天大的便宜了！

　　随着炼天炉的出现，那一大块魂兽躯体立即被迫的卷入了炼天炉中。

　　对付魂兽必须得将它的身体全部一丝不剩的消灭才行。否则就算只是遗漏掉了哪怕一丝的‘黑气’，让其逃走，它也能够通过不断地吞噬生灵的灵魂以及各种灵体、魂体慢慢地重新成长起来。

　　这也是魂兽之所以会成为在修真界中都是见之必除的禁忌存在之一的原因。


第233章 收魂兽

　　尹修催动炼天炉将魂兽身上分割下来的那一大块躯体摄走后，继续催动剑阵分割肢解魂兽的身体。

　　对此，魂兽毫无办法。

　　太荒青钟的镇压力量甚至比起之前封印它的那座宝塔和十二都天锁魂阵加起来还要更加强大，何况旁边还有一座上千飞剑所组成的剑阵，魂兽纵然还能勉强移动，但也无法冲破剑阵的封锁。

　　只能被动的眼睁睁看着自己的身躯一点点的被无数剑光慢慢切割肢解开来，而后被尹修以炼天炉收走……

　　地面上的人群眼睛一眨不眨的注视着天空中的情形，如此震撼壮观的景象或许这一辈子也就这么一次机会能够亲眼见到。

　　所以每个人都不愿意遗漏了哪怕是一秒钟的画面。

　　更有无数部手机，甚至还有不少的照相机和摄像机在对着拍摄……

　　一切说来话长，但事实上却并没有过太多时间。

　　随着魂兽的躯体被尹修以剑阵一块一块肢解，再以炼天炉收走，当尹修将魂兽的身体肢解得已经只剩下原本的大约五六分之一大小时，尹修直接开始催动炼天炉直接收摄魂兽！

　　虽然魂兽体内还有魂珠在，它的力量至少还保留了五六成左右，但尹修已经有足够把握可以直接将它收入炼天炉内。

　　魂兽原本的实力就只剩下分神中期左右，如今被肢解了绝大部分身体后，力量再次大减，只剩下分神初期左右的水准。

　　这对尹修而言已经很容易可以将其慑服。

　　毕竟炼天炉好歹也是上品灵器级别的法器，尹修又是合体期巅峰的人物。

　　随着魂兽整个被尹修收入炼天炉内，整个过程其实也仅仅只是持续了那么一分多钟而已。

　　对于普通人来说这么点时间真的很短暂。

　　尹修将魂兽彻底收走后，目光扫了眼下方那一大片密密麻麻举着手机或照相机对着他在拍的人，随手一挥，半空中的那上千把飞剑纷纷汇流合一，还原回了‘天方卓古剑’本体。

　　同时尹修又将炼天炉和太荒青钟都收回体内，一脚踏上‘天方卓古剑’就立刻御剑离开……

　　下方的人们看到尹修脚踏着飞剑，眨眼间就在天际化作一道流光消失，顿时纷纷惋惜的叹息了一声，似乎是不舍得尹修就这么离开。

　　“居然就这么走了……”

　　“是啊，也不知道是不是他施了什么仙法，用手机拍到他的照片都模糊不清，连是男的是女的都分辨不出来。”

　　“不过今天也算是涨了见识了。真想不到这世上竟然真的会有神仙存在，看来以前那些什么狗屁专家们成天嚷嚷着无神论都是忽悠人的。”

　　“谁说不是。现在的专家尽会瞎忽悠人。就是可惜都没能看到刚才的那位‘神仙’究竟是长什么模样，跟咱们普通人又有什么不一样的……”

　　尹修离开后，地上的人们顿时议论纷纷起来，大多在为没能见到那位‘神仙’的真容而惋惜不已。

　　周婷凝望着尹修消失的方向，深吸了口气，渐渐收回了目光。

　　看了看周围都在议论纷纷，甚至很多还沉浸在之前的那震撼场景之中，仍然显得十分兴奋状态的人们，心里在暗吁了口气之余也不禁感到有些头疼。

　　今天的事情幸好刚才的那位‘仙人’出手将那一团像是‘黑云’一样的恐怖存在给收走了，不然的话，还不知道会造成怎样的严重后果。

　　恐怕至少眼前的这些人估计没几个能够逃脱得了，甚至搞不好整个银海都会……

　　一想想那可怕的后果，周婷都忍不住浑身打了个激灵。心里也愈发的庆幸有那么一位‘仙人’出现。

　　只是……今天的事情该要怎么善后？

　　这确实是一个无比头疼的问题。这里的事情被无数双眼睛所看到，也被不知道多少人用手机、照相机等拍到，想要完全封锁消息只怕很难很难。

　　甚至说不准在刚才的时候就已经有人把相关的一些照片甚至是录像给发到网上或者朋友圈中了。

　　“这些事还是交给地方上和政务部门去头疼吧。只是这次捅了这么大的篓子，只怕免不了要被上面问责了。”

　　周婷暗摇了摇头，心里也不禁有些为自己的前途忐忑。

　　虽说这次的事情实际上责任并不在她和她手下的队员，真正捅出篓子来，差点造成无法挽回且难以估量的灾难性后果的是岳文海等国家考古人员，但是现在岳文海等人已经死了，如果要问责的话也只能是问责到她们几个的头上。

　　或许宋柯可能也得受到牵连……

　　周婷暗暗叹息了一声。不过想到自己还有手下的几名队员毕竟都还安然无恙，于是心中的那份抑郁也就放松了许多。

　　大概是劫后余生吧，所以对很多事也就看得开了一些。

　　“周队，我们现在怎么办？”徐璐回头看着周婷，问道。

　　周婷目光扫过远处一片废墟中散落的一些属于那座宝塔和那些金甲神像崩溃后留下的碎片，说道：“先通知这里的警力封锁整个现场吧，其他的交给地方政府去处理。我们首要任务是确保那些残骸不被人随便捡走。”

　　“嗯，周队长说得不错。虽然只剩下些残骸，但想来应该也还是有很大研究价值的。”边上的宋柯也应道。

　　说完，他又继续道：“我这就去让已经赶过来的警力将整个现场封锁。只是这些人……要不要先将他们限制在这里？”

　　宋柯也是有些迟疑，所以问问周婷的意见。

　　周婷显然不想插手这件头疼的麻烦事，所以直接给推脱掉，“宋队长，你是银海地方的武警队长，这件事你该去询问你的上级领导，而不是问我。”

　　宋柯哪里听不出周婷这是不想蹚浑水，苦笑了一下也没有再说什么。

　　其实周婷心里在想，就算是真的将现场这里的人都暂时限制离开又能怎么样？看到刚才的事情的人绝对不止是现场这里的这些人。

　　比如远处一些的楼宇中，肯定或多或少会有一些人在，他们手里肯定也拍了不少的照片或者录像之类的。

　　这事很难完全限制住传播。毕竟现在是网络时代，任何事情的传播速度都太快了。

　　就算网络平台上可以封禁，但是却不可能完全禁绝人们私下使用即时聊天工具的传播。比如说一些聊天群里面，或者是朋友圈……这些根本没法禁绝。

　　尤其是看到的人也不是三五百个，而是至少有几千甚至是几万人都看到了。

　　说不准现在网上就已经开始在疯传了。

　　不过这些话周婷自然不宜去说，既然已经打定主意不去掺和这麻烦事，最好的自然就是一概推脱，不发表意见和看法。

　　另一边，尹修驾驭飞剑离开后，直接飞入了数千米的高空中，而后在身上施展了法术彻底隐匿身形，接着直接返回了住所。

　　等尹修回到住处时，其中也才过去了一分钟左右而已。

　　他刚进屋没一会儿就收到了赵燕打来的电话。

　　“尹总，您现在在哪儿？没事吧？”赵燕大概是担心尹修有没有出什么事，所以赶紧打电话来询问。

　　尹修回答道：“没事，我现在已经回家了，你也通知一下公司其他人，给大家放半天假吧。明天再上班。”

　　尹修清楚今天出了这样的事情，就算要求那些员工继续回去上班也不会有谁还有心思继续工作，与其如此，还不如索性直接放假半天。

　　“好的尹总，我知道了。我这就通知公司其他人。”赵燕应道。

　　“嗯。那没什么事的话就挂了。”

　　“好的，尹总再见。”

　　“再见。”

　　挂断了与赵燕的电话，尹修随手拍了拍凑在他身边的小蛮和小皮。

　　至于灵，除了对宁月璟之外，就算是面对尹修也仍然还是一副高冷的模样，理也不理。只要宁月璟不在家中，它就独自抱着灵石坐在某个角落一边吸收灵气一边发呆。

　　当然，偶尔也还是会跟小蛮打成一团。只不过每一次它都是被小蛮吊打的份。

　　示意小蛮和小皮先别闹腾后，尹修没有急着祭出炼天炉来炼化关在里面的魂兽，而是从储物戒指内取出了他之前收取的那一截‘木条’。

　　对于这一截‘木条’尹修是非常好奇的，很惊讶于这么一截‘木条’竟然拥有着将他的灵识都给震退的力量。

　　他很想弄清楚这截‘木条’究竟是什么东西，有什么来头。

　　随手将封禁木条的禁制解除，这一次那截‘木条’却丝毫没有要飞离尹修手上的意思，表面也没有任何的发光了。

　　尹修觉得有些惊奇，不由得拿在手上仔细的看了看。

　　这时他才发现‘木条’上面每一节上都铭刻有四道符印，七节就是整整二十八道符印！木条的长度则大概在一尺左右。表面光泽圆润，虽看得出是木质，但却不知道究竟是什么木材所制成。

　　此外，尹修对于‘木条’上的那些符印也完全看不懂，与他在修真界所接触的符印有很大不同，只是大概看出这些符印似乎十分的神秘晦涩，给他一种很古老浩瀚的感觉。

　　至于具体有些什么力量和作用，那就不得而知了。


第234章 轰动世人

　　稍稍沉吟片刻，尹修试探着释放出灵识去查探手中的那截‘木条’。

　　然而，当他的灵识才刚刚触及到‘木条’时，那截‘木条’仿佛受到了刺激一般，蓦地一颤，一道光华顿时绽放出来。

　　与此同时，那一股熟悉的力量再次涌现，直接将尹修的灵识震退，并且这一次尹修承受的远远要比之前在铂天大厦时的那两次要强烈得多。

　　以他合体期巅峰的修为，不仅灵识被震回体内，甚至连神魂都震颤不已，一阵恍惚……

　　除此之外，另一侧原本独自坐在电视柜角落抱着灵石吸收灵气发呆的灵突然尖叫了一声，仿佛承受了一道重击，身体猛地就被弹飞，狠狠地撞在了尹修布置在房间内的禁制上。

　　原本凝实近乎实质化的身形此刻也显得稍有些涣散，精神更是变得萎靡不振，模糊的五官上满是惊恐畏缩之色的望着尹修手中的那一截‘木条’。

　　尹修的神魂稍稍失神，马上就恢复过来。

　　然而他此刻却是骇然无比的猛然低头看着手上的‘木条’。

　　这到底是什么东西，没有任何人催动它，仅仅只是本身的反击就能够让他的神魂都出现瞬息的震荡失神，这简直难以想象！

　　对于普通人来说，仅仅只是那么瞬间的失神并没有什么。然而，对于修真者而言，尤其是修为高到了尹修如今这等地步，合体期巅峰的修真者来说，哪怕只是一瞬间的失神都是不可思议的。

　　若是正在与人对战的情况下出现这样的失神，搞不好会因此而身死道消！

　　尹修心中震惊，暗暗地深吸了口气，连忙以禁制封印住手中木条所释放出的力量。

　　随即又抬头看了看另一边神情委顿不已，身形都有些涣散的灵，灵识扫过灵此刻的状况，才发现情况很不妙。

　　刚才那一下灵显然遭受了十分严重的伤害，形体几乎被打散，如果任凭灵自己慢慢恢复的话，就算有充足的灵气供给，恐怕至少也得三五年之久才能复原。

　　“想不到这东西所发出的力量对于灵体竟然会造成如此可怕的伤害。刚才灵只不过是被稍稍波及到而已，但却差点将它的形体给击溃！”

　　尹修深吸了口气，心中暗道。

　　“小果冻，你过来……”

　　尹修冲灵招了招手，平常小璟都是这么叫它，久而久之尹修偶尔叫它时也就跟着这么叫了。

　　灵抬头看了看尹修，稍稍犹豫了一下，最终还是拖着萎靡的身体缓缓地飞了过来。看来刚才的那一下对它造成的创伤确实非常严重，连这会儿飞过去都变得十分吃力缓慢。

　　小璟很喜欢灵，要是让小璟回来看到灵变成现在这么一副萎靡不振的样子，怕是会有些难过，所以尹修打算帮灵恢复一下创伤。

　　见灵飞过来后，尹修从储物戒指内取出了一个玉瓶，这里面装着的是专门用来恢复神魂受创的‘凝神灵液’。

　　这东西不仅可以恢复修真者的神魂创伤，同样对于灵体受伤也有效。

　　尹修捏了道法决，从玉瓶中引出一道‘凝神灵液’裹住悬在他面前的灵。

　　此时灵感受到凝神灵液中让它十分舒服的气息，顿时明白了尹修这是在给它治伤，于是连忙主动的开始吸收那些凝神灵液……

　　用了大概半个小时左右，灵的伤势终于被凝神灵液治愈了大半，剩下的等它慢慢完全炼化了吸收到体内的那些凝神灵液后，它的伤势应该就能完全恢复。

　　处理好了灵后，尹修便挥挥手，让它自己到一边玩去。

　　一直坐在尹修身边的小蛮和小皮则一直盯着尹修手中的那截‘木条’在看，刚才它们也都感受到了从那截‘木条’中激发出来的那股神秘的力量。

　　“这东西不出意外的话应该是一件法器。既然无法用灵识查探，那就试试能不能直接祭炼！”

　　尹修自语了一声，当即开始施展法决，尝试直接祭炼‘木条’。

　　然而只是片刻过后，尹修就不得不停了下来。

　　因为他发现这截‘木条’中有封印存在。如果不能先将封印破除，那么就无法祭炼它。

　　“这封印似乎很不寻常，可惜这东西又无法用灵识查探，想要破除这封印，怕是只能靠水磨功夫，一点一点的去磨了……”

　　尹修暗道。

　　只不过手中的‘木条’越是神秘，尹修对它就越是好奇，或者说是期待。

　　这‘木条’的威力非比寻常，如果他真的能破除掉上面的封印，将其祭炼为己用，那他等于又多了一张底牌。

　　对于‘木条’有没有其他功能尹修不清楚，但是这‘木条’显然是非常的克制各种灵体、魂体，也包括修真者的灵识。

　　如果这‘木条’能够为他所用的话，以尹修合体期巅峰的修为催动，可以想象激发出‘木条’的力量后，对于各种灵体、魂体还有灵识等的杀伤会是多么可怕。

　　不过既然无法直接祭炼，尹修也只能暂且先将它搁置一边放着。那上面的封印不是寻常几下就能破除的，得靠时间慢慢地用法力去磨。

　　兴许三五个月，也兴许三五年，甚至搞不好一二十年都未必能破除上面的封印。

　　所以这一时半会的倒不急。

　　随手将‘木条’收进储物戒指后，尹修这才祭出了体内的炼天炉。

　　魂兽虽然被尹修分割收进了炼天炉内，但其实它却并没有死。

　　尹修将魂兽分割的躯体分别关在炼天炉的不同炉室中，免得关在一起的话，魂兽的身体又融合一体，到时候想要炼化它就得多耗费不少时间。

　　灵识往炼天炉内扫了一下，发现无论是魂兽的本体也好，还是那些被分割下来的躯体部分都在拼命的冲击炼天炉炉壁，想要冲破出来。

　　然而炼天炉乃是上品灵器，又是尹修祭炼过的法器，又哪里是那么容易会被冲破的。

　　控制着炼天炉悬在半空中，尹修双手迅速的施展法决，激发出体内的真火，开始催动炼天炉炼化里面的魂兽。

　　要炼化魂兽那些被分割下来的躯体并不难，以尹修的修为，辅以上品灵器炼天炉，最多也就一两个小时就能彻底炼化。

　　但是，对于魂兽的本体，却不是那么容易的。魂兽本体内有着魂珠，想要炼化它的本体至少得好几天的时间才行。

　　若非如此，这魂兽也不至于被镇压了那么长的岁月也仅仅只是实力被削弱降低到了分神期层次。

　　尹修花费了一个多小时的时间，终于将魂兽的那些分割下来的躯体全部炼化，如今就只剩下了魂兽的本体。

　　至于那些被炼化的魂兽躯体部分，也并不会浪费掉，全部都被炼成了最纯粹的魂力封在炼天炉内，等到将魂兽本体炼化时，再将这些魂力都重新融入魂珠之中。

　　这样，到时候尹修用这魂珠祭炼第二元神的初始力量才能够更加强大，能省去尹修不少修炼第二元神的时间。

　　将魂兽身上分割下来的所有躯体部分都炼化后，尹修不打算再继续亲自炼化魂兽本体。毕竟这可是要花费好几天时间的。

　　直接布置一座祭炼法阵代替他就好了。虽然这样一来炼化速度没有他亲自动手那么快，但最多也就是多拖几天时间而已，尹修倒不怎么在意。

　　一边继续控制着炼天炉和真火，一边尹修也从储物戒指内取出了一块块灵石。

　　为了达到最好的炼化效果，尹修取出的灵石全部都是上品灵石。

　　在炼天炉四周迅速的布下炼化阵法后，尹修立即激活阵法，将炼天炉交由阵法运转自行催动。

　　随手又在阵法外布下了一道禁制，尹修便不再理会。

　　尹修此时却并不知道网络上已经乱成一锅粥，随着当时就在现场的无数人将各种所拍到的照片和录像等等发布到网上，使得相关的事情疯狂的传播。

　　可以说整个网络都简直要炸了。

　　毕竟是有图有真相，连录像都不少。公布相关照片和录像的还不止几个人，而是几百几千人。

　　而且大部分照片和录像的角度都各不一样，也丝毫没有PS或者特效的痕迹，一看就知道所有照片和录像都是真实的。

　　于是乎，这件事就算是想不轰动都难。

　　神仙、飞剑、法宝、法术、妖魔……等等，当这些真正的出现在现实生活中时，恐怕没有人还能够淡定得了。

　　在那么多照片、录像的‘证据’面前，就算是再怎么不相信这些的人，怕是也不得不惊呼一声‘卖糕的！’或者是……‘卧槽！’

　　整个网络上的媒体也都纷纷争相报道了发生在银海市的这件轰动大事件！

　　各种各样惊爆眼球的标题可谓层出不穷，像什么‘现实版仙魔大战’、‘剑仙现世’、‘银海惊现仙人’……等等。

　　总之是怎么吸引眼球就怎么来。而报道的内容无不是配上了许多现场的照片，甚至是录像视频。

　　不得不说网络的传播速度实在是太快，在极短的时间内就有无数网民已经看到了相关新闻和资料。

　　更是有无数全国各地的网民纷纷向身在银海的朋友或者是网友询问事情的真实性。

　　相关部门这一次反应已经是非常的快，但是等到他们的禁令下达到各媒体及公众平台时，也已经过去了半个多小时。

　　虽然所有媒体和公众平台都不得不删除掉了相关报道和照片等资料，但网民私下里却仍然在疯传着……


第235章 舆论热议

　　王胜远是一名大三学生，平时就喜欢看一些仙侠、玄幻的网络小说，也加入了许多书友群里，经常会在群里跟人灌水打屁。

　　这天他跟往常一样在群里聊着天，突然见有人连续发了几张图片到群里。

　　“粗大事了，真的有‘神仙’出现了！”

　　王胜远还没来得及去看那些图片，就见到发图片的那人在群里说到。

　　微怔过后，王胜远连忙定睛去看刚才那人发到群里的图片，最下面的一张是一道模糊的人影凌空踏在半空中，面前是密密麻麻的飞剑，而对面则是一大团浓黑如墨般的‘乌云’，只不过那‘乌云’却有一对泛着血光的灯笼大眼……

　　王胜远看到这张图片后并没有怎么在意，只道是什么人用电脑弄出来的。不过他还是带着好奇将聊天框往上拉了下，继续去看前面的几张图片。

　　当王胜远陆续看到一张张相似的图片时，其实也仍然没太当回事，心里并不觉得这些图片是真实拍下的。

　　当他把聊天框拉下来，准备输入内容询问发图那人时，却见群里的人已经聊开了。

　　“忽悠人的吧？这世上哪有什么神仙，大土匪你肯定是小说看多了。”

　　“就是，大土匪看小说已经走火入魔。”

　　“话说大土匪，这些图片你从哪弄来的，是哪部电影或者是电视剧的剧照？”

　　“我去，跟你们说实话你们还不信。我忽悠你们干叼，这些照片都是真的，有很多人都在现场拍到了，不信我给你们个链接自己看去，还有视频录像呢！”

　　网名叫大土匪的那人马上在群里发了个链接出来。

　　王胜远一瞧，便索性点开链接看看到底是忽悠人的还是真特么有‘神仙’。当然他心里其实是百分之九十九不信有什么‘神仙’出现的。

　　心里甚至做好准备这链接是不是什么恶搞或者恶作剧视频，要不就是什么AV片段之类的。

　　不过当他打开链接后，看到网页中播放的明显很不专业，镜头晃动的视频录像顿时惊呆。

　　“卧槽！这特么真的是‘神仙’！？”

　　虽然镜头不是那么稳，画面也不高清，但基本还是能看得清楚拍摄到的内容。只见视频中正是尹修同时催动剑阵、太荒青钟收服魂兽的场面。

　　看着视频中那真实无比，漫天飞剑，还有那道模糊身影头悬巨钟的画面，王胜远一脸震撼之色。

　　直到把整个视频内容看完了，他都半晌没回过神来，一脸惊呆的表情。

　　过了好一会儿才终于倒吸了口气，连忙切到刚刚聊天的那个群里。此时群里早已乱哄哄的闹翻天了。

　　满屏都是‘卧槽！’之类的充满震惊的粗口和感叹。

　　“尼玛，这世上还真特么的有神仙！？？？”

　　“那视频不像是用电脑弄出来的，看拍摄的镜头很业余，而且画面质感完全就是手机摄像头给拍的。”

　　“卧了个大槽！简直掉渣天了！飞剑、法宝、法术……我勒个去，谁跟我说视频里那个看不清楚什么样子，一片模糊的人不是仙人或者是修真者，我保证不打死他！”

　　“尼玛的，老子看了超过十年的网文，各种仙侠修真的小说看了没有一千本也有三五百本，真特么没想到这世上还真有‘神仙’或者是修真者存在！真特么的涨姿势了！”

　　“大土匪，还有别的视频和照片吗？”

　　“自己搜索去，网上一大堆。我估计这些照片和视频搞不好会被删禁掉，哥几个都赶紧该下载保存的就下载保存吧，省得真被删禁的话，以后想找都难。”

　　网名大土匪的那人在群里回了一句。

　　很多人一看到这句话，顿时纷纷醒悟，赶紧一个个都立马去搜索相关视频和照片。就连王胜远也不例外。

　　当王胜远看到自己搜索出来的一大堆不同角度拍摄的视频和照片后，心里连最后一丝怀疑都消失了。

　　尤其是当他看到一些人发布的信息说这事情就是发生在银海时，他更加震惊。因为他就是银海人。

　　“居然就发生在银海？府城路那边？卧槽，真特么的亏大发了，早知道的话就该立马跑过去看的！”

　　王胜远大悔。他所在的学校距离府城路也并不远，打个车大概七八分钟就能到。

　　“对了，晴表姐好像不就是在府城路那边的一家公司上班吗。等下问问她情况……”

　　王胜远一边从网上疯狂下载相关的视频和照片，一边立即拿起自己的手机打电话给他的那位‘晴表姐’。

　　整个网络上无数的聊天群以及各种论坛上都发生着与王胜远刚才聊天的那个读者群相似的情形。

　　通常都是某一个人，或者是某几个人突然发现了在网上疯传的那些照片和视频后，立即就震惊的跑到群里或谈论上去说，用奔走相告来形容再贴切不过。

　　于是一下子就是直接一传十，十传百。在极短的时间内，银海市有‘神仙’现身使用法术和飞剑、法宝大战一团形似‘黑云’的‘妖魔’的事情就被无数人知晓，并且继续在飞速扩散。

　　朋友圈中也在疯狂的刷着相关的视频和照片。

　　围脖上更是连许多知名大V，甚至一些名气不小的明星都纷纷转发、评论等等……

　　‘银海仙人’、‘仙魔大战’……等话题在极短时间内热度狂飙，照这趋势，甚至不用三两个小时就能直接杀入热门话题排行榜之中。

　　可以说整个网络都陷入了一种疯狂。

　　毕竟这事情可比什么X照门或者是更衣室门之类的都要更加爆炸，更加震撼得多。

　　不管是男女老少，不管是什么职业，只要看到了相关话题和新闻或者照片的，就没有人不对此好奇。

　　而在现实中也同样有无数人在谈论此事，口口相传。基本上只要有一个人在网上看到了，他身边的那些朋友、同学或者是同事什么的都会很快就知道。

　　可以说全国都在极短的时间内被这次事件给震动。

　　围脖上那些最早上传了现场照片和视频的围脖帐号几乎都在极短时间内粉丝关注狂飙，很多人以前的粉丝数连几百几千都没有。

　　可就是因为他们在围脖上发了一些自己所拍摄到的照片和视频，于是粉丝就迅速疯涨，一下子飙升到几万，甚至几十万的都有。

　　可以说‘银海神仙’事件已经在短短半个小时不到的时间内成为了一件全民关注的轰动大事件。

　　然而这件事也只是在公众平台疯传了半个多小时而已。

　　随着相关部门的禁令下达，各平台和媒体虽然很不甘心，但也不得不纷纷删除相关新闻、话题和照片、视频等资料。

　　就连所有的公众论坛和贴吧等都受到了严格的监控，不允许出现相关的帖子谈论此事。

　　毕竟现在可是唯物主义、无神论的世界，像这种完全‘超自然’的事情和存在怎么能够被随便传播？

　　即便这件事早已弄得近乎人尽皆知，但是该禁的还是得要禁。毕竟‘神仙’这种事根本没法跟公众去解释，也与一直以来现代社会所宣扬的科学观念和价值观相悖。

　　所以，纵然是掩耳盗铃，也必须要做。

　　而官方对银海事件的解释……要找个理由也不是那么难。

　　比如说小范围地震或者是地陷、危险品爆炸……等等之类的，反正就是为了忽悠那些不怎么上网的民众，随便瞎扯一堆似是而非的，再找几个貌似权威的专家什么的出来解释一下也就差不多了。

　　毕竟对于这一套那神奇的‘有关部门’早就玩得不要太溜！

　　至于民众信不信官方的解释……反正在官方的新闻里民众肯定是相信的。

　　广大的网友们对于当局的禁令自然是忍不住破口大骂，只不过‘有关部门’早已是虱子多了不怕痒了，随便网友怎么骂都根本不在意。

　　这种事情只要不让它形成大规模的广泛舆论，那么等过一段时间后民众议论的热度自然而然的就会慢慢地沉寂下去，或者是转移到别的事情上面。

　　不管哪一次有什么大新闻或者是大事件被曝光出来不都是如此？一旦热度下去，也就不会再有什么人去寻根究底的谈论了。

　　当然，这次的事情显然还是与以往的情况稍有所不同。所造成的持续影响也不是以往的其他事件所能比拟。

　　毕竟那可是‘神仙’啊！

　　完全颠覆了所有人的认知，也颠覆了无数人一直以来认为是‘真理’的东西。

　　更有无数热爱幻想的人对此充满‘热情’。尤其是那些本身就喜欢看仙侠、玄幻这些类型网络小说的读者更是其中的佼佼者。

　　当有一天他们发现小说中所写的‘仙人’、‘修真者’真的在现实存在时……可以想象他们的心情是怎样的激动和心潮澎湃。

　　就算相关部门已经下达了禁令，几乎所有的公众平台都禁止谈论相关事情。但这却阻止不了广大的网民们对于此事的议论。

　　朋友圈、聊天群……就成了无数网民相互讨论和分享相关照片与视频资料等的地方。

　　只不过这样的谈论显然是无法形成大范围的广泛舆论。


第236章 魂珠

　　尹修自然不会去在意网络上的舆论如何，完全跟个没事人一样该干嘛干嘛。

　　相比之下，周婷可就不那么轻松了。虽然没有被严厉处罚，但也被批评了一番，这也导致她急忙带着手下的队员返回了龙魂大队的基地，没有时间再去细查尹修的身份资料。

　　本来周婷都已经想好了在银海期间抽空去调查一下尹修的，这下就只能等下一次什么时候再来银海再说。

　　虽然网络上对于所谓的‘银海仙人’事件一时半会还没那么快彻底消停，至少在一些小论坛，还有各种聊天群里还不时的被人提及议论，但影响已经随着时间渐渐变淡。

　　而现实中更是根本没造成多少影响。人们该上班的还是继续上班，该上学的也得继续去上学。

　　仙姿的员工们也只是放了半天假，然后又继续到公司上班去了。

　　除了那一大片被魂兽冲破镇压时所破坏造成的废墟，基本感受不到那一天的事情的影响。

　　废墟中的那些宝塔碎片、神像碎片之类的东西早已被相关部门的人员一丁点儿不剩的全部弄走。

　　可以说，除了那一片已经开始着手在清理，准备重新建设的废墟之外，再没有什么痕迹留下。

　　倒是这中间纪雪晴特意给尹修打了个电话过来询问公司的情况。

　　她也是从网上了解到银海发生了这么大的事，而且事发地点还就在铂天大厦不远，自然会有些担心公司有没有出什么事。

　　在尹修告诉她公司这边一切安好，并没有受到什么影响后，纪雪晴也就放心了下来。

　　随着时间流逝，这一场风波也逐渐的风平浪静……

　　……

　　“尹总，这是市委秘书处的李秘书亲自送过来的请柬。”

　　公司前两天刚给尹修安排的秘书张媛手中拿着一张十分精致的烫金请柬走进了尹修办公室。

　　尹修闻言微感诧异，抬头问道：“哦？是什么请柬？”

　　“李秘书说是一场慈善拍卖的请柬，市里邀请了许多的名流和企业家参加。”张媛回答道。

　　“嗯，你先放这吧。”尹修点点头。

　　张媛忙应道：“好的。”

　　待张媛出去后，尹修这才拿起请柬看了看，上面所写的受邀者是仙姿公司的名义，而非尹修个人。

　　难怪那位王市长是让秘书直接把请柬送过来，而没有事先打电话跟他说。

　　既然受邀的是公司，那自然是将请柬直接送到公司来，如果王思贤是以个人名义邀请尹修私人，那自然又会不同。

　　那位王市长之所以让自己的秘书亲自跑一趟送请柬大概也是因为知道尹修如今是仙姿的副总的原因。换了其他受邀的企业，大概就没有这种待遇了。

　　毕竟那位李秘书可是王市长的第一秘书。这种跑腿的活计，一般情况下还轮不到他亲自来，寻常人也没那个资格让他亲自跑腿。

　　“雪晴还在京都，看来这个慈善拍卖会就只能是我亲自去参加了。”

　　尹修随手放下请柬，淡淡自语。

　　既然是市里发来的邀请，这慈善拍卖会是怎么都要有人去的。现在公司里适合去的也就只有尹修自己。

　　这种慈善拍卖想来也就是拍一两件东西，捐点钱做做慈善什么的，应该也是很简单的事情。

　　尹修没太放在心上，随手把请柬搁在办公桌的抽屉里。

　　这慈善拍卖是周六晚上，还有好几天呢。

　　下午下班后回到家中，尹修用灵识查看了一下炼天炉内一直炼化了这么多天的魂兽本体，如今那魂兽的魂珠其实已经被炼出来了，它的躯体只剩下了最后的一点点。

　　只不过魂兽的自我意识还在魂珠内，估计还得一些时间才能真正将它意识给炼化抹除掉。

　　尹修倒也不急这么一时半会的，要祭炼第二元神的话他也得找个时间好好的闭关至少三五天时间才行。

　　祭炼第二元神不是说几个小时，或者一天半天的就能一下子完成。

　　“师父，我回来了！”

　　尹修在客厅坐了一会儿，宁月璟就背着书包放学回来了。虽然她晚上还得去学校上两节晚自习课，不过这段时间她每天下午放学后还是喜欢跑回来。

　　即便大多数时候尹修也都是带着她出去外面吃饭。

　　尹修看得出来小璟这是想每天多一些时间能够跟他在一块，尤其是坐着一起吃饭，享受那种温馨的感觉。

　　“来，坐着歇会儿吧。”尹修微笑道，“前两天听你说学校要期中考试了，怎么样，今天成绩出来了没有？”

　　宁月璟解下书包在尹修身边坐下。独自在一旁角落里的灵又乖乖的飞了过来，抱着一块灵石坐在她肩膀上，仍然是那一副晃悠着细腿，有点懒散的样子。

　　宁月璟稍带一丝丝喜悦的对尹修道：“成绩已经出来了，师父你等一会儿，我拿试卷给你看！”

　　小璟的性格正在逐渐的变得开朗阳光，虽然在平常绝大多数的时候她还是那么一副冷冷淡淡的样子，但对尹修却时常会露出寻常小女孩的那种依恋，有时候也明显感受得到她身上流露出的那一丝丝欢欣和喜悦情绪。

　　不再像原来那样过于冷漠，整个人给人的感觉也是比较阴暗，让人觉得很难接近。

　　“好！师父就看看小璟这次考了多少分。”尹修温和的微笑着，言语中透着些许对小璟的夸赞语气。

　　小璟这么开心的说拿试卷给他看，那肯定就是成绩考得很不错。而小璟这么对他说话，显然就是希望能够从他这里得到一些夸赞和鼓励。

　　宁月璟很快从书包里拿出了几张很整齐的试卷，然后递给了尹修，“师父，给。”

　　尹修接过试卷看了看，确实考得很不错。尹修自然也不吝惜对小璟的夸赞，好好的鼓励了她一番。

　　宁月璟虽然没有很明显的表露出什么来，但细看她的眼神，还有眉宇及唇角间的细微变化还是能够看得出来她在听到尹修的夸赞后，心情是非常愉悦的。

　　舒展的细长秀眉，微微上扬着，略带一丝弧度的唇角，精致的五官完全是一副放松、自如的表情，虽然没有很明显的神情变化，比如笑容之类的，但却很明显可以感受到从她身上流露出的那种轻松和欢喜的气息。

　　宁月璟的性格虽然渐渐地开朗了一些，但还是不太会很明显的去表露自己内心的喜悦。如果不熟悉的人，或者是不仔细去观察她神情的细微变化的话，是很难看出她有什么情绪波动。

　　似乎总是那么一副平平淡淡，冷冷清清，无所波澜的样子。

　　“师父，今天我想吃你亲自做的饭菜，好不好？”宁月璟忽然开口说道。清澈明媚的眼睛带着一丝丝渴盼的看着尹修。

　　尹修只是偶尔兴起才会自己去买些食材回来做饭，绝大多数时候他都是带着宁月璟在外面吃的。

　　“喜欢吃师父做的菜？”尹修微笑问道。

　　“嗯。”宁月璟没有一丝迟疑的马上点头，面带希冀，“师父做的饭菜跟在外面吃的不一样，小璟更喜欢师父做的饭菜。”

　　微微一顿，不等尹修开口，宁月璟又道：“师父，以后咱们买东西回来自己在家里做饭好不好？小璟也想给师父做饭吃。”

　　尹修大概了解宁月璟心中的想法，或许这样能够让她更加感受到一种‘家’的感觉。

　　“行。以后只要师父有空那咱们就自己买东西回来做饭。”尹修没有犹豫的就点头答应了。

　　“嗯！谢谢师父！”宁月璟很开心，竟罕见的露出了一抹微微的笑容。

　　这么久以来，尹修见小璟露出笑容的次数加起来也就那么两三次而已，可见小璟此刻心中确实是非常的开心。

　　尹修难得又看到一次宁月璟露出笑容，心中也是感到欣慰，面露微笑。

　　又过了两天时间，炼天炉中的魂兽终于被彻底炼化，它的意识完全被抹杀，只剩下了魂珠本身还有那些炼化它的躯体后剩下的纯粹魂力。

　　尹修花了点时间将炼天炉内的所有魂力全部都重新融入到魂珠内。

　　将魂珠取出时，连尹修都忍不住惊叹，就算只凭外观，这魂珠也都要比世上最极品的珍珠美玉都还要更加的令人赞叹。

　　表面光泽圆润，黑亮深邃中隐约透着一丝丝神秘的气息，仿佛是一道漩涡一般，只要看着它就能够将人的灵魂都卷入，让人不自觉深陷其中，难以自拔！

　　除此之外，在这颗魂珠的深处，依稀可见一道并不是那么清晰的‘符文’。看到魂珠内的这一道符文，尹修再次想起了修真界中关于魂兽和魂珠的相关记载。

　　只有已经渡过了至少一重天劫的魂兽才能够在魂珠内凝聚出这样的‘符文’，这是经历了天劫洗礼后，法则交织所纹下的印记。

　　一旦魂兽渡过三重天劫，最终顺利飞升仙界，它们魂珠内被天地法则所交织纹下的这道‘符文’烙印就会化作一门十分厉害的天赋神通。

　　看到魂珠内的那一道‘符文’后，尹修除了惊喜之外也完全确定了那只魂兽当年鼎盛时期应该是有着渡劫期实力的。

　　这么说起来倒是让他捡了个大便宜。

　　如果不是魂兽被封印镇压了太长的岁月，导致实力大减，让他在那只魂兽鼎盛时期对上的话，尹修也只能自保，想要炼化那只魂兽几乎是不可能的事情。

　　此刻尹修也不得不感叹当年将这只魂兽封印镇压的人物确实厉害，也更加的理解当年镇压魂兽的那人为何又是宝塔，又是十二都天锁魂阵，甚至还有那一截神秘的‘木条’……这么多手段重重镇压封印了。

　　尹修并不知道完整的封印其实还有一座祭坛和那块刻满阵纹的石板。


第237章 收购意图

　　周六，尹修带着那天王思贤的秘书送到公司的请柬来到了上面所写的会所内。

　　尹修入内后就看到里面已经有许多人三三两两的端着一杯酒，聚在一块谈笑风生的闲聊着。拍卖会还要晚一些才会开始，这会儿还是众人私下交流的时间。

　　受邀到此的都是银海的各界名流，稍后的慈善拍卖固然是主题，但在此之前也并不妨碍这些人相互交流，甚至是洽谈一些合作之类的。

　　尹修倒是不认识这些人，在场的人估计也没谁认识他，是以走进里面后，尹修看了看，就索性到一边找了个位置坐下。

　　不过没坐多久却忽然看到一道熟悉的身影。

　　尹修站了起来，正要朝对方坐的地方走了过去。这时候，一侧却忽然走过来了两名男子，其中一人还是西方面孔。

　　“这位先生就是‘仙姿有限公司’的尹副总吧？”开口的是那名华夏男子。

　　尹修诧异的看着对方，“两位是……”

　　那名华夏男子微笑着对尹修道：“尹总，这位是‘丽安娜’日化总公司的高级总裁顾问斯特朗先生。鄙人则是‘丽安娜’日化银海分公司经理徐烨。”

　　尹修微微点头，‘丽安娜’日化这个名字他倒是不陌生，毕竟他好歹也已经从事美容产品行业好几个月，自然知道‘丽安娜’日化是国际美容化妆品巨头之一。

　　只是他却不知道对方找自己做什么。

　　“你们好，不知两位找我有什么事？”尹修平淡的问道。

　　那名叫徐烨的男子看了看身边的西方白人斯特朗，接着说道：“尹总，我们也不拐弯抹角。这次找尹总是希望能够与尹总做一笔交易。”

　　“哦？什么交易？”尹修平静的看着对方，问道。

　　徐烨道：“丽安娜日化希望能够收购尹总手中所持有的仙姿有限公司的股份。尹总可以放心，我们给出的价格绝对会让你满意。”

　　这时，那位白人斯特朗也开口说了句，“没错，我们十分看好仙姿的前景。希望能够全资收购仙姿有限公司。让仙姿成为丽安娜日化旗下的一个全资子品牌。”

　　“这次与尹总的接洽只是开始，我们在京都分部的人也会在近期与贵公司另一位股东纪雪晴小姐进行接触，收购她手中所持有的仙姿有限公司35%的股份。”

　　听到对方的话，尹修直接就笑了起来。虽然他本人并不是太在意世俗中的这些东西，但不代表会愿意被人当傻子。

　　以仙姿现在所展现出来的潜力和未来价值，傻子才会将仙姿卖掉，无论对方开出多高的价格。

　　至于对方怎么知道仙姿的股权结构的，这一点没什么稀奇的。本来这就不是什么秘密，只要对方去查一下就能知道。只不过在公司里纪雪晴和尹修没有公布罢了。

　　“这就是你们所谓的交易？”尹修淡笑的看着对方。

　　徐烨看出了尹修那平淡表情和语气中透出的一丝戏谑之意，不由说道：“尹总，你先别急着拒绝。可以先听听我们开出的价格和条件。”

　　“只要尹总肯出售手中的股份，丽安娜日化愿意以十亿美金的价格买下！我想这个价格足以表示我们的诚意了，尹总你觉得如何呢？”

　　尹修想都不想就直接摇头，道：“十亿美金是不少，不过我并不缺钱。所以，两位请自便。”

　　说完尹修就欲离开。

　　这时，徐烨立即叫住尹修，“等等……尹总是对价格不满意吗？这个咱们可以再商量。我们是确实带着诚意来跟尹总谈这笔交易的。”

　　那名白人斯特朗也再次开口，“十二亿美金！只要阁下愿意将手中持有的65%仙姿有限公司股份全部转让给丽安娜日化，我们可以在签约之日就立即将十二亿美金的现金转到阁下账户。”

　　徐烨也立即帮腔道：“尹总，现在你能看到我们的诚意了吧。十二亿美金那可是相当于七十多亿华夏币，而且这还全部都是现金支付。”

　　“说实话，仙姿的确是潜力巨大，但是以仙姿现在的规模和发展速度，呵呵……如果仙姿能够成为丽安娜日化旗下的子品牌，那么可以借助丽安娜的渠道，在最短的时间内迅速的打通国际市场……”

　　“说句不好听的，尹总，仙姿在你们手中实在是有些‘明珠蒙尘’。如果是在丽安娜旗下，那场面可就大不一样。我想尹总也希望仙姿这个品牌能够成为世界知名，甚至是世界第一美容品牌吧？”

　　“我们丽安娜有这个实力在最短的时间内做到这一点。所以，尹总，与其让仙姿在你们手中还不知需要多久才能真正的做大起来，不如尹总接受我们的报价，将仙姿股份转让给丽安娜日化。尹总也可以带着几十亿轻轻松松享受富翁的奢华生活，几十亿的巨款，就算尹总肆意挥霍一辈子都足够了。这样岂不是对我们双方都很好？”

　　徐烨用一种充满诱惑性的语气对尹修说着，以为这样能够让尹修心动。

　　然而在尹修眼中，他的表现无疑像是一个小丑一样可笑。还明珠蒙尘呢，真是奇葩的逻辑，或许他的智商也不太够，还以为别人也跟他一样智商这么欠缺。

　　别说尹修愿不愿意卖，就算是卖，区区几十亿也想买他手中65%的仙姿股份？简直是笑话！

　　不说以后，单单是现在，仙姿上个月的销售额就高达五亿多，以仙姿产品的利润，可以想象就算一直保持这个状况，一年下来仙姿的利润也将达到四五十个亿的地步！

　　几十亿就想换仙姿65%的股份，做梦呢！

　　当然，也或许是对方并不清楚仙姿的实际利润空间是多么的惊人才会有这样错误的预估和判断，以为几十亿就能打动尹修，拿下尹修手中的股份。

　　毕竟在外人看来，目前的仙姿才仅仅打开了银海和京都两地市场，再加上一个官方网上商城渠道，就这么点市场能够给整个仙姿估值上百亿华夏币已经非常高了。

　　他们根本不会想到仙姿产品的盈利能力是多么恐怖。

　　“仙姿现在就很好，以后会更好。我现在不缺钱，以后更加不会缺钱。至于其他的，就不劳烦两位操心了。”

　　尹修淡淡道。

　　虽然觉得对方的‘智商’挺感人，但还不至于说要怎样恶语相向的。人家要怎么想，怎么觉得那是人家的事，虽然对方的话不是很好听，但也没什么恶语。

　　随随便便因为人家几句不顺自己意的话就敌视对方，甚至仇视人家，这是智商和情商都‘感人’的逗比才会有的。

　　不过尹修也懒得再理会对方，径直就朝另一边坐着的那位‘熟人’走了过去。至于那两人再次叫住他的声音，尹修直接恍若未闻。

　　看着尹修完全当做没有听到一样的离开，徐烨的脸色多少有点不太好看。

　　“斯特朗先生，这……”徐烨看着身边的白人斯特朗。

　　斯特朗望着尹修的背影，微摇了摇头，道：“看来只能看看京都那边能不能从那位纪小姐那里找到突破口了……”

　　……

　　尹修并未将刚才的事情放在心上。

　　看着对面角落里坐着的‘熟人’，不禁露出一抹微笑。这时候，那人也看到了尹修，眼中流露出些许惊讶之色，跟着站了起来。

　　“你也在这啊！”

　　薛宁微带讶异的对走来的尹修说道。

　　尹修露出淡淡笑容，轻点头，应道：“是啊，收到了邀请，所以就来了。你呢？是跟你父亲来的？”

　　说着尹修目光看了看左右，寻找薛弘毅的身影。

　　薛宁道：“我爸跟人在那边聊天呢。”

　　说完，朝左侧前方不远处努了努嘴。

　　尹修顺着望去，果然见到薛弘毅手中端着一杯酒，跟几个人谈笑风生。

　　“小宁，这位是……不介绍一下？”

　　这时，坐在薛宁旁边的一名大约二十五六岁左右，打扮十分明艳动人的女子也站了起来，打量了尹修一番，微笑着对薛宁道。

　　薛宁转过头看了她一眼，忙应道：“哦，妍姐，这位是……是我的一个朋友，叫尹修。”

　　薛宁在介绍尹修时稍微停顿了一下，大概她自己心里也不知道到底该怎么介绍尹修。毕竟她对尹修的了解其实很少。说起来他们其实也就只是接触过那么几次而已。

　　只不过因为尹修曾经帮过她，救过她的朋友，所以薛宁心里对尹修是有那么几分感激。也因为她见过尹修那超出寻常认知的力量，内心中她又对尹修有那么些许的敬畏。

　　同时，薛宁也感觉尹修身上有一种神秘的气息，就算是面对面跟他站在一起看着他，也会让人觉得仿佛雾里看花，朦胧，看不分明。似乎双方之间隔着一道看不见，但却难以逾越的鸿沟……

　　总而言之，在薛宁的心里，尹修的形象是很神秘很复杂的。

　　“尹修，这是我从小一块长大的一个姐姐，叫廖妍。妍姐现在是一名歌手，不知道你认不认识她……”

　　薛宁也给尹修介绍了一下那名女子。

　　尹修轻摇摇头，微带抱歉的笑了笑，“我平时不大关注娱乐方面信息。”没说得太直接，但意思很明显是不认识的。

　　薛宁对此其实并不觉得有什么惊讶。在她的感觉里像尹修这样的人，平时不太关注娱乐信息是很正常的。

　　不过薛宁身边的那位歌手职业的廖妍就多少有点自嘲的笑笑，她并不知道尹修是确实一直都不关注娱乐信息，只当是尹修是客气才会那么说。

　　暗中自嘲自己的知名度还是差了些，不仅当着面人家没认出来，连说出名字后人家也压根就没听说过。

　　“你好，我叫廖妍，现在认识也是一样的。”

　　廖妍主动的向尹修伸出手，面带着微笑，并没有因为刚才尹修的话而有什么不满，看得出来她的气量还是很不错的。

　　尹修也伸手与她礼貌的握了一下，带着和善的微笑，道：“你好。跟薛宁一样直接叫我名字尹修就可以。”


第238章 吃惊

　　这时，薛宁问道：“是王叔叔邀请你来的？”

　　“算是吧。”尹修应道。

　　薛宁对尹修的回答微感诧异，“算是？”

　　“嗯。”尹修轻点头，“是王市长的秘书把请柬送到公司去的，只不过公司总经理去了外地出差，所以这就只好由我来了。”

　　薛宁闻言更加惊讶了，“你还在公司上班？”

　　她对此是非常的诧异，似乎觉得尹修这样的人居然也会像普通人一样去公司上班，很不可思议。

　　话音落下，薛宁又继续好奇地问道：“你在什么公司上班？是公司的高管吗？”

　　“呵呵。”尹修微笑了一下，自然看出薛宁的那份讶异，回答道：“你应该有听说过‘仙姿’吧？”

　　“仙姿？你是说做美容产品的那个仙姿？仙姿养颜丸和仙姿祛疤液？”薛宁更加惊讶的看着尹修。

　　她就在银海，自然不会没有听说过仙姿。如今在银海仙姿即便算不上家喻户晓，也基本为普罗大众所耳闻。

　　尤其是在年轻女性中的知名度。

　　“嗯，对。”尹修含笑点头。

　　薛宁眼中的讶异更浓了几分，道：“真没想到你竟然在仙姿工作。最近这两个月你们公司可是有够火爆的。我身边的朋友，包括我妈跟我小姨她们现在都在用你们公司的那个养颜丸。效果确实很厉害，我妈用了快一个月，现在看起来就像年轻了个五六岁一样，可把我妈高兴得……”

　　“呵呵，是吧。”尹修微笑笑，道：“我们公司虽然目前就只有两款产品，不过效果确实都是挺不错的。长期服用的话，不仅能美容，对身体也会有一些好处。”

　　“嗯。前些天我妈还跟我说最近睡觉都比以前舒适多了，整个人精神都好了很多。一些以前的腰背酸痛感觉也没了。”薛宁应道。

　　听着尹修与薛宁之间的谈话，一边的廖妍眼中不禁带着几分好奇的打量尹修，心里对他们所说的那什么仙姿的也跟着好奇起来。

　　她虽然是银海人，但这些年来待在银海的时间却并不长，平常基本都是在外地。毕竟这是明星艺人的工作性质决定的。

　　这次也是恰好有商演在银海，所以才回来，对于仙姿倒确实没听说过。

　　虽然最近仙姿的知名度已经急剧的提升了一大截，但在那些不是太关注这方面的人来说，很多人还是不怎么了解，甚至都没听说过的。

　　这并不奇怪。

　　这时，另一边的薛弘毅忽然发现了正与女儿交谈中的尹修，于是连忙跟他的那些商业上的朋友说了一声就走了过来。

　　跟他一起走过来的还有另外一名中年男子，大概是他私人好友吧。

　　“尹先生，没想到在这遇到您。”

　　薛弘毅的语气十分的客气，甚至用上了敬语称谓。

　　对于尹修的一些事情他都听女儿薛宁说过，所以此刻再见到尹修，无论是神情态度，还是语气都显得格外的尊敬客气。

　　跟着薛弘毅一起走过来的那人，还有站在薛宁身边的廖妍都很惊讶的看了看薛弘毅和尹修。

　　大概他们都没想到薛弘毅竟然会对尹修这么客气，连敬称都用上了。要知道尹修看上去也就二十来岁的模样。

　　一时间，两人到时愈发好奇尹修到底有什么身份背景，竟然能够让薛弘毅都如此敬重客气。

　　尤其是廖妍，心里的好奇更甚。

　　眼前的这个尹修不是小宁的朋友吗？怎么薛叔叔却也像是在跟他平辈论交，还对他用了敬称。

　　不过当下廖妍也知道这些话不宜开口询问，还是等私下里再问问小宁什么情况吧。

　　“薛先生，好久不见。”

　　尹修回身也客气的跟薛弘毅打了声招呼。

　　薛弘毅微笑道：“尹先生，上一回还得多谢您帮了宁儿一把，不然的话宁儿心里肯定会十分自责的。”

　　薛弘毅指的自然就是上一次尹修帮薛宁去救了她那两个朋友的事情。

　　“薛先生客气了，举手之劳而已。再说，我也收了相应的酬劳。”尹修淡淡道。

　　薛弘毅呵呵笑了笑，道：“像尹先生您这样的人物若非当日有心帮宁儿一把，又岂是钱财能够请动的？所以尹先生的这份人情无论是宁儿还是我都记在心上。”

　　微微一顿，“尹先生改日若是有空的话，我跟宁儿倒是想请尹先生吃顿便饭，感谢一下。就是不知道尹先生有没有时间？”

　　薛弘毅有意结交尹修的意图已然十分明显。

　　不过尹修倒也没有拒绝。说起来他跟薛宁倒也还算熟了，两人也见过好几次，感觉上还算可以。

　　“改日吧。近期我还有些事情要忙，可能不一定抽得出时间。”微顿了一下，尹修继续道：“这是我的名片。”

　　说着，尹修伸手到口袋里取了两张名片出来。当然，实际上尹修的名片是扔在储物戒指里，伸手进口袋不过是掩饰罢了。

　　名片是公司给印的，现在尹修毕竟是仙姿的副总，虽然基本上他的名片也不会随便给人，不过公司还是给印了一些。

　　尹修也是随手往储物戒指里丢了几张进去，兴许什么时候有需要用到。

　　两张名片尹修分别递给了薛弘毅和薛宁。

　　至于薛弘毅旁边的那人，还有廖妍，尹修都没给。毕竟不熟，没必要。

　　薛弘毅看到尹修取出名片来递给自己，眼中不由闪过一丝惊喜之色，忙接过名片后，应道：“好，那等过段时间尹先生有空了，我们父女再请尹先生吃个饭聊表谢意。”

　　薛宁接到尹修递过来的名片时同样微感讶异，也有那么一丝丝的惊喜。

　　虽说她平素里也不大可能会有事没事的联系尹修，但是她很清楚尹修是怎样的人物，若是能有他的联系方式，将来若是再碰到那种事情的话，好歹有一个可以求救的人。

　　薛宁是确实有些被上一次在别墅遇到的事情给吓怕了。即便尹修曾经送了一枚玉符给她，但相比起来，能够得到尹修的联系方式还是让她心里的安全感提升了不少。

　　薛宁低头看了看名片上的信息，因为是公司印的，所以上面除了有尹修的电话号码之外，还有尹修在仙姿的职务信息。

　　当薛宁看到名片上尹修的职务居然是副总经理时，眼中再次闪过一抹惊讶之色。原先她以为尹修大概只是仙姿的一名高管而已，却没想到居然是副总经理这样的高位！

　　不过也只是有些惊讶。

　　随后薛宁就有些郑而重之的将那张无论设计还是材料、做工都毫不起眼，只是非常普通的名片收了起来。

　　一张名片‘贵重’与否看的不是它的外观设计好不好看，用的材料是不是高档，而是这张名片属于什么人。

　　与薛宁一样，薛弘毅拿到尹修的名片后同样忍不住看了看名片上的信息，当看到尹修居然是仙姿的副总时，脸上同样露出惊讶之色。

　　蓦地抬头看着尹修，道：“没想到尹先生居然是‘仙姿有限公司’的副总。最近这段时间‘仙姿’这个名字可是如雷贯耳啊！我家里的那‘黄脸婆’可是每天都在用尹先生你们公司的那个仙姿养颜丸呢。”

　　“效果确实好得不得了。我家那‘黄脸婆’用了一段时间，最近感觉看上去明显显得年轻了好多。我还听说这段时间你们公司的这个产品在银海可是卖得超级火爆，目前应该已经占据了银海中高端美容品市场超过一半的市场份额了吧？”

　　虽然薛弘毅并不从事与美容品相关的产业，但商业方面说大也大，说小也小。就在银海，他哪里会不知道最近崛起迅猛无比的仙姿。

　　何况最近这将近一个月来仙姿可一直都在跟晨风集团旗下的曼诗日化在打官司，炒得沸沸扬扬的。

　　只不过薛弘毅之前也没想到这个仙姿竟然会跟尹修有关。

　　薛弘毅身边的那名中年男子听到薛弘毅的这番话后，也是非常讶异的抬头看了看尹修，眼中微流露着几分吃惊之色。

　　而站在薛宁身边的廖妍此时则更加的好奇这个‘仙姿’到底是什么品牌，竟然连薛叔叔都这么推崇。

　　而且还占据了整个银海中高端美容品市场超过一半的市场份额？这是什么样的概念！

　　廖妍并非对商业一窍不通，很清楚美容产品虽然利润惊人，但竞争也格外的激烈，尤其是中高端市场更是如此。

　　同样她也知道中高端市场其实大部分都被国际大品牌所占据，而这个什么仙姿的品牌居然能占据银海一半的市场份额，可见这是多么的惊人！

　　“呵呵，还好。银海毕竟只是一城一地，再高的份额也难以跟全国，跟整个国际市场相比。仙姿要走的路还很长。”

　　尹修微微笑道。显得很淡定从容。

　　事实上从进入十一月份以来，仙姿养颜丸在银海中高端美容品市场的份额早已超过了六成，到目前甚至已经接近七成！

　　可以说整个银海中高端美容品市场几乎已经被仙姿给‘垄断’了。

　　在尹修与薛弘毅交谈时，另一边，王思贤也出现在会所大厅里，他身边的那位李秘书小声的对他说了两句，手指了指尹修所在的方向。

　　随后就见王思贤微微点头，亲自朝尹修这边走了过来……


第239章 敲诈

　　“尹先生……”

　　王思贤走了过来，面带着微笑道。

　　尹修抬头，对他轻点了点头，“王市长。”

　　旁边的薛弘毅几人也纷纷道：“王市长……”

　　“王叔叔。”

　　“嗯。”王思贤应了声，分别与薛弘毅、薛宁等人随意的打了声招呼，而后对尹修道：“尹先生，能借一步聊聊吗？”

　　显然是有什么事想私下跟尹修说说，并不想让其他人听见。

　　“好的。”尹修不知道这位王市长找自己有什么事，不过还是应了声，接着对薛弘毅还有薛宁点头示意了一下，跟着王思贤离开。

　　“不好意思。”王思贤离开前也对薛弘毅他们微带抱歉的说了句。

　　在尹修和王思贤离开后，薛弘毅旁边的那名中年男子终于忍不住开口问道：“老薛，刚才的那位是什么背景？怎么你还有王市长都对他那么客气。”

　　中年男子看得出来无论是薛弘毅也好，还是王思贤之所以对尹修那么客气显然不可能是因为尹修那仙姿副总的身份。

　　说实话，仙姿如今固然发展实力迅猛，潜力巨大，但目前暂时来说还不至于让身为银海市长的王思贤都那么客气，甚至语气中隐隐带着尊敬之意。

　　廖妍也按捺不住，插口问道：“对啊，薛叔叔，刚才那人到底是什么来历，小宁刚才跟我说是她朋友，可薛叔叔你又……又对他那么客气，感觉你们也是平辈论交的。”

　　薛弘毅看了看他们俩，道：“我对这位尹先生了解其实也不多，算起来我们总共也就见过几次面而已。不过这是一位很有本事的人物，嗯，非同一般！至于具体的，我也不便透露。”

　　薛弘毅自然不会随便将尹修的事情透露给其他人知道，这点分寸还是有的。

　　见薛弘毅这么说，那名中年男子和廖妍自然也就不会继续多问。不过他们心中对尹修身份的好奇却不减反增。

　　到底是怎样的一个人竟然让薛弘毅和银海市长王思贤都对他那般客气。

　　……

　　“尹先生，这边请……”

　　王思贤带着尹修直接走向了会所后边的包厢。

　　尹修微感诧异，随口问了句，“王市长这是要带我去哪？”

　　王思贤道：“尹先生，不瞒你说，这次我也是受人所托，有人想与尹先生谈一些事情，所以我只是帮忙牵根线，搭个桥而已。”

　　“至于稍后尹先生你们双方具体谈得如何，尹先生你自己把握就好，不用顾虑我的因素，我与对方也并没有什么关系，纯粹是受人所托，为你们双方提供一次私下面谈的机会罢了。”

　　王思贤明确表态显然是不想让尹修等下因为顾虑他的关系而有所顾忌。

　　正如他所说，今天的事其实跟他本人并没有什么关系，只是很纯粹的受人之托，创造这么一次双方面谈的机会而已。

　　“我明白了。”

　　尹修轻轻点头，虽然有些好奇究竟是什么人要见自己，但尹修并不在意。也清楚了王思贤的态度。

　　不一会儿，王思贤带着尹修走到了一间包厢前。

　　“尹先生，对方就在这间包厢里，我就不露面了。有什么事你们双方自己谈就好，谈得拢谈不拢都由自己双方自己决定。”

　　王思贤道。

　　“好。”尹修微点头。

　　当下王思贤便带着李秘书直接离开，尹修则直接推门而入。

　　包厢里坐着三个人。两男一女，那名女子似乎是秘书助理之类的角色，真正主事的应该是坐在中间的男子。

　　尹修并不认识对方，看到包厢内的三人后，便直接开门见山的问：“不知几位想跟我谈点什么？”

　　坐在中间的男子道：“尹总，请坐。先介绍一下，鄙人是晨风集团集团总裁季晨。这位是我的助理，至于这边这位，则是‘康佳律所’的赵律师。”

　　晨风集团？

　　尹修眉梢一挑，大概明白了对方找自己私下面谈究竟所为何事了。

　　尹修也不客气，直接走过去，在对方一侧的位置沙发坐下，旋即开口道：“既然阁下知道我的身份，那有什么就直说吧，不必要拐弯抹角了。”

　　“好，既然尹总也是爽快人，那我就直说了。”

　　季晨道，“对于你们仙姿起诉晨风集团旗下曼诗日化的事情，咱们大家都心知肚明，你们不过是想要借此事炒作而已。不过这件事对我们晨风集团，及旗下的曼诗日化都造成了十分恶劣的影响。”

　　“现在你们炒作的目的已经达到，仙姿这个品牌不说家喻户晓，至少在全国来说知名度已经是极大的提升。我们不想再继续与仙姿无休止的扯皮下去，所以，不如此事就到此为止。我们不再追究仙姿‘诬告’一事，你们仙姿也相应的撤销对曼诗日化的起诉，如何？”

　　尹修看着对方，片刻，轻轻地摇了摇头，淡淡道：“不如何。”

　　季晨大概没想到尹修会这么干脆直接的拒绝他的提议，不由皱了皱眉，“你们仙姿难道真的打算要跟晨风集团死拼到底？”

　　“以晨风集团的能量，难道尹总以为你们有胜诉的机会？无非就是双方不停地扯皮，一直这么拖下去而已。”

　　“那可未必。”尹修淡淡道。

　　季晨有些怒了，没想到尹修会这么‘敬酒不吃吃罚酒’，自己堂堂晨风集团总裁已经放下架子主动找他私下和解，却没想到尹修竟然还不肯罢休，要继续纠缠下去。

　　“看来尹总是对这场官司胸有成竹？”季晨的语气有些冷下来。

　　尹修从容道：“这是自然。要是没有十足的把握，仙姿又岂会随意发起诉讼？”

　　“是吗。既然仙姿有十足的把握，那为何至今都一直拿不出什么强有力的证据？还是说……尹总觉得我像是三岁的小孩，这么容易被你唬住？”

　　季晨轻哼一声，微带不屑的道。

　　尹修平静的摇摇头，“不是拿不出证据，只不过时候未到罢了。不过，听你这么一说，我倒是觉得也差不多是时候该结束这一场官司了。”

　　其实前几天纪雪晴所委托的那家律所就有跟尹修沟通过，询问他打算什么时候拿出最终的证据结束这场官司。

　　当时尹修还在考虑是不是要这么快结束。

　　现在想想，似乎这场官司经过了近一个月的扯皮嘴仗后，仙姿能够进行的炒作已经差不多，除了官司结束时或许还能稍微再炒一番之外，也没有其他可继续炒作保持热度的。

　　既然如此，索性结束这场官司也好。

　　这么想着，尹修心里已经打定主意，等明天就与纪雪晴商量一下，要是纪雪晴也没意见的话，就让律所那边直接把证据交出，尽快结束这场官司。

　　季晨听到尹修的话，却并没有放在心上，还道尹修仍然只是唬他的。

　　不过他这次找机会私下约见尹修本就是希望能够将官司影响降到最低，不想再被媒体大规模报道，毕竟这种事情不论真假对晨风集团和漫诗日化的声誉都是很大的影响。尤其是这段时间，这种负面的影响已经愈发显现出来。

　　不管是季晨本人还是晨风集团方面都希望能够私下里将此事悄无声息的解决。不愿再生出什么波澜。

　　因此，季晨心中众人觉得尹修的话是在唬人，有所不满，但也不得不压着那份意气，道：“尹总这么说就没什么意思了。这次我亲自私下约见尹总是带着诚意来的，希望可以跟仙姿达成相互的谅解。”

　　“要是仙姿一定要跟晨风集团拼个鱼死网破，那么晨风集团的反击，也请尹总好好的思量思量。”

　　尹修看着对方，并没有把对方言语中隐约透出的那一丝威胁之意放在心上。而是直接从一个利益的角度去思考如何利益最大化。

　　季晨见尹修沉吟不语，还以为尹修已经被说动，语气也微微一松，道：“尹总，咱们双方继续这么对拼下去其实对大家都没好处。你们仙姿想要借此事炒作，如今目的已经达到，何不就此罢手，双方握手言和呢？”

　　“毕竟做生意都讲究一个以和为贵。”

　　尹修看着对方，缓缓开口，“你说得不错，做生意确实是讲究一个‘以和为贵’。不过……”

　　“不过什么？”

　　“季总应该还记得仙姿诉状中要求的索赔金额吧？如果贵方答应全额赔付，那么我可以答应你们，此事就此为止。”

　　尹修淡淡道。

　　一听尹修的话，季晨登时一怒，道：“这不可能！”

　　季晨怎么可能会不记得仙姿起诉要求的赔偿金额，那可是整整十亿华夏币。对于任何人，任何一家公司来说都不能说是一个小数字。

　　季晨自然不能答应尹修的要求。

　　“你这是在敲诈！虽然这次官司对晨风集团和曼诗日化造成了不小的影响，但是，想让我们答应这种无理的敲诈，这是不可能的事情！”

　　尹修并没有因为对方激烈的语气有什么波澜，很平静的等待着对方说完，然后才平静的道：“你觉得是敲诈吗？呵呵，若要人不知，除非己莫为。你以为我之前说的手中有证据是在骗你？”

　　“我之所以松口那是因为我知道就算这场官司仙姿胜诉了，法院也很难判你们全额赔付十亿给仙姿。所以我觉得还是钱更实在些，这才松口给你们一个机会罢了。”

　　“如果你们不想要这个机会，那也无妨。过几天你们自然会知道我所说的证据是什么，希望到时候你们可别后悔。呵呵……”

　　尹修淡笑的看着对方，颇有几分谈笑风生的感觉，那份从容淡定，就好像只是在跟对方随口聊几句家常琐碎。

　　单是这份气度，就不是寻常人能拥有的。


第240章 十亿赔偿

　　季晨看着一脸平淡从容的尹修，微皱着眉，已经四十有余的他第一次觉得一个二十来岁的‘年轻人’竟会这么难以看透。

　　那从容淡定的外面下究竟是真的这么平静，还是伪装出来的？

　　季晨的确看不透。

　　可是尹修的话也让他心中惊疑不定。他其实不太敢赌的，毕竟一旦尹修手中如果真有晨风集团买通仙姿员工下毒的证据的话，这对晨风集团的声誉将是巨大的打击！

　　季晨不敢轻易拿这个去赌。

　　但是，如果就这么让他同意给仙姿整整十亿的赔偿来换取仙姿撤诉，他也不可能答应。而且就算他答应了，公司其他股东，甚至包括他父亲都不会接受。

　　尹修看着迟疑中的季晨，淡淡的笑了笑。

　　其实跟他们在这坐着浪费时间挺没意思的。尹修从口袋中掏出了自己的手机，不一会儿将手机里当初录下的那段视频打开，而后直接将手机屏幕转向季晨那边。

　　淡淡道：“我这人还是喜欢实在一些。相比十亿元，我并不觉得让你们晨风集团身败名裂对我对仙姿有什么太大的好处。”

　　“至于你们，那就不知道在你们心里到底是十亿更重要一些还是晨风集团的声誉更重要一点。不过我没太多的闲心跟你们坐在这浪费时间，所以直接给你们看看我手中的证据也无妨。”

　　“这样的证据我能弄到一份，自然也可以弄到更多，所以这一场官司如果真要继续打下去，你们晨风集团是必定败诉的……”

　　在尹修说话间，他手机中那一段属于晨风集团安保部副部长刘忠军的录像也开始播放，刘忠军‘自白’的声音也随之传了出来……

　　原本坐在沙发上的季晨一看到尹修手机中的录像，还有刘忠军所说的那些话时，立刻面色大变，豁地站了起来。

　　尤其是当刘忠军在录像中坦白是他奉了晨风集团副总王超的指使才去收买仙姿的员工投毒时，季晨的脸色更是一下子变得极为难看。

　　他万万都没有想到尹修的手中竟然会有这样一份致命的证据！

　　更加没想到刘忠军居然会‘出卖’晨风集团！

　　这与他所了解到的情况完全不一样。要是早知道仙姿的手中竟然会有这样的重量级证据的话，晨风集团早就直接找仙姿私下里解决了，而不可能会跟仙姿打官司，拖了这么久。

　　这一刻，季晨也算是有些明白了过来为什么尹修从头至尾都显得十分淡定从容。因为人家手里握着一锤定音的‘大杀器’呢。

　　甚至，季晨想到尹修刚才的话，他都不确定尹修手中是否还有比这段录像更加‘致命’的证据。

　　不过，有这一段录像就已经足够了。

　　如果尹修将这一段录像公布出去……季晨甚至不敢想象到时候晨风集团所会面临的局面。

　　深吸了口气，季晨努力的让自己平复下来，重新坐下后，季晨抬头看着尹修，丝毫没有了之前强硬的态度，声音略带一丝沙哑艰涩的道：“还请尹总留个帐号，我这就让人将钱转入尹总你提供的帐号中。”

　　微微一顿，季晨又看了看他身边的那名律师，道：“另外，希望尹总可以跟我签署一份协议声明。保证仙姿会撤销对曼诗日化的起诉，并且不会将你手中的这份视频泄露出去……”

　　尹修看着季晨，轻摇了摇头，道：“不用签什么协议了。只要你们把钱转到账，我自然会让律师撤销诉讼，这段视频也会删除。至于什么协议声明的，没什么必要。”

　　“当然，如果你觉得信不过我，那也可以自便。”

　　说完，尹修看了眼手机上显示的时间，淡淡道：“给你一分钟时间考虑。”

　　季晨看着尹修，没想到尹修连协议都不肯签。

　　但是，现在的情况他却根本没得选择。除非真的不顾那段视频曝光后对晨风集团所造成的负面影响，否则，他不得不答应尹修的条件。

　　季晨是个很果断的人，这一刻即便心中有犹豫和挣扎，但最终仅仅过了十秒钟后，他就艰难的点了点头。

　　“好！还请尹总将帐号给我。”

　　季晨没有多说废话，既然已经决定了，那再多说什么其实都没有任何意义。

　　尹修直接将自己的私人帐号报给了季晨。没有用公司账户，毕竟这笔钱走公司账户不太合适。

　　等回去后把这事情跟纪雪晴说一声，然后将钱按照两人的持股比例转给纪雪晴一部分就好。

　　左右公司也就他们两个股东。

　　季晨倒也干脆得很，尹修报出帐号后，他立马就打电话让人给尹修转账。

　　也亏了晨风集团家大业大才能迅速的抽调出十个亿的资金。

　　尹修在收到银行的资金转入短信提醒后便对季晨点了点头，“已经到账了。这件事就到此为止，这两天我会让律师撤销诉讼的。”

　　说完，尹修便直接起身离开了包厢。

　　季晨一句话都没有再说，看着尹修的身影离开后，这才咬牙切齿的突然暴起，一脚狠狠地将面前的矮几给踢翻……

　　坐在包厢内的那名律师和季晨的助理相互对望了一眼，这个时候两人十分明智的保持沉默，谁也不敢开口说什么，免得触了霉头。

　　“刘忠军！你这个吃里扒外的狗东西！亏我季家待你不薄，竟敢出卖晨风集团！”季晨恶狠狠地怒骂道，眼中凶光毕露。

　　整整十亿啊！

　　就算是晨风集团家大业大，一下子抽调了十亿资金也得要很长一段时间才能恢复元气。

　　这一切自然不能就这么算了。

　　刘忠军在季晨的心里已经是‘死人’一个。不管是给集团股东们一个交代，还是纯粹为了泄愤，刘忠军都必须得死！

　　尹修可不管季晨如何暴怒，更加不会去关心刘忠军的死活。那个刘忠军本来也不是什么好人，死不死都是罪有应得。

　　有十亿元进账，还是挺舒心的一件事。

　　弄垮晨风集团固然能出口气，但仙姿却很难落到太多实质性的好处，至少补偿赔款这方面就不可能有十亿这么高的地步。

　　相比起来，真正到手的好处才是最实在的，其他的，压根不重要。

　　人嘛，还是务实一些更好。

　　虽然钱对尹修用处不大，但留给家里的那些小辈也是挺不错的。之前不是还碰到一个家里的小辈在外边为了赚点钱受人雇佣吗。

　　当时尹修还寻思着给家里弄点公共基金什么的。原本是打算等仙姿发展壮大后，跟纪雪晴商量着从利润中分红一笔钱出来再弄这个基金。

　　现在有了这么一笔‘意外之财’，倒是可以利用上。等哪天去小弟那的时候，将这事跟小弟说一下，从家里挑几个可靠一点的小辈来负责管理这些钱。

　　到时候家里的小辈们要是再有什么情况需要用钱的，也就能直接从这里面支取。

　　重新走回到会所大厅内，尹修看了看，发现薛宁还坐在原来那里。倒是之前坐在她旁边的那个廖妍没有在了。

　　而是在另一侧与几个人在聊着。

　　尹修走了过去，这里他也不认识其他什么人。也就跟薛宁还能随意的聊上几句。

　　尹修跟季晨待在包厢里大约有二十来分钟，主要是等对方转账花费了不少时间，毕竟十亿不是小数目，要抽调资金不是一下子就能完成的。

　　“怎么就你一个人坐这了？”尹修走到薛宁旁边的位置坐了下来。

　　薛宁应道：“其实我不太喜欢这种场合。要不是妍姐要我陪她一起，我才不会来呢。”

　　尹修轻点头，薛宁确实是一个比较沉静内敛的女孩。不太喜欢这种交际场面也很正常。

　　“对了，不是说今晚是慈善拍卖吗？什么时候才开始？”尹修岔开了话，问道。

　　薛宁道：“差不多了，估计再有几分钟就要开始了吧。”

　　两人坐在一起闲聊了一阵，大约五六分钟后，慈善拍卖终于要开始了……

　　从会所离开时已经是晚上九点多钟。之前的慈善拍卖尹修也代表仙姿公司花了百来万拍下了一件小玩意。

　　反正也是本着慈善，也不在意拍下的是什么东西。

　　“尹修，你没有开车来吗？要不要我们送送你？”

　　在会所外，薛宁恰好看到要直接往路边走去的尹修，不由开口叫住了他。

　　尹修停下脚步，本来是打算待会儿找个没人的地方，然后就直接飞回去的。既然薛宁叫住了他，想了想，尹修便也就没有拒绝。

　　“会不会麻烦你们？”

　　“不会。这里离银海大学也不远，一会儿就到了。”薛宁道。

　　很快，薛弘毅就从停车场开着车过来，薛宁忙对尹修道：“走吧，我爸开车过来了。”

　　“好吧，那就麻烦你们了。”

　　尹修应了声，被薛宁拉着手走了过去。

　　“尹先生。”

　　开车的薛弘毅看到尹修跟女儿一起过来，不由打开车窗跟尹修打了声招呼。

　　薛宁直接道：“爸，尹修没有开车来，你顺便先送尹修回去吧。”

　　说完，薛宁又回头问了尹修一句，“对了，还是送你到银海大学那对吧？”

　　上一次他们送过尹修一回，所以还记得。

　　“对。”

　　“那上车吧。”薛宁拉开车门，坐了进去，对尹修道。


第241章 祭炼第二元神

　　第二天尹修就与纪雪晴通了个电话，将于晨风集团私下和解的事情与她说了一下，顺便也将收到的那十亿赔偿直接给纪雪晴个人账户中转了三点五亿过去。

　　这笔钱自然是按照两人对仙姿的持股比例进行分配。

　　纪雪晴对于尹修的处理并无异议，如今仙姿借曼诗日化炒作提升知名度的目的已经基本达到，结束与晨风集团的扯皮纠纷对仙姿而言也并没有什么坏处。

　　而能够从对方手中索赔到十亿的巨款，无疑是一笔意外之财。虽然仙姿起诉时就提出了索赔十亿，但纪雪晴也没天真的以为仙姿胜诉了真的能拿到这么庞大的一笔巨额赔偿。

　　估计到时候最多也就是几千万就不错了。搞不好连几千万都必能给有。

　　除了将与晨风集团和解的事情跟纪雪晴说了一下外，尹修也跟她提了下自己过两天可能要离开公司几天时间去处理点事情，到时候公司方面有什么紧要情况的话可能需要她在京都‘遥控’一下。

　　尹修打算抽几天时间闭关祭炼第二元神，所以对于公司方面的事情得事先跟纪雪晴通一声气，免得到时候他闭关时公司真有什么事让纪雪晴措手不及。

　　纪雪晴倒没多问尹修要干嘛。

　　其实公司里平常事情并不多，现在仙姿已经步入正轨，寻常的事情自然有各部门相应的负责人去处理。

　　一般不是很紧要的事情也可以暂时先压个几天都没关系。尹修也只是为防万一，才跟纪雪晴事先通个气，知会一声。

　　周一，尹修又联系了纪雪晴委托的那家律所，依照约定让其撤销了对曼诗日化的起诉。这件事至此也算是告一段落了。

　　仙姿在这次事件当中固然是受害者，但得到的好处却也着实不小，知名度的切实提升不说，还有十亿的巨额赔偿。

　　即便仙姿如今销售火爆无比，市场占有率在节节攀升，但十亿的巨款，也是一笔巨额资金。

　　“小璟，明天师父要出去闭关几天才回来。这几天你就自己照顾好自己知道吗。有什么事情的话就等师父回来再说。”

　　晚上下班回到家中，与宁月璟吃过晚饭后，尹修就跟她说了下此事。

　　现在他住的这地方小不说，而且也不适合他闭关祭炼第二元神，所以尹修还是决定自己跑外面找个山旮旯去闭关比较合适。

　　省得到时候要是弄出什么动静来也是不大不小的麻烦。

　　另外就是尹修也觉得是不是该自己买套宽敞些的房子。虽说他对这些不讲究，可这一房一厅的毕竟稍小了些。

　　以前他一个人住着将就也还好，但现在小璟一起住着，空间就稍微有点不太够了。何况家里还有小蛮、小皮，以及小果冻这么三个小家伙。

　　地方太小了，它们连玩闹的地方都没有。

　　不过这事还得过些天再说，等他祭炼了第二元神先吧。眼下还是这件事比较重要一些。

　　当然，就算要自己买房子，尹修在感情上也是希望就在这附近找找，如非必要的话，尹修并不希望离着太远，虽然这里早已‘面目全非’，跟他记忆中几乎找不到一点相似。

　　但地方毕竟还是那块地方，还有银海大学中一直留了下来的那株熟悉的杉树，总归也是一点念想不是？

　　毕竟除了这么一点，尹修也再找不到什么熟悉的东西了。

　　“师父，你干嘛要出去闭关？就在家里不好吗？”

　　宁月璟有点不舍，抬头看着尹修，继续道：“要是师父担心被打扰到的话，那师父就到房间闭关好了，以后小璟睡外面的沙发就行……”

　　虽然尹修说了只是出去闭关几天，但小璟还是希望能够跟师父在一起。

　　宁月璟日渐对他的那份依恋，尹修感受得到，大概这孩子自从母亲去世后已经没有人再像如今的自己这般对她事无巨细的关心照顾了，所以在她心里就愈发的依恋这种‘久违’的亲切感，对尹修也是愈发的亲近。

　　带着淡淡的微笑，尹修抬手抚摸着身边宁月璟头上的长发，轻声道：“跟这个没什么关系。是师父要祭炼第二元神，到时候可能会弄出一些动静来。在这里……不太方便。所以师父才要出去外面，找个深山里去闭关几天。”

　　“放心吧，师父最多一周，快的话可能三四天就回来了。”

　　“哦。”宁月璟此时像只小猫咪般的依偎在尹修身上，轻应了声，任由尹修轻抚着她的头发，精致的小脸上十分舒缓平和。

　　看得出来她是很享受与尹修在一起时的这种宁和温馨氛围的。

　　有了尹修的解释，宁月璟纵然想到要跟师父分开好几天，甚至可能一个礼拜都见不到师父，心里有些不舍，但也没有再说什么。

　　除了跟宁月璟说了这事之外，之前在公司的时候尹修也跟几个部门的负责人说了一声，暂且将公司的日常事宜交给赵燕负责一下，有什么紧急情况就让她联系在京都的纪雪晴。

　　赵燕毕竟是公司的元老，这么安排也没谁会有什么意见。况且，左右最多也就一周时间而已。

　　交代好了这些事情，第二天一早，尹修就直接御剑飞去了银海郊外的深山中。

　　找了个隐蔽的山洞，尹修就取出那枚魂珠，准备祭炼第二元神……

　　魂珠在修真界所有可以用来祭炼第二元神的宝物中当属于最佳的几种之一。

　　而且因为修真界中，魂兽早已绝迹多年，尹修在修真界中待了八十年也没有听说过有什么人用魂珠炼就了第二元神的。

　　这次能够在地球上得到一枚魂珠，不得不说是尹修的运数。

　　要祭炼第二元神，除了‘材料’本身之外，对于修真者的修为也有要求，至少也得是分神期以上修为才有能力修炼第二元神。

　　修为不到分神期，连自身都还没将元婴炼成元神，又哪来的力量祭炼第二元神？

　　至于祭炼第二元神的法门和过程……其实说起来也并不复杂。

　　就是将自身的神魂分离出一小部分，然后将其融入祭炼第二元神的‘材料’中，让自身那部分神魂与‘材料’融合，继而让其逐渐孕育，待第二元神慢慢成长完全后，第二元神自然而然也就成了。

　　只不过，祭炼第二元神的法门也是有高有低的。法门的不同对于祭炼出的第二元神未来的发展潜力也会稍有影响。

　　当然，这个影响倒不会很大，最关键的还是得看祭炼第二元神的是什么‘材料’。

　　在修真界中祭炼第二元神的法门很多，甚至有许多法门都是完全公开化的。

　　但是，能够得到可以用来祭炼第二元神的‘材料’的人却是极少。

　　至于像魂珠这种最顶级的祭炼第二元神‘材料’……就算是那些底蕴深厚的超级宗门内怕是也未必有。

　　所以说在修真界内拥有第二元神，乃至是第二分身的人那是非常非常少的，说是凤毛麟角也一点不为过。

　　取出魂珠后，尹修立即就开始进行第一步。

　　先用自己的灵识将魂珠内外都‘洗礼’一遍，目的是为了确保魂珠不会排斥自己的神魂。毕竟灵识本就是属于神魂衍化出的力量，两者的力量波动是一致的。

　　完成第一步后，尹修双手开始迅速的施展法决，整个意识都完全沉浸到自己的灵台之内。

　　要从自己的神魂中分离出一小部分，这并非那么容易的事情。神魂本身是异常紧密的，尤其是像尹修这样的合体期人物更是如此。

　　想要从神魂中分离出一部分，这需要耗费不少的精力。尤其得小心翼翼的进行，绝不能有丝毫差错，或者靠蛮力强行分割。

　　毕竟这可是自己的神魂，要是乱来的话，搞不好会把自己给弄死。

　　神魂是修真者最根本的所在，肉体被毁了，只要神魂还在，那么还有兵解或者借尸还魂的机会。

　　可要是神魂被灭，那么就算肉体还活着，但这个人也已经死了。

　　所以要从神魂中分离一部分出来，必须得要格外的小心谨慎。另外就是这个过程也是非常非常痛苦的。

　　完全就等于是从身上割肉。而且痛苦程度是肉体痛苦的百倍千倍！

　　神魂的敏感程度远远不是肉体能相比。

　　尹修也是第一次祭炼第二元神，所以他也格外的小心谨慎，生怕一不小心给弄伤了自己的神魂，那可不是闹着玩的。

　　好在尹修终究是合体期巅峰，只差一步就可以踏入渡劫期的人物，只要不出什么意外状况，分离神魂这一步还是没什么问题的。

　　只不过耗费的时间确实不短。

　　尹修强忍着神魂的剧痛，整整用了将近一天的时间才终于将一道大约只有尹修神魂本体百分之一左右的神魂给分离了出来。

　　也亏了尹修是合体期修真者才能够忍受得了一整天的神魂之痛，这要是换了普通人，早就直接痛死过去了。

　　分离出一道神魂后，尹修喘了几口粗气，也微微放松了些许。

　　接下来继续不断地打出祭炼神魂的法决，将刚刚分离出来的那一道神魂从自己灵台中引出，而后控制着融入魂珠内……

　　这是祭炼第二元神最重要的一步。

　　只要这一步能够顺利完成，让自身神魂与魂珠完美融合，那么接下来的一切就会水到渠成，只需要耐心等待元神在魂珠中的孕育就可以。


第242章 突破两百万的销量

　　随着尹修分离出的那一道神魂融入魂珠内，魂珠中顿时绽放出一阵璀璨夺目的光芒。

　　魂珠中那一道依稀可见的‘符文’更是微颤一下，继而仿佛‘活’了过来一般，游动起来。

　　耀眼的光芒将略显昏暗的山洞照耀得无比明亮，深邃的光芒充满一种神秘的气息。似乎光芒中蕴含着某种神奇的力量，让人的灵魂中不自觉的产生一种莫名的悸动！

　　尹修一道接着一道法决打出，魂珠内的那一道神魂开始逐渐的与魂珠真正的融合。只不过速度却并不快，非常缓慢，一点一点的融合着……

　　魂珠虽然是神魂最佳的载体，但想要彻底与之融为一体，却也不是那么一时半会就可以的。

　　时间渐渐地流逝。

　　转眼间又是三天过去。在经过了整整三天的祭炼后，尹修融入魂珠的那一道神魂终于与魂珠彻底的融为一体。

　　看着浮在面前，微微泛着一层淡淡的深邃光芒，显得更加深沉内敛的魂珠，尹修微松了口气。

　　随着分离出的那一道神魂与魂珠融合为一，尹修此时已然对眼前的魂珠有了一种十分奇妙的感觉。

　　就仿佛是自己身体一部分的延伸，但却又不完全一样。

　　“现在，就等着魂珠将‘元神’孕育成型了。”尹修暗暗道。随后双手迅速结印，连续打出数道法决，直接将魂珠收入了自己的灵台之内。

　　第二元神一旦孕育成型，直接就是与分神期的元神相当。

　　以这枚魂珠中所蕴含的魂力强度，想来等尹修的这第二元神完成后，应该能够接近分神中期元神的力量。

　　收起了魂珠，尹修没有马上回去。

　　而是从储物戒指内取出了一瓶‘凝神灵液’。分离神魂可不是什么轻松的事情，虽然尹修表面上看起来没什么事，但实际上他的神魂此刻却显得萎靡不振。

　　即便尹修仅仅从神魂中分离了那么区区百分之一的部分，但对于神魂来说也是极大的伤害。

　　所以尹修得要凝神灵液恢复一下神魂才行。

　　施展法决将一道凝神灵液引入灵台让神魂吸收，前后又耗费了近一天时间，尹修才感觉自己的神魂总算是恢复了个七八成，没什么影响了。

　　算算时间，尹修出来闭关也已经五天，所以他也就没有再耽搁，直接御剑就返回了银海……

　　时间终于走进了十二月份。

　　十二月一号，下午，秘书张媛拿着几份报表走进了尹修的办公室。

　　“尹总，这是公司上个月的产品销售报表和财务报表，您过目一下。”张媛将几份报表放在尹修的办公桌上。

　　尹修伸手拿了过来，应道：“嗯，行。那没什么别的事的话，你先出去吧。”

　　“好的，尹总。”张媛忙应了声，转身走出办公室。

　　尹修首先拿起上个月的产品销售报表看了看。

　　从十一月份开始，仙姿的产品销售渠道主要就是分为银海市的线下渠道，仙姿官方网络商城的线上渠道，以及纪雪晴月初就在京都逐渐开辟的京都线下渠道这三个方面。

　　尹修先是简略的扫了眼银海线下渠道和网上商城渠道上个月的产品销量总额。

　　十一月份下来，据初步估计，仙姿的产品在银海中高端美容品市场的份额已经超过了六成五。精细统计的话，也可能接近到七成左右的地步。

　　对比十月份的情况整体销量的提升幅度大约在五成左右。仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的销量分别达到了五十二万七千四百六十三瓶以及五万七千七百六十二瓶！

　　这个销量业绩是非常惊人的。要知道这可是仅银海市一地的销量而已。

　　当然，事实上随着这一个多月下来仙姿的知名度不断提升，仙姿对银海市周边的几座城市的辐射效果也在不断提升，虽然这些销量都是在银海市场卖出的，但是其中占据份额不小的一部分产品却是流向了周边的几座城市。

　　不过，以目前仙姿在银海中高端美容品市场的销售情况，大概眼下近七成的市场占有率已经接近极限。

　　毕竟仙姿的产品过于单一，即便仙姿养颜丸的美容效果再好，那也只是针对于让皮肤更加细腻光泽，让整个人的气色看上去更好。

　　但却缺少了很重要的一点，那就是美白效果！

　　这方面是仙姿如今所缺失的部分，所以，即便仙姿养颜丸再强势，也不可能完全占据整个中高端美容产品的市场，七成左右已经是极限。

　　如今在银海的中高端美容产品市场上，也就只剩下那些具有美白效果的产品还能继续过得还算滋润，除此之外，其他的美容产品几乎已经鲜有人问津。

　　相比于银海市场的销售情况，仙姿的官方商城在十一月份的销量迎来了一个爆炸性的增涨。

　　随着仙姿在全国的知名度提升，尤其是年轻女性大多都有着网购的习惯，这就使得国内各地的许多知晓了仙姿这个品牌的消费群体在线下渠道买不到仙姿产品的情况下，很自然而然的就选择了直接到官方商城去网购。

　　仙姿的官网商城毕竟是针对全国的消费者，而不仅仅限于一市一地，只要名气和口碑打出去了，销量自然会迎来急剧膨胀的爆炸式增涨。

　　仅十一月份，仙姿官网商城中仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的销量就分别达到了惊人的一百三十六万七千三百二十四瓶和二十二万六千四百七十五瓶的地步！

　　其中仙姿养颜丸的销量已经是银海线下渠道销量的二点五倍，仙姿祛疤液更是达到了银海线下渠道销量的接近四倍！

　　仙姿的产品虽然售价很高，但以如今国内的经济环境和大中城市中白领们的收入情况，这个销量根本就不算什么。

　　可以说还有着很大的市场潜力可挖掘。

　　当然，前提是得要产品本身足够的好！

　　而仙姿的产品，无论是养颜丸还是祛疤液都是见效极快的产品，根本不需要太多时间和成本去检验产品效果。

　　大多数人一开始或许对这么一个全新的品牌还不是那么信任，即便看到网络上绝大部分评论都是正面的，但也会有些将信将疑。

　　不过等到她们试着买一瓶回去试过后，体验到了产品的显著效果，自然就会立马将心中的那一点迟疑抛到九霄云外。

　　基本上只要是经济能力许可的，在用过一瓶仙姿的产品后，就几乎没有人会再去用其他的美容产品。

　　甚至这些消费者还会带动周围其他对仙姿本来不是那么了解的人也尝试使用仙姿的产品，然后同样会成为仙姿的忠实消费者。

　　这完全就是一个滚雪球一般的趋势。

　　也正是因为如此，仙姿的官网商城上才能够将十月份的二十一万多瓶仙姿养颜丸与三万三千多瓶的仙姿祛疤液销量在十一月份一下子狂飙到分别一百三十六万多和二十余万的惊人销量！

　　不过尹修也留意到仙姿官网商城的报表后面附了一页对于仙姿祛疤液销量情况的报告说明，其中大概有接近四成的销量都是国内一些医院和美容机构下的单。

　　仙姿祛疤液基本上所有的疤痕都能够祛除恢复，区别只在于疤痕的严重与否需要花费的时间长短而已。

　　一部分比较敏感的医疗机构和美容机构大概都已经试验过仙姿祛疤液的效果，所以才会逐渐有医院和美容院批量的下单购买仙姿祛疤液。

　　尹修对此倒并不奇怪。

　　看到这份报告他也想起来似乎上月初的时候赵燕有来请示过自己，提到过有医院想要采购仙姿祛疤液的事情，询问折扣情况。

　　不过当时尹修并没有太过在意，让赵燕直接回绝对方。只对银海市本地的医疗机构和美容院等给予线下渠道价格，也就是七五折。

　　对于那些其他地方的，则只接受官网的官方售价。

　　如今仙姿还没有那么多精力和人力去处理全国各地那么多线下渠道的事情，所以自然就不会接受银海之外其他城市的渠道方的议价。

　　相比银海线下渠道和官网商城方面，纪雪晴从十一月初才开始在京都逐渐铺开的渠道，一个月下来，在京都的销量其实也不低。

　　整个十一月份反馈回来的情况，京都方面售出的养颜丸也达到了十分惊人的四十六万多瓶，祛疤液也有四万五千多瓶。

　　京都毕竟是京都，作为华夏经济消费能力和人口都在前二的一线大都市，即便纪雪晴到接近十一月中旬的时候才算是大规模的在京都铺开销售渠道，但半个多月下来的销量依旧接近了银海一整月的销量！

　　可以预见，随着仙姿产品在京都市场受到广泛认可后，销量必然会非常的惊人。或许要达到银海的两倍，也就是月破百万的地步也并非难事。

　　毕竟那是华夏前二，人口上千万的超级大都市，还是华夏的首都所在。整个华夏也就只有东方魔都能够与之相比。

　　至于另外的两座一线城市与京都和魔都相比起来，终究还是要稍差了一线的。尤其是在高端消费品市场方面会更加明显。


第243章 怂恿

　　三大渠道仅十一月份就为仙姿带来了超过两百三十万瓶养颜丸和三十三万瓶祛疤液的销量业绩。

　　以仙姿产品的利润，这总计两百多万的销量所带来的收益是非常惊人的。就算是扣除相应的税费，纯利润也至少在二十个亿以上！

　　主要是仙姿的产品的利润太高了，一瓶养颜丸的药材成本才十块钱左右，即便加上包装成本也要不了几块钱，而售价却是高达998元。

　　祛疤液更是如此，1888元一瓶，药材成本同样不到十块钱。

　　如此恐怖的利润率，加上惊人的销量，造就了仙姿堪称恐怖的盈利。而且，仙姿目前线下渠道也才仅仅只是开拓了京都和银海两地而已。

　　当然，任何市场都有饱和，尤其是像仙姿的产品这么高价。

　　前两天时尹修也与纪雪晴电话聊了下，京都那边已经逐步进入正轨，她也已经有想法准备在十二月下旬，或者十二月底的时候就动身从京都直接前往魔都，开辟这座足以与京都并驾齐驱的超级国际大都市的市场。

　　至于国内剩下的两座一线都市，两人也大概的交换了下意见，准备最迟一月份就从公司这边抽调一些人员去负责这两块市场线下渠道的开拓。

　　不然全靠纪雪晴自己一座城市一座城市的去跑，累死她不说，扩张的脚步也太慢了点。

　　公司这边的人好歹也已经入职一个多月，对于产品和公司的情况都已经十分了解，只要挑选合适的人手，要打开剩下的两座一线都市的渠道并非难事。

　　只要将国内的四大一线都市的市场全部打开，再加上经济消费能力足以排在全国所有二线城市中前三的银海市……仙姿等于已经把全国一半左右的中高端美容产品消费市场打开。

　　毕竟有能力消费得起近千元一瓶的高端美容产品的高收入人群大都集中在四大一线城市和那些经济发达的二线城市中。

　　寻常的三四线小城市中根本不会有太多人有那个经济实力可以消费得起仙姿的产品。就算是二三十座三四线小城市对高端美容产品的消费能力加一块也很难赶得上一座一线都市。

　　甚至都未必能赶得上银海这样排名前列的二线城市。

　　所以，尹修与纪雪晴制定好的策略就是主要发展一二线城市的线下渠道，至于三四线小城市的线下渠道……则不打算去开拓了。

　　或许等将来公司有足够的人力和精力后，会在这些三四线小城中设立一间旗舰店，但却不会采取一二线城市的方式，打通线下渠道，折扣‘低价’给渠道拿货。

　　不然的话全国那么多城市，如果每一座城市都要大规模打通线下渠道的话，那需要牵扯的精力实在太多。

　　而且三四线小城市所能够带来的销量也有限。这部分地区的人就算想要买仙姿的产品也完全可以通过官方的网上商城来解决。

　　尹修大致的看了看手中的这些报表，包括后面的公司财务报表。相比于公司的营收来说，公司的那点财务支出根本就不算什么。

　　最主要的支出也还是给员工们的工资。

　　在这方面其实纪雪晴跟尹修还是很大方的，按照十一月份的业绩，基本上营销部的营销人员在十一月份的工资都能达到五位数以上。

　　即便是在银海这样的二线城市中，月入五位数也算得上是很不错的收入了。何况，大多数人的工资都不止一万，比如网络营销部的，基本上最低的都在两万以上，高的一些甚至能够达到三四万的地步。

　　当然，在十一月份网络营销部的人也算是累惨了。

　　毕竟单月销售了一百三十多万瓶养颜丸和二十多万瓶祛疤液！

　　考虑到以后官网商城的销量可能会继续走高，十一月中的时候网络营销部跟尹修提过一下需要继续招人后，尹修也没有什么迟疑就答应了下来，让人事部去负责此事。

　　如今仅是在铂天大厦上班的仙姿员工人数就已经突破了一百人，大部分都是属于营销部门的人员。

　　不过这些也都是公司发展需要。

　　……

　　对于公司十一月份的业绩情况，远在京都的纪雪晴也同样收到了公司方面发过去给她的电子报表。

　　看到数据统计后，纪雪晴也是长长地松了口气。

　　以如今仙姿月营收二十余亿的情况，不出一年，仙姿就可以成长为年产值在三到五百亿左右的美容产品行业巨头！

　　即便她手中只有仙姿35%的股份，但背靠着仙姿，她也有了足够的底气与任何人抗争！

　　甚至，如果仙姿将来能够打开国际市场的话，或许要成为千亿级别的‘巨无霸’也并非难事。

　　到那时，区区一个宋家，想要逼迫她什么根本就不可能。

　　相比于此刻纪雪晴的一身轻松，一些人可就不那么如意了。

　　京都，某处私人会所中。

　　“老肖，听说最近京都新冒出了一个叫什么仙姿的美容产品牌子挺火爆的，连我妈跟我姐她们一个个都在用这牌子的那个什么养颜丸，你们家旗下的‘千草堂’没受什么影响吧？”

　　一名近三十岁左右的青年随口说道。

　　他口中的‘千草堂’也是一个以经营美容产品为主的品牌，也是国内的一线美容品牌之一。而且根基还就在京都。

　　听到青年的话，那个被称作‘老肖’的青年叹了口气，道：“怎么没受影响。昨天我看了下上个月千草堂在京都的销售报表，从上个月中下旬开始，千草堂产品的销量就开始直线下降。”

　　“整个十一月下半个月的销量只有上半月的一半左右。为此在昨天的大会上我还被老头子给狠训了一顿。不过这也不能怪我啊，我负责的市场部门又没有出任何问题，千草堂产品销量下滑完全就是因为受到那个仙姿养颜丸的冲击造成的。”

　　“你们就没什么办法应对？我听我妈跟我姐她们说那个什么仙姿养颜丸的效果确实很厉害啊，你们千草堂要是拿不出什么对策，搞不好可能会被挤出市场啊。”

　　先前开口的青年又道。

　　肖天琪颇为郁闷的叹息一声，“我有让人去买过几瓶那个仙姿的两款产品回来拿去检验，也不知道他们是怎么把这产品给弄出来的，产品成分所使用的药材都很寻常，但效果确实是出奇的好。”

　　“我甚至把那两款产品拿回去给我爷爷看过，我爷爷都想不出有什么法子能用那些很稀松平常的药材就制成效果这么好的美容产品。而且，药材的成分虽然分析了出来，但是想要弄出配方却很难。我爷爷说似乎对方是用了某种特殊的手段制作的这些产品……”

　　“那难道你们家就打算这么坐以待毙，任由对方继续抢占京都的市场？我可是听说对方在银海市几乎已经把其他所有的竞争对手都横扫出银海市场了，目前占据了银海中高端美容产品六七成的市场份额。现在对方进驻京都市场，搞不好用不了多久，京都就会是第二个银海……”

　　旁边另外一名青年忽然插口说了一句。

　　若是纪雪晴或尹修在此的话，定会认出开口说话的这人赫然是宋博明。

　　肖天琪道：“那能有什么办法。我们家虽然是医、武传家，但对方的产品确实效果太逆天了，想要研发出可以与之抗衡的产品几乎不可能。要是我们肖家真有这个实力的话，早就把产品弄出来，抢占市场了。”

　　宋博明忽然意有所指道：“你就没想过别的法子？”

　　肖天琪看着宋博明，心中一动，连忙问道：“什么法子？老宋，你就别拐弯抹角的了，直说吧！”

　　宋博明冷冷一笑，道：“很简单，既然他们的产品效果那么好，不妨想办法直接弄到他们的配方不就行了。”

　　“到时候凭你爷爷他们的手段，只要针对配方稍稍改动一下，然后弄成一款新的产品出来，只要效果上面能够跟他们的差不多，我想以你们家的人脉和所掌握的渠道，怎么也不至于会输给他们吧？”

　　肖天琪闻言眼睛一亮，不过随后他又皱了皱眉，“这恐怕不太容易。”

　　宋博明嗤笑一声，道：“这有什么不容易的。以你们家的能耐，派几个高手去难道还怕弄不到配方？我听说这个仙姿的总经理可就在京都，只要抓了她，到时候直接从她嘴里逼问出配方不就行了？”

　　“只要别让她知道是你们派的人去，事后再把配方改头换面一下，谁又能知道是你们做的这事？就算对方有所怀疑，可也拿不出证据来，她又能奈你们何？”

　　肖天琪对宋博明的提议，或者说是怂恿显然有所意动。

　　宋博明见状，心中顿时冷笑一声，继续怂恿道：“何况，老肖你应该也知道一旦你们家掌握了这配方，以你们家的渠道，不说打开国际市场，单单是国内这一亩三分地就够你们家吃撑的了。”

　　这时，之前开口的那名青年忍不住说道：“老宋这话倒是确实。如今咱们国家的经济水平和消费能力正在逐年提升，全国每年的美容化妆品市场容量恐怕得在几千亿的规模。”

　　“如果你们家有了那个仙姿养颜丸的配方，凭你们家的人脉和渠道，以及千草堂多年打下的品牌知名度，一年不说千亿份额，至少五六百亿应该还是不成问题的！”

　　“一年至少五六百亿啊！你们肖家虽然经商多年，但所有家底加一块怕是也就这个数吧？”


第244章 纪雪晴被绑架

　　听到宋博明和那名青年的怂恿，肖天琪愈发心动。每年几百亿的营收啊！谁不想要？就算每年能到他手上的分红只是很少很少的一部分，但也足够他随便挥霍了。

　　“这个事情……还是要谨慎。要是万一人家后台很硬的话，这么干一旦被对方知道，那就麻烦了。”

　　肖天琪毕竟没有完全被巨大的利益蒙蔽，还是很‘谨慎’的。

　　当然，他的潜台词其实也就是说，如果仙姿没有足够强硬的后台……那么，动点这种上不了台面的手段也没什么大不了的。

　　宋博明一听肖天琪的这句话顿时笑了起来，笑容有些得意，也有些阴狠，开口道：“这一点你放心吧，据我所知，这家公司并没有什么了不起的后台。如果你们真能弄到配方，我可以保证对方奈何不了你们家。”

　　宋博明对仙姿的情况可谓是知根知底，自从他去了银海之后，就一直在关注着仙姿的情况。

　　即便是上一次他让张明亮找人去对付仙姿，然后尹修让张明亮带话警告后，他也没有放弃继续对仙姿的关注。

　　只是随着仙姿在短短的两三个月内，突然间业绩狂飙，发展可谓迅猛无比，这让宋博明心里十分不痛快。

　　所以从会这么极力的怂恿肖天琪去针对仙姿，甚至直接出馊主意让肖天琪派人去绑架纪雪晴，逼问配方。

　　宋博明清楚肖家是什么货色，屁股底下并不怎么干净。

　　面对每年至少几百亿的利益，面对仙姿产品的冲击，自家公司业绩可以预见会急剧萎缩的情况，只要能够消除肖家的后顾之忧，对方付诸行动的可能性很大。

　　肖天琪听到宋博明的话后，果然愈发意动，连忙追问道：“老宋，你确定这家公司没有什么后台背景？”

　　宋博明轻哂道：“这事我骗你做什么，不信的话你可以自己去查一下。如果你觉得一个小小的副厅级也能算得上是后台的话，那就算是有吧。”

　　“副厅级？”

　　肖天琪直接不屑的嗤笑一声，“区区一个副厅级算个屁！”

　　确实，或许对于小地方上的人来说，一位副厅级的干部已经很牛逼了，但是对于京都的这些大少们来说，一个没有什么深厚背景和根基的副厅级，确实连个屁都算不上。

　　宋博明微微一笑，道：“所以啊，只要你们家手脚干净点，别落下什么把柄给人家，就算事后对方猜到了是你们做的，他们拿不出证据也拿你们没辙。”

　　“这个事情我还是要回去跟家里的老头子商量一下，如果对方真的没什么背景的话……”

　　肖天琪说到这，眼睛里透出了那种恶狼看着一大块肥肉的眼神。那种‘赤裸裸’的贪婪和凶狠。

　　确实，如果仙姿真的没有任何背景的话，面对着每年数百亿上千亿的利益诱惑，绝对就是一块超级大肥肉。

　　听到肖天琪的话，宋博明笑了起来。他知道自己今天的这一番怂恿基本算是成了。

　　至于肖家能否抓住纪雪晴，并从她口中逼问出配方来……宋博明并不关心。

　　他只是记恨当日在银海仙姿公司里受到的讽刺和羞辱，同时也记恨着尹修让张明亮带给他的警告，更加妒恨纪雪晴将仙姿一步步做大。

　　仙姿越是发展壮大，他心里就越是不爽，不痛快。所以能找到机会给仙姿找麻烦，而且还根本不用自己去出面出力，宋博明自然十分乐意怂恿一番。

　　对于肖家，宋博明也是知道一些的。肖家是医武传家，家里真正的‘武林高手’也不在少数。

　　宋博明倒想看看当初羞辱过他，甚至还让张明亮警告他的那个‘小白脸’能不能对付得了肖家的那些‘武林高手’！

　　对于宋博明暗中使坏的事情，尹修和纪雪晴自然一无所知。

　　如今纪雪晴正逐步安排京都方面的事宜，对于日后京都这边交给谁负责……纪雪晴这几天也初步确定下来。

　　准备在月中之前就把所有事情都安排妥当，然后到十二月下旬左右，她就可以动身前往魔都去负责开拓魔都市场。

　　银海市。

　　又是一个周末。尹修带着宁月璟一起来到了银海大学附近的一座刚开发不久的住宅小区内挑选房屋。

　　租的那套一房一厅套房确实是小了些，尹修这几天也是在网上了解了一下银海大学附近的住宅小区售楼情况。

　　眼下他带着宁月璟来到的这座小区叫做‘月湾小区’，是中高档住宅小区，里面的各种配套设施都十分的完善，而且环境也很清静，距离银海大学也近得很，大概出了小区走个五六分钟就是银海大学的东门。

　　尹修对这座小区的整体环境还是挺满意的。

　　带着小璟随着售楼员去看了看房子后，问了下小璟的意见，尹修很快就选定了一套独栋的三层别墅小楼。

　　整栋别墅的住宅面积总计有四百多平米。这么宽敞的空间，可以住得很舒适了。

　　至于价钱方面，也不便宜，尹修全款付清，总共花费了九百多万，差不多到一千万。不过尹修不缺钱，这点钱对他来说也就是毛毛雨。

　　前几天才刚从晨风集团那弄到了好几个亿，不花点出去存在银行里也是浪费。

　　“师父，这里……以后真的就是咱们的家了吗？”

　　小璟站在别墅中，看着宽敞明亮的大厅，有些不敢相信的问道。

　　似乎她还是觉得自己能住进这么宽敞明亮的豪宅里是件挺梦幻的事情，以前她压根就想都不敢想这些。

　　尹修微笑道：“当然。这两天师父让人找家装修公司来，把里面都好好的装修一下，过些天咱们就可以搬进来住了。”

　　“对了，小璟你想把房子装修成什么样，有什么想法的话跟师父说一声，到时候师父让人按照你的想法来装修。”

　　尹修道。

　　宁月璟此时内心充满着一种幸福的感觉，抬头看着尹修，用力的点头，“嗯！谢谢师父！”

　　“好了，走吧。咱们回家去。晚上想吃什么？待会儿顺便跟师父一块去超市买……”尹修道。

　　这会儿已经是下午三点多钟，逛逛超市，买点食材回去，估计也四点多了。

　　……

　　在尹修等着装修公司将买下的别墅装修好，准备搬进去时，这天，突如其来的一通电话，让尹修吃了一惊。

　　电话是从京都打来的。是纪雪晴当初从银海这边带过去的一名老员工，名叫刘芳菲。

　　“尹总，纪总被人绑架了……”

　　刘芳菲的声音显得十分焦急。

　　尹修猛然听到这个消息也不禁吃了一惊，连忙追问，“具体怎么回事？你先别急，跟我说清楚一下。”

　　刘芳菲声音带着几分焦急的哭腔，道：“尹总，是这样的。刚才我们跟纪总在外面跟几个客户吃完饭回酒店，谁知道车刚停在酒店门口，我们才刚下车，就突然冲出了几个罩着脸，穿着黑衣服的人出来，一下子就直接把纪总给绑走了……”

　　此时已经是晚上九点多钟。

　　听刘芳菲这么一说，尹修就知道对方是有预谋的。不过，到底是什么人绑走了纪雪晴，目的是什么？为了钱？还是其他的？

　　尹修没有多想，其实在他看来这些都并不重要，关键是纪雪晴别受到什么伤害才好。

　　至于其他的，尹修已经打算自己亲自去京都一趟了，只要等他到了京都，不管什么事情自然都迎刃而解。

　　尹修并不觉得只要他想的话，在地球上还有什么是他无法解决的事情。

　　“好了，你先别急。这件事交给我来处理。你现在告诉我，纪总被绑走具体多久了？是在京都哪个位置被绑走的？”

　　尹修开口问道。

　　电话中马上传来刘芳菲的回答，“纪总就是在大概十分钟前被绑走的。我们刚才已经打电话报警了。现在我们都还在酒店门口这，这家酒店位于京都海岩区……”

　　刘芳菲将酒店的具体位置告知了尹修。

　　问清了大概情况后，尹修马上应道：“好。那就这样，我会把纪总救出来的。”

　　挂了电话，尹修抬头扫了眼墙壁上挂钟显示的时间，此时是晚上九点二十多分。为了防止纪雪晴受到那些绑匪的伤害，尹修决定马上就直接赶去京都。

　　“师父，怎么了？是不是出什么事了？”

　　宁月璟就坐在旁边看着电视，见尹修挂了电话，于是忍不住好奇的问了一句。

　　尹修随手将手机收入口袋中，道：“是出了点状况。是你纪姐姐在京都那边被人绑架了，所以师父得马上赶过去京都那边救你纪姐姐出来。”

　　虽然纪雪晴十一月初就去了京都，但她也跟宁月璟相处过几天。那几天早上都是纪雪晴开车送宁月璟去学校上学的，她们俩也还算熟悉。

　　此刻听到纪雪晴被绑架的消息，宁月璟也吃了一惊，略带担忧的道：“师父，纪姐姐不会有什么事吧？你可一定要救纪姐姐出来。”

　　“嗯。放心吧。师父这就动身去京都，你在家里自己照顾好自己，要是有什么事情的话就随时给师父打电话，知道吗。”

　　尹修道。

　　“好的师父，你放心吧。我知道的。”宁月璟应道。

　　“那师父走了……”

　　当下尹修也不再浪费时间，直接走出到阳台外，散开灵识扫了下周边，确认没人注意后，立即祭出了‘天方卓古剑’，直接踏上飞剑就朝京都方向飞去……


第245章 威吓

　　尹修御剑飞行的速度极快，只是眨眼间就化作一道流光消失在天际。

　　宁月璟站在阳台看着天际消失的流光，微微有些失神。

　　“不知道我什么时候才能够像师父这样可以自己御剑飞行。师父说，想要驾驭飞剑必须得凝结金丹，踏入金丹期才可以。我现在才炼气期，距离金丹期还有足足两个境界的差距……”

　　宁月璟望着天空黑夜，喃喃道。那对弯弯的秀眉微蹙了一下，精致的脸庞上流露出一丝渴盼，内心十分的渴望着有朝一日也能够自己御剑飞行。

　　不过她也很清楚，她目前距离这一步还很遥远，所以她马上就收回了心神，没有再去多想，免得自己好高骛远，反而沉不下心来慢慢修炼。

　　“小果冻，你说，师父他是不是这个世界上最厉害的人？要不是遇到师父，我都不敢相信这世上居然会有师父这么厉害的人存在……”

　　宁月璟扭过头，伸出一根手指头轻轻地拨弄了一下坐在她肩膀上，晃着小细腿，显得有些吊儿郎当的灵，轻叹问道。

　　灵也扭头看着宁月璟，发出一阵叽里呱啦的声音，也不知道它具体在表达一些什么，不过看它的神情，似乎是在认同宁月璟的话。

　　宁月璟手指头轻轻拨弄着灵，轻声叹息道：“师父说他已经是合体期巅峰了，只差一步就能踏入渡劫期。”

　　“师父说只要能够顺利的渡过三重天劫，体内的真元就会开始蜕变，逐渐的升华成更加厉害的仙元力，直到所有真元都转化成仙元力后，就会感召到仙界的存在，破虚飞升……”

　　“小果冻，你说……要是有一天师父真的飞升去了仙界，我该怎么办？我舍不得师父，从小到大，除了妈妈以外，只有师父是真的对我这么好。要是以后师父飞升去了仙界，岂不是又只剩下我一个人了？”

　　“我不想这样……”

　　宁月璟轻蹙着秀眉，精致的脸庞上微微露出些许愁思。看着灵，轻轻地叹息了一声……

　　她虽然今年只有十五岁，但从小的经历让她有着比同龄人更加成熟的想法和心智。同时，也比一般人会更加的敏感，想得也更多。

　　或许是太在乎，害怕失去。

　　所以即便明知道尹修将来就算要飞升仙界，那也肯定会是很久很久以后的事情，但每当想到未来或许会跟师父分开，宁月璟还是忍不住会变得沉闷抑郁。

　　虽然宁月璟跟尹修相处也仅仅是不到两个月时间，但是这两个月对于宁月璟来说却是她在母亲去世之后这么些年来，最开心最快乐的时光。

　　她内心里对尹修的依赖和感情已不再仅仅只是寻常的师徒情分，更多了几分亲情在内。

　　小果冻自然无法回答宁月璟这么复杂的想法和问题，察觉到了宁月璟流露出的那一丝愁绪，于是便飞到宁月璟头上，用那只有手指头那么大一点的小手掌轻拍着宁月璟。

　　这动作大概是平常见多了尹修对宁月璟这样，所以跟着学会的。

　　……

　　京都。

　　某处隐秘的私人宅院。两辆黑色的轿车迅速的驶入其中，不一会儿停了下来。

　　车门打开，其中一辆轿车内走下一名身穿黑衣的男子，他的手中还拉着一名头上罩着黑色布袋，双手也被反绑在背后的女人。

　　“唔，唔唔……”

　　被拽下来的女人不停地想要挣扎，嘴里发出一阵含糊不清的呜咽声。很显然是嘴被封住了，无法开口。

　　“把她带进去吧。”

　　另一辆轿车内也走下了两名穿着黑衣的男子，其中一人开口说道。

　　不一会儿，几个人带着头上被套了布罩的女人一齐走进了前面的别墅内。随后直接进了别墅的地下室的一间封闭的密室中。

　　“人已经带来了……”

　　走在前面的一名黑衣男子忽然开口道。

　　这时，旁边响起一个声音，“嗯，让她坐下吧。你们都把面罩戴上。”

　　“是！”

　　不一会儿，那名女子被强迫着按在一张椅子上。过了一会儿，女子头上的布袋被扯掉。这名女子赫然就是纪雪晴！

　　此时纪雪晴的嘴上被对方用胶布给封住，布袋被取下后，她还没有仔细打量周围的情况，看到站在面前的三名脸上带着面罩的黑衣人后，顿时怒目而视，眼中充满着愤怒的情绪。

　　“把她嘴上的胶布撕下。”

　　这时，密室内又响起了刚才的那个声音。声音是从密室内的一个音箱中传出的，而且听着有些古怪，应该是用了变声器改变了原本的声音。

　　听到这个声音，其中一名黑衣男子立即上前将纪雪晴嘴上封着的胶布撕掉，随后又立即退回原位。

　　纪雪晴嘴上的胶布被撕掉后，大喘了口气，立即怒声叫道：“你们是什么人？在京都也敢绑架，眼里还有王法吗！”

　　突然被绑到这里，纪雪晴心中是惊怒交加。既震惊于对方的胆大，竟敢在京都绑架，同时也感到无比愤怒，以及惊恐。

　　她一个女孩子突然被人绑架了，要说心里不害怕那才是怪事。只不过纪雪晴内心还是比较强大的，能够强忍住心中的慌乱，强自镇定。

　　听到纪雪晴的话，密室中的音箱再次传来那个古怪的声音。

　　“纪小姐，不用那么紧张。这次请纪小姐来，只是想要向纪雪晴了解一些事情罢了。”

　　纪雪晴抬头扫了眼这间密室里上方四角安装的那些摄像头，还有那个音箱，冷笑道：“请？这就是你们的待客之道？把我绑到这里来也可以说是‘请’？”

　　那个声音继续悠悠地道：“纪小姐，这些并不重要。重要的是纪小姐你现在已经来到这里了，所以我希望纪小姐稍后能够积极的配合回答我一些问题。”

　　“只要纪小姐回答了我的问题，我可以向纪小姐保证，绝对不会伤害你。而且会很快的放你离开，不知纪小姐意下如何？”

　　纪雪晴深吸了口气，强压着胸中的那股怒意，冷声道：“好，我倒要看看你想问什么。”

　　音箱中继续传出那古怪的声音来，“纪小姐，我想问的很简单。请纪小姐把你们仙姿的养颜丸和祛疤液这两款产品的详细配方写下来。”

　　“只要纪小姐把配方写下后，待我们确认无误，就会立马放了纪小姐。”

　　听到这番话，纪雪晴胸中的那股怒意顿时更盛，怒睁着秀目，眼中充满愤怒，仿佛能喷出火来一般，“你做梦！”

　　此刻纪雪晴也终于明白了对方绑架自己的目的是什么。

　　原来是为了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方！

　　纪雪晴万万没想到竟然会有人使用这种卑劣的手段绑架她逼问配方。

　　性格外柔内刚的纪雪晴怎么可能会轻易屈服，反而被对方这种卑劣的手段激起更加强烈的怒意与反抗情绪。

　　“纪小姐，我提醒你一下，你现在没有讨价还价和选择的余地。要么配合，老老实实的把配方写出来，这样的话自然对大家都好。我也用不着再用一些其他的手段。”

　　“可要是纪小姐你这么冥顽不灵的话……那可就别怪我不知道怜香惜玉了。”

　　顿了顿，那个声音继续幽幽道：“纪小姐，我既然能把你绑到这里来，我想纪小姐不会天真的以为我不敢对你怎么样吧？”

　　“何况，纪小姐这么一个如花似玉的绝色美人儿，呵呵……纪小姐，我想你应该懂我的意思吧？如果纪小姐你不想那样的话，我建议你最好还是配合一些，你觉得呢？”

　　虽然变声器将那人的声音变得有些古怪，但对方语气中的那丝戏谑和威吓却昭然若揭。

　　对方言语中隐含的威胁终于让纪雪晴面色微变，有些慌神了。她之前被绑来这里的路上，心里最担心的就是这一点。

　　如果对方只是求财，那没什么，纪雪晴现在并不缺钱。

　　但是，作为一个女孩子，纪雪晴却非常的担心对方会对自己……生出歹意！

　　现在，对方威胁的意思已经很明确的在告诉她，如果她不肯乖乖的把配方写下来的话，那么事情必然会朝着她最不希望的方向发展。

　　纪雪晴不敢想象如果这些人真的要对自己……的话，自己该怎么反抗？她根本就没有反抗的能力啊！

　　要是真到了那一步的话，那还不如死了算了。

　　一想到那样的可能，纪雪晴就忍不住打了个寒颤。看着站在她面前的那三名一身黑色的男子，眼中不由自主的流露出一丝丝的恐惧和慌乱。

　　说话的那人大概也从密室的摄像头中看到了纪雪晴此刻的惊慌和恐惧，再次开口时，语气明显多了几分戏谑和得意。

　　“怎么样，纪小姐，你考虑好了没有？是要配合呢，还是……好好的‘享受’一下站在你面前那三位猛男的周到‘服务’？”

　　“他们三个可都是真正的猛男哦，如果纪小姐想要尝试一下的话，我可以保证他们一定会让纪小姐你满意的！”

　　纪雪晴所在的密室旁边的另一个房间中，坐在监视器前开口说话的人赫然便是被宋博明怂恿的那个‘肖天琪’。

　　此时肖天琪看着监视器中被吓得面色苍白，娇躯微颤，一脸惊恐的纪雪晴，嘴角不禁微翘，露出一抹邪魅的笑容。

　　他看得出来纪雪晴已经真正的怕了。只要她怕了就好，这样她就不敢不把配方写出来。


第246章 屈服

　　纪雪晴心里确实在犹豫挣扎着。

　　她自然是不愿意屈服于对方的，不论是利益也好，还是个性中的要强也罢，她都不想被人这么胁迫着屈服，这种感觉她非常的不喜欢，甚至是厌恶，觉得屈辱。

　　但是，一想到对方的威胁……纪雪晴心里不由得打了个寒颤。那种结果是她宁愿去死也不愿意发生的情况。

　　不得不说肖天琪的那番毫无底线的威胁确实是击中了纪雪晴的死穴。如果他只是威胁纪雪晴会对她拳打脚踢之类的，依照纪雪晴要强的性格是绝对不可能会向他屈服的。

　　就算是被打死，纪雪晴估计都会咬着牙忍住。但是，肖天琪毫无底线的用她的贞洁来威胁，确确实实让纪雪晴无法忍受。

　　纪雪晴外表看似柔弱，但实则内心十分刚烈要强。

　　此刻脑海中两种选择在激烈的冲突，眼中浮现的挣扎之色十分明显。

　　肖天琪也是从监控中看到了这一点，所以他显得有些老神在在，不紧不慢的道：“纪小姐，怎么样，还没考虑清楚吗？我的几个手下似乎已经有点迫不及待了呢。呵呵，像纪小姐这样的大美人，那可不是随便能够遇到的……”

　　这时，纪雪晴似乎猛然想起了什么，眼中的挣扎忽然减弱了许多。

　　“对了，当初尹修好像说过，养颜丸跟祛疤液的关键还是在于那两座制药炉。配方并非最要紧的东西，如果没有那两座制药炉的话，其他人就算是拿到了配方也不可能制造出养颜丸和祛疤液的！”

　　纪雪晴想起了当初尹修将仙姿养颜丸和仙姿祛疤液给她看时所说过的这番话。

　　确实，这两款产品的关键是在尹修所炼制的那两座制药炉。

　　没有制药炉里的那些炼丹的法阵与阵纹的力量，其他人就算按照配方去弄，也不可能熬制出养颜丸和祛疤液这两种产品来。

　　可以说仙姿真正的‘核心技术’并非配方，而是那两座制药炉。只要守住那两座制药炉，根本就不必担心配方泄露的问题。

　　那两座制药炉中所铭刻法阵与阵纹，整个地球上大概也就只有尹修一个人懂。

　　想到这些，纪雪晴忽然间轻松了不少。

　　至少，自己就算是把配方告诉对方，也不会对仙姿造成什么影响。虽然纪雪晴心里还是很不舒服就这么屈服对方，但眼下如何保护自己显然是第一重要的事情。

　　深吸了口气，纪雪晴努力的让自己镇定下来，道：“配方，我可以写给你们。但是……”

　　“但是什么？”

　　肖天琪听到纪雪晴终于肯屈服松口，顿时也松了口气。这次绑架纪雪晴最重要的目的，也是唯一的目的就是为了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方。

　　只要能够拿到这两种产品的配方，其他的都不重要。

　　“但是，我如何能够相信你们，在我写出配方后，你们不会伤害我？”纪雪晴沉声道。

　　放下了心理包袱后，纪雪晴恢复了冷静。

　　肖天琪闻言微笑了起来，道：“纪小姐，我想你好像是忘了自己现在的处境了。你没有与我讨价还价的资本。”

　　“要么，马上把配方写出来。要么，就让我的几个手下好好的服侍你，让纪小姐你好好的享受一下同时被三位猛男服务的感受，嘿嘿……”

　　肖天琪一阵邪笑。

　　“你……”

　　纪雪晴大怒。眼睛瞪着站在面前的那三名戴着面罩的男子，一张俏脸气得通红。

　　然而，纪雪晴也清楚，对方说的没错，她确实没有讨价还价的资本。在她写出配方后，对方究竟会不会真的放了她，就只能去赌对方的人品。

　　紧咬着银牙，纪雪晴闭着眼睛深深地吸了口气，她现在是别无选择，唯一能做的或许就是尽量的拖延一下时间，希望警方能够迅速的找到这里，解救自己……

　　“好，我写！”

　　纪雪晴重新睁开眼睛，强自沉静地说道。“拿笔和纸来吧。”

　　见纪雪晴已经屈服，在地下室另一个房间内的肖天琪顿时嘿嘿得意的笑了起来，“去，把纸和笔拿进去给她。”

　　“是！”

　　站在肖天琪身后的一名男子立即应了声，而后拿过一支水笔和一个笔记本，同样在头上戴上了面罩，然后走进了关着纪雪晴的那间密室中。

　　片刻后，待那人出来，肖天琪暂时关掉了面前的麦，又对他吩咐道：“去上面把我二叔叫下来。等下她把配方写出来后，让我二叔拿去试验一下是不是真的。”

　　“好的。”

　　那人应了声，立即走了上去。

　　而纪雪晴在拿到笔和本子后，就开始在笔记本上写配方。不过她显然也是有意拖延，写得很慢，而且还故意写错字，然后慢悠悠的划成一团，才继续写……

　　肖天琪也从监控中看出了纪雪晴有意拖延的心思，不过他却并不是很在意。就算纪雪晴再怎么拖延，写两张配方难道她还能拖延一两个小时不成？

　　既然她还不肯死心，那就让她再挣扎一下好了，看看她能挣扎出一个什么花样来。

　　当然，肖天琪心里虽然这么想着，但他也不可能会允许纪雪晴一直拖下去。

　　果不其然，在纪雪晴故意拖延了有大概五六分钟后，肖天琪就耐不住了。

　　“纪小姐，麻烦你写快一些，我的耐心有限。再给你三分钟，要是你还写不完，呵呵……”

　　肖天琪没再继续说，但那一声意味深长的‘呵呵’已经表明了他的态度。

　　纪雪晴翻了翻眼皮，道：“我又不是学中医药的，配方上面的药材我哪记得那么清楚，当然要仔细的想一想了。”

　　肖天琪却并不吃这一套，淡淡道：“纪小姐，现在你还有两分三十九秒的时间。”

　　纪雪晴也懒得说话了，反正就是那么写写划划。

　　不知不觉三分钟过去。

　　“纪小姐，配方写好了吗？我想你不会再挑战我的耐性吧。”肖天琪道。

　　纪雪晴一声不吭的放下了手里的笔。

　　前面的三名男子之一立即上前将纪雪晴面前的笔记本拿起，走出了密室，拿去交给肖天琪。

　　此时肖天琪口中的那位二叔也已经下来，与他一起在那间监控室中。

　　“二叔，你看一下这配方有没有什么问题。”肖天琪见手下拿着笔记本进来，于是对旁边的二叔肖敬亭道。

　　肖敬亭大约五十出头，看上去十分沉稳，不过眉宇间却稍显几分阴翳。

　　他从那名黑衣男子手中接过了笔记本看了下，顿时皱着眉道：“这上面只是一张配方的单子！”

　　肖天琪闻言一怔，忙起身看了看肖敬亭拿在手中的笔记本，见上面果然只有一张配方后，顿时有些恼怒。

　　“看来纪小姐是不见棺材不落泪啊。这样的话，纪小姐可就别怪我了，希望我的这几个手下能够让纪小姐你满意。”

　　肖天琪一阵冷笑。

　　纪雪晴面色微变，看着面前要朝她走来的那两名男子，连忙叫道：“等等！”

　　“怎么，现在肯老老实实的把另外的那张配方写出来了？”肖天琪冷声道。

　　纪雪晴道：“要是我把两张配方都写出来了，我怎么能保证你不会卸磨杀驴？除非你把我放了，否则另外的那张配方我是不会写出来给你的。”

　　其实纪雪晴对于对方是否会答应她的条件一点底都没有，这么说也同样不过是为了尽量拖延一下时间罢了。

　　这也是她目前唯一能做的。

　　果然，肖天琪根本不理会纪雪晴的话，冷哼道：“给你十分钟的时间把另外那张配方写出来。要是十分钟后我还没看到那张配方，哼！我想你应该知道会发生什么。”

　　肖敬亭在仔细的看了看笔记本上纪雪晴所写下的配方后，道：“我先拿这配方上去试着配药，看看有没有问题。”

　　“好的二叔。”

　　肖敬亭带着笔记本走了上去。上面的那张配方是祛疤液的配方，纪雪晴虽然故意写写划划的弄得乱七八糟，但配方却是真的。

　　只不过，没有仙姿工厂中的制药炉，他们拿到配方也根本不可能弄出祛疤液来。

　　……

　　距离京都大约三四百公里之外的数千米高空中，一道璀璨的流光疾速的在天际飞掠而过。

　　尹修站立在飞剑上，面色沉静如水，看不出一丝的波澜。

　　但在这沉静之下却隐藏着一丝丝清冷的意味。

　　他不清楚到底是什么绑架了纪雪晴，对方又是为什么要绑架纪雪晴。但是，纪雪晴是他的朋友，所以，不管绑架她的是什么人，对方目的是什么，尹修都不打算轻易放过。

　　“希望雪晴不要出什么事。”

　　尹修暗暗道。

　　他已经以最快的速度从银海赶来京都，从他刚接到刘芳菲电话到现在飞到距离京都只剩下三四百公里距离，总共也只是过去了不到十分钟而已。

　　剩下的几百公里距离，以尹修此刻的速度，最多也就是两三分钟就到。

　　不一会儿，尹修终于快要进入京都地界。灵识已然事先释放出来，数百里的笼罩范围早已将京都的部分区域都囊括在内。

　　随着逐渐迫近京都，尹修也开始在灵识笼罩的范围内搜寻纪雪晴的踪迹。

　　而为了不让一路上的雷达等探测设备发现自己，尹修一早就在身上施展了屏蔽法术。


第247章 大惊失色

　　很快，尹修出现在了京都海岩区的上空。静静地以灵识找寻了片刻，蓦地，尹修踏着飞剑悬立高空的身形‘嗖’的一声，瞬间朝着左前方飞去。

　　只要纪雪晴在灵识笼罩范围内，要找到她并非什么难事。尹修也不过是花了一分钟不到就找了到纪雪晴所在的地方。

　　当尹修发现纪雪晴被关在一间地下室中，并没有受到什么伤害时，不由微微松了口气。他这么急赶着到京都来，就是担心纪雪晴会被绑匪伤害到。

　　不过尹修也看到了纪雪晴正被绑匪逼着写下养颜丸的配方。心下顿时了然，明白了纪雪晴这次被绑架的原因。

　　“果然是人为财死，鸟为食亡。财帛动人心啊，不过，你们却是打错了主意……”尹修微眯了下眼眸，脸上露出一丝冷意。

　　对方用这种下三滥，绑架威吓的手段逼问仙姿的配方，让尹修动了几分杀机。

　　……

　　“纪小姐，配方写好了吗？你还有一分钟的时间，要是一分钟后，我还没有看到配方，那么，你知道后果是什么！”

　　纪雪晴看了看面前站着的三名男子，依旧不紧不慢的在笔记本上写着。现在她是能拖一分是一分，能拖一秒是一秒。

　　纪雪晴根本无法确定自己真的把配方写出来后，对方会不会信守承诺的放过自己。

　　而且……纪雪晴很清楚，就算对方得到了配方也肯定无法配制出养颜丸和祛疤液，她不知道到时候对方会不会以为是自己故意写了张假的配方骗了他们。

　　现在纪雪晴只能够祈祷警察可以迅速的找到这里来，解救自己出去。她现在可不知道尹修正在赶来救她。

　　“好了，时间到。纪小姐，你的配方写好了吗？”

　　经过变声后的声音再次从密室内的音箱中传出。

　　纪雪晴暗叹了口气，放下了手中的笔。

　　肖天琪拿到纪雪晴所写的配方后看了看，上面所罗列的药材基本与他们自己买仙姿养颜丸所分析的药材成分一致，于是也就对这份配方信了几分。

　　只是还不能够确定配方的比例是否正确。

　　“纪小姐，希望你所写下的这两张配方都没问题，否则的话……我的手下会很乐意为纪小姐您这样的美人服务的！”

　　肖天琪一阵冷笑，拿着写了配方的笔记本准备上去给二叔肖敬亭试验。

　　就在这时，尹修御剑飞到了这座别墅的上空，而后直接从天而降，悄无声息的落在了宅院内。

　　收回了飞剑，尹修灵识掌握着里面的一切情况，纪雪晴暂时没事，他倒也不那么急。

　　不过站在别墅门口的两名守卫却被突然间驾驭着飞剑从天而降的尹修给吓了一大跳，两人直接傻眼的呆呆看着尹修，瞪直了眼睛，似乎以为自己是不是在做梦，或者是出现了幻觉什么的。

　　然而当看到尹修不紧不慢的走过来时，两人才终于反应过来。

　　“你、你是什么人！？”

　　饶是他们两人心理素质其实都很强，但此刻面对着脚踏飞剑从天而降的尹修，也被吓得面无人色，根本无法再镇定的应对。

　　尹修扫了他们两人一眼，随手朝两人隔空一指，双眼中泛出一抹诡异的奇光，霎时间，那两人立即变得俩眼无神，目光呆滞……

　　这是尹修对两人施展了‘搜魂术’。

　　顷刻间尹修已经读取了两人的所有记忆，也终于知晓了他们的身份。

　　“千草堂，肖家，很好。”

　　尹修抿嘴微笑，只是那笑容却给人一种不寒而栗的冷意。

　　从那两个人的记忆中尹修也知晓了一些关于肖家的一些见不得光的事情，虽然不多，但也可以断定这个肖家不是什么好货色。

　　而眼前的这两人手底下也没那么干净，都是心狠手黑之辈。

　　“既然是祸害，那就去你们该去的地方吧，留在世间也只会继续的祸害其他人。”尹修看着那两人，淡淡的自语了一声。

　　继而抬手一挥，那两人的意识都还未从被搜魂中清醒过来就这么无声无息的死去，连尸首都化作齑粉，随风而散，尸骨无存。

　　到了尹修这等修为境界，寻常就算是杀人也已经变得风轻云淡，不着烟火。不会再像一般人那样给弄得鲜血淋漓，或者是残肢断臂的那么血腥。

　　随意举手抬足间所发出的力量都可以轻而易举的让‘凡人’顷刻间灰飞烟灭，任何痕迹都不会留下。

　　解决掉了门口的两名守卫，尹修大摇大摆的走进了别墅。

　　由于刚才外面的那两名守卫没有来得及示警，别墅里的人根本就不知道尹修的出现。

　　反倒是在地下室的监控室内正准备要拿着纪雪晴刚写出来的养颜丸配方上去的肖天琪突然在门口的监控画面中瞥见了尹修的身影……

　　“怎么回事？这个人是谁？”

　　肖天琪原本正要起身，看到门口的监控画面后，不由得顿住，惊疑不定的道。

　　他并没有看到尹修抬手就将门口的两名守卫湮灭的画面，他察觉时恰好是尹修大步走进别墅时的情形。

　　肖天琪并不认识尹修，所以突然看到尹修这么一个陌生人大摇大摆的走进了别墅，顿时心生疑窦，连忙用通讯器询问门口的两名守卫。

　　然而他的询问却根本没有回应。

　　这让肖天琪心中略感不妙，连忙调出门口摄像头的录像，查看之前的情况。

　　当他看到录像中，门口那两名守卫竟然随着尹修的一挥手就直接化作齑粉随风而散时，立即大惊失色！

　　他到底是什么人？！

　　肖天琪对于录像中所看到的情形震惊不已。

　　然而，他无暇去多想，立即迅速的按响了报警器，并对地下室里的几名手下急声命令道：“留下两个人看着她，其他人立刻跟我上去！”

　　突然响起的警报让其他人有些惊愕。不过听到肖天琪的命令后，还是马上跟着他一起从地下室跑了上去。

　　而上面，别墅中，肖天琪按下的报警器也让正在房间里试验纪雪晴所写的配方的肖敬亭大惊。

　　“怎么回事？出什么事了？”

　　肖敬亭停下了手中的事情，急急忙忙的从配药的房间里冲了出来……

　　客厅内的几名守卫在尹修大摇大摆走进来时已经发现，看到这么一张陌生面孔，顿时上前喝问：“站住！你是什么人？”

　　尹修扫了眼警惕的盯着自己的几名守卫，淡淡道：“让你们主事的人出来吧。”

　　几名守卫相视一眼，有些迟疑。对于尹修的身份更是拿捏不定。

　　因为他们根本没有接到大门外，和门口守卫的反馈，同样也没有听到外面有打斗声之类的，是以一时间不确定尹修到底是敌是友，或者是有什么特殊的身份，能够这么畅通无阻的就直接进来了。

　　恰好这时，警报声响起，紧接着肖敬亭从房间内冲出来，客厅中的几名守卫顿时纷纷将目光投向了肖敬亭。

　　“二爷，这个人……”

　　为首的一名守卫看了看尹修，连忙上前向冲出来的肖敬亭道。

　　肖敬亭此时也注意到了尹修，顿时皱了皱眉，道：“阁下是什么人？”

　　尹修扫了他一眼，从之前那两名守卫的记忆中就知道眼前的这人是肖家二代的话事人之一，也是这间别墅里地位最高的人。

　　“我是什么人，难道你还猜不到吗？”尹修轻笑着反问，语气中略微透出一丝轻蔑和讥讽。

　　肖敬亭不傻，听到尹修的话，虽然还不确定，但也猜了出来。

　　突然出现这么个陌生人，只要想一下就能猜到恐怕十有八九跟他们今天所绑架来的那个女人有关。

　　否则怎么好端端的刚好他们这边绑了那个女人来，这才过了几分钟时间，就紧跟着有人无声无息的出现在了这里。

　　虽然想不出对方究竟是怎么能够这么快速就知道他们把那个女人绑到这里来的，但是应该不会有错。

　　这时候，肖天琪也带着几个手下从地下室里冲了出来。

　　还未等他开口，尹修就忽然对他一笑，继而淡声道：“可算是出来了，就等着你们出来好一并解决呢。省得我下到地下室了，还得麻烦……”

　　尹修的灵识一直‘监控’着地下室中纪雪晴那的情况，所以一点也不担心被肖天琪留在那的那两名手下会对纪雪晴不利。

　　只要他们有这个意图，尹修随时可以用灵识束缚住他们，甚至直接以灵识攻击他们的灵魂，将他们的意识抹杀。

　　听到尹修的话，不管是肖天琪还是肖敬亭都是大吃一惊。

　　‘他是怎么知道别墅有地下室的？而且好像还知道我刚刚就在地下室里！’

　　肖天琪看着尹修，想到刚才在录像中所看到的情景，心中更加惊疑不定起来。

　　“你到底是什么人？”肖天琪强自镇定的喝问。

　　尹修呵呵一笑，戏谑的看着对方，“怎么，你们绑人之前都不知道事先把所有资料信息调查清楚吗？”

　　在尹修眼里，眼前的这些人都已经是死人，他不介意戏弄对方一下。

　　听到尹修的话，肖天琪跟肖敬亭都同样是心中一沉。

　　心里想不通尹修到底是怎么能够这么快就找到这里来的。难道他当时是一路跟着车过来的？

　　叔侄俩相视一眼，肖天琪深吸了口气，看着尹修，沉声道：“我不知道你在说些什么。简直是莫名其妙。”

　　“这里是私人住宅，请你立刻离开，否则别怪我们对你不客气！”

　　刚才在录像中所看到的情景，让肖天琪对尹修十分忌惮，否则换了一般人，他早就命令手下把人痛打一顿，直接扔出去了。


第248章 你到底是谁！

　　尹修轻摇了摇头，没有与他们废话，忽然朝着肖天琪隔空张手。

　　一瞬间，肖天琪根本没有反应过来，他的身体立刻身不由己的就‘嗖’一下猛地飞到了尹修面前，被尹修张开的手掌卡住了喉咙。

　　那速度快得简直像是摩托车马力全开的狂飙一样，连头发都被吹得竖了起来。

　　哗！

　　客厅里的那些人看到这一幕，顿时一阵哗然，震惊不已。

　　被尹修卡住喉咙，浑身都无法动弹的肖天琪心中更加震惊，瞪大了眼睛望着面前的尹修，双眼中一片骇然之色。

　　他甚至都不知道发生了什么事，自己怎么就突然这么一下子被尹修给抓住。

　　他只感觉到刚才突然有一股力量作用在他的身上，然后就不受控制的飞了过来。而且现在连全身都无法动弹一分一毫，仿佛被一股力量给禁锢了一样。

　　“你、你到底是谁？！”

　　肖天琪只剩下嘴巴还能动，脸上浮现出惊恐慌乱之色，声音中都带着些微的颤抖问道。

　　饶是肖家是医武传家，家族中的高手也不在少数，但是，却从来没有见过厉害到了如此地步的高手，甚至连听都没听说过。

　　隔空摄物，甚至连人都能被瞬间摄取过来，连一丝一毫反抗之力都没有……这种手段简直闻所未闻！

　　匪夷所思！

　　经过了最初始的懵然和失神后，稍稍清醒过来，肖天琪却是被尹修的手段给吓得脸色有些发白，脑海中又不由自主的回想起了刚才在录像中看到的，尹修只是一挥手就让两个人大活人化作齑粉消散的恐怖情景……

　　另一边的肖敬亭同样好不了多少。看着尹修，身体都忍不住微微发抖。

　　眼前的这人到底是怎样的人物？如此手段，简直惊世骇俗！

　　肖敬亭心中猛然觉得肖家这一回似乎真的是惹到了不该惹，也惹不起的人了。

　　“给、给我上！”

　　肖敬亭还是强自镇定，向客厅里的那些手下命令。然而他声音中的颤抖却出卖了他此刻内心并不是表面上的那么镇静。

　　客厅里的那些人听到肖敬亭的命令后，稍稍犹豫了一下，心中虽然畏惧尹修，但最终还是不得不硬着头皮，大吼一声壮胆，接着朝尹修冲了上去。

　　尹修转过头瞥了一眼，忽然一声轻哼。

　　所有冲向他的人顿时感觉耳边仿佛一道滚滚雷霆炸响，脑子里‘嗡’的一颤，感觉大脑一片空白，意识消散……

　　‘噗通！’

　　‘噗通……’

　　除了被尹修抓着的肖天琪，跟另一侧的肖敬亭之外，冲向尹修的所有人都是身体一震，继而因为前冲之势，猛地扑倒了在地。

　　紧接着，一个个的耳朵里全部都缓缓地流出了一缕缕嫣红的鲜血。

　　看到这一幕，肖敬亭再次呆住。

　　仅仅只是一声轻哼，就将他的这些手下全部解决！这样的力量实在是太可怕了！

　　拥有如此力量的人，他的真正实力又将是何等的恐怖？

　　肖敬亭不禁倒吸了一口冷气，望着地上一动不动，也不知是生是死，只是两耳流血不止的手下，心中骇然！

　　即便肖家是医武传家，但何曾见识过如此惊世骇俗的手段？何曾面对过如此恐怖的对手？

　　“你也一起过来吧！”

　　尹修冷哼一声，右手也对着肖敬亭隔空张开。

　　霎时，肖敬亭猛地感觉到一股无可匹敌的恐怖巨力作用在他的身上，根本让他连一丝一毫反应的余地都没有，整个身体都不由自主的朝着尹修‘呼’的一下疾飞了过去。

　　等到他反应过来时，尹修已经直接卡住了他的喉咙，且浑身动弹不得。

　　“你、你想怎么样？”

　　肖敬亭艰难的吞咽了一下，强迫自己镇定，然而那苍白的脸色，恍惚畏惧的眼神……却将他心中的恐惧展露无遗。

　　看着被抓在手中的这叔侄俩，尹修轻轻地摇了摇头，“钱财动人心，人生在世追求钱财利益无可厚非。但是，这做人哪，还是该要有点底线。商业竞争就该用商业手段来决胜。”

　　“可是你们仗着自己有一些权势，有一些武力就恃强凌弱，连绑架逼问配方这种下三滥的手段都用出来了，自作孽，不可活！”

　　“你……你敢杀我们？难道你就不怕被肖家报复？就算你不怕，但是你身边的人呢？你不怕他们都被肖家报复？”

　　虽然尹修的语气很平淡，但肖天琪却听得出来，尹修对他们是动了杀心。那句‘自作孽，不可活’就是赤裸裸的表明了尹修对他们的处置！

　　面对着武力完全的远远凌驾于他们之上的尹修，肖天琪也只能用尹修身边的人来进行威吓。

　　他却不知道他的这番话只会害了自己，同时也害了整个肖家。

　　“既然你说到了报复，很好。那么为了杜绝以后我身边的人被你们肖家报复，所以，等下我会去将你们肖家的所有人全部灭杀，以绝后患的！”

　　尹修的声音语调还是一如既往的平静，乍一听上去还以为是在说一些稀松平常，比如逛街散步之类的事情一样。

　　然而，肖敬亭和肖天琪这叔侄俩心中却是不寒而栗。

　　不过，他们还是强自镇定道：“就算你再厉害，难道你还能找到我们肖家所有人不成？只要我们肖家还有人活着，你身边的人就得时刻小心被报复！”

　　“不错，这世上从来就只有千日做贼，没有千日防贼的。何况，我们肖家的人分别住在什么地方，你又如何能查到？”

　　看着还在嘴硬的两个人，尹修微微摇头，道：“这些就不劳你们费心了。只要是我想知道的，等下我自然就会知道。”

　　说完，尹修忽然放开了两人，随手轻轻一推，将两人推开几步。

　　正当肖敬亭叔侄俩略微惊愕，不明所以时，只见尹修忽然抬手做出了一个奇特的动作，接着朝两人眉心处隔空一指……

　　搜魂术！

　　尹修顷刻间读取了两人的所有记忆。

　　当他从肖天琪的记忆中发现肖家做出绑架纪雪晴逼问配方的事情原来是受到了宋博明怂恿时，眼中顿时闪烁出一道冷芒。

　　“宋博明……原来是你在捣鬼怂恿。看来上一次只是让张明亮带话警告，你并没有当回事。既然如此，那就只好永除后患了！”

　　尹修心中微带冷意的想道。

　　上一次只是让张明亮警告，没有去找宋博明的麻烦，一则是因为尹修懒得从银海跑来京都找他，二则也是当初对方让张明亮背地里下黑手针对仙姿毕竟还不算太出格。

　　加上纪雪晴跟那个宋博明之间的事情，还有他们两家的关系，所以尹修选择将事情还是交给纪雪晴去处理更妥当，这才只是让张明亮带了一句警告就放过了宋博明。

　　却没想到，这个宋博明竟然还不死心，竟敢背后怂恿肖家绑架纪雪晴。

　　这样的人显然不能留。

　　否则他日后肯定还会继续找机会针对仙姿，针对纪雪晴的。

　　尹修自己固然不在意，但纪雪晴只是普通人，要是下次他再怂恿什么人，或者干脆自己找人绑架纪雪晴，对纪雪晴造成什么伤害的话，那可就追悔莫及。

　　尹修虽然平常待人算是很随和的，一般不是真正对他或是身边的人形成威胁，尹修也不会轻易动怒或者是起杀心，毕竟那犯不着。

　　可要是存在隐患威胁了，尹修也不是心慈手软之人。

　　读取了肖敬亭叔侄俩的记忆，尹修放开了对他们身体的束缚，也没有急着直接杀了他们，而是等他们清醒过来。

　　刚醒过来，肖敬亭叔侄二人猛地抬头看着尹修，一脸震惊之色，“你、你刚才对我们做了什么？”

　　他们俩能够感觉到刚才有些不对劲，然而到底发生了什么，他们是不可能知道的。

　　尹修没有跟他们解释的意思，道：“这并不重要。重要的是，你们马上就要死去。每个人都得为自己所作所为承担相应的后果和代价。”

　　“之所以我刚才没有直接杀你们，就是要让你们在清醒的状态下，接受死亡的到来。这不仅是对你们今日绑架的惩戒，也是对你们过往所做下的那些龌龊害人行径的惩罚！”

　　尹修的声音微冷。

　　从两人的记忆中，他看到了很多下三滥的龌龊事，这种人，杀了也是对社会做贡献。

　　听到尹修的话，肖敬亭叔侄俩瞳孔不由一缩，眼中浮现出恐惧之色。

　　没有人不害怕死亡。

　　尤其是像他们这样，有着巨量财富，还没有享受够这花花世界的人更加不想死。

　　“不、不要杀我们！你想要什么，我们都可以给你。钱！我可以把我所有的钱全部都给你！求求你放过我们！”

　　肖天琪直接噗通一下跪倒在地，向尹修哀求了起来。

　　他才刚刚三十岁，还有着大好年华，怎么愿意就这么死去？

　　别说是他，连已经五十出头的肖敬亭同样不想死，微微颤抖着，嘴唇动了动，最终还是求生的欲望占了上风，脸上带着些许苦涩同样开口求饶：“只要你放了我们，无论你提出什么样的条件，我们都尽一切努力满足你，如何？”

　　“你杀了我们也得不到任何的好处，还不如放了我们俩一命，换取更加实际的好处不是更好吗？”

　　尹修看着眼前一个苦苦哀求，一个‘动之以理’，或者说‘动之以利’的俩人，脸上毫无波澜的道：“你们该上路了……”

　　听到尹修的话，无论是肖敬亭还是跪在尹修面前哀求的肖天琪都明白，尹修这是不打算放过他们了。

　　还不想死的肖天琪，在尹修话音未落之际，脸上顿时露出了狰狞之色。毫无征兆的突然暴起，双拳猛地同时朝着近在咫尺的尹修下腹凶狠地砸了过去。

　　既然求饶无用，左右是死，那么不如索性拼一把。

　　肖天琪确实是发狠了，一脸狰狞，脖子上青筋凸起，轰出的双拳更是猛烈无比……


第249章 震惊

　　肖敬亭也同样不是甘于受死的人，所以他也几乎在同一时间突然出手攻向尹修。

　　即便之前已经见识过尹修那堪称惊世骇俗的力量，但面临生死时刻，纵然只有亿万分之一的希望和可能，人的求生欲也还是会奋力的挣扎一下。

　　只不过，在尹修面前，他们的挣扎显然只是徒劳。

　　尹修静静地站在他们面前，身形动都没动一下，甚至连眉头都没有皱一下，完全无视了肖敬亭和肖天琪叔侄俩的突然暴起攻击。

　　只不过一股无形的力量却毫无征兆的从尹修体内释放出来。

　　‘嗡！’

　　周围的空间都似乎微颤了一下，隐约激起了些许涟漪的感觉，那股力量瞬间落在了肖敬亭与肖天琪叔侄俩身上，让攻击刚到一半的两人身形不由自主的停顿在了半空……

　　肖天琪骇然的瞪眼望着似乎静止的周围，脸上顿时露出绝望之色。

　　旁边的肖敬亭同样一脸惨然，虽然他们不清楚到底怎么回事，更加不知道自己为什么会停顿半空，无法动弹，但却可以确定，这一切都必然是尹修所为。

　　面对如此可怕的人物，他们连哪怕一丝一毫挣扎的余地都没有。

　　这一刻，不管是肖敬亭还是肖天琪，内心都不禁升起了一股悔恨。如果早知道对方背后还有这样一位恐怖的存在，就算是再给他们一百个胆子也不敢去绑架纪雪晴。

　　“记得下辈子好好做人。”

　　尹修没有再给他们时间去慢慢悔恨，缓缓伸出了一只手，朝着肖天琪的眉心点了过去。

　　尹修的动作速度并不快，相反显得有些慢。然而根本无法动弹一分一毫的肖天琪只能是眼睁睁的看着尹修伸出的那根手指缓缓地靠近，最终……轻轻地落在了他的眉心正中！

　　之所以这么不紧不慢，就是为了要让他感受一下眼睁睁的看着死亡降临的那种恐惧与无助。

　　若是像对其他人那样，他们都还没反应过来就已经死了，未免有些便宜肖天琪和肖敬亭两人了。

　　死亡并非是最可怕的，最可怕的是眼睁睁的看着死亡降临，自己却无能为力的那份恐惧与无助……

　　当尹修的手指落在肖天琪眉心时，一股无形，却算不上多么强烈的力量顿时涌入。

　　肖天琪瞳孔倏地一缩，继而眼神涣散，一片恍惚，渐渐地彻底失去了神光，身体软软的倒了下去……

　　肖敬亭看到这一幕，身体不禁颤抖了起来。

　　“求，求求你放过我！只要你放过我，不管你要我做什么我都答应！”

　　肖敬亭再次求饶起来。

　　然而尹修根本恍若未闻，伸出的手指仍然是缓缓地朝他眉心点了下去……

　　随着肖敬亭的尸体也无力的倒下，尹修扫了眼客厅内的七八具尸体，随手一挥，将地上的尸体全部化成齑粉，毁尸灭迹。

　　片刻之后，尹修来到了别墅的地下室中。

　　被肖天琪留在地下室看守纪雪晴的那两人根本就不知道上面发生的事情。两个人还守在关着纪雪晴的那间密室门口。

　　当他们看到尹修走进来时，登时愣住。

　　回过神后，立刻喝止道：“站住！你是什么人！”

　　尹修淡淡的扫了他们一眼，懒得废话，抬手一挥，直接将两人抹杀。

　　同样是尸骨无存！

　　解决掉门口那两人后，尹修打开密室的门走了进去。

　　被关在密室中的纪雪晴自然也不知道外面发生了什么，只是刚刚门口那两人的喝问让她惊醒，此刻听到开门的声音，不由下意识的抬头望去。

　　当纪雪晴一眼望见走进来的人竟然是尹修时，整个人顿时呆住。睁大了眼睛，满脸的惊愕，似乎以为自己是不是在做梦，用力的眨了眨眼。

　　“怎么，看到我这么惊讶啊。”

　　尹修瞧见纪雪晴的反应和那副表情，不由得玩笑道，放松一下气氛。

　　这时，纪雪晴也缓缓地回过神来，只是她眼中的那抹震惊却依旧难以平复下去。不过，不管怎么样，既然尹修出现了在这里，那么自己这算是已经得救了吗？

　　纪雪晴放松之余，还有那么一点恍惚。或许是因为尹修的出现太让她吃惊了，以至于那种得救的喜悦反而是被冲淡了许多。

　　更多的仍然是对于尹修出现在这的吃惊与疑惑。

　　“尹修，你……你怎么会在这的？！”纪雪晴渐渐收敛内心的吃惊，深吸了口气，惊愕的问道。

　　尹修微笑了笑，看了看被绑在椅子上的纪雪晴，道：“我先给你解开绳子吧。一会儿再说。”

　　说着，尹修走了过去，用手指在绑着纪雪晴的绳子上一划，顿时将她身上的绳子割断。

　　解开束缚后，纪雪晴不由站了起来，活动了一下被绑得有些酸痛的胳膊。之前她在写完养颜丸的配方后就被绑在了椅子上。

　　好在也没有绑多久尹修就来了，手臂仅只是有些酸痛而已，并不要紧。

　　“走吧，咱们先出去。”尹修帮着把纪雪晴身上的割断的绳子扯开，丢到一边，说道。

　　纪雪晴此刻心中固然疑问多多，但知道这里确实不是谈话的地方，于是应道：“好，走吧。”

　　两人走出密室，尹修扫了眼旁边监控的那个房间，对纪雪晴道：“你先等我一会儿，马上就好。”

　　尹修之前用灵识就看到了监控器里面录下了他来这的画面。之前进别墅时也发现了门口有摄像头，为了毁灭痕迹，这监控录像自然是要彻底清除掉的。

　　纪雪晴不知道尹修要干嘛，不过还是点头道：“好的！”

　　看着尹修走过去旁边的房间，纪雪晴稍稍迟疑后，也好奇的跟了过去。

　　尹修走进房间后，侧头瞥了眼身后跟过来的纪雪晴，倒也没有避讳。

　　自己这次在不到半个小时就从银海赶到了京都来救她，很多事情在她面前也就没有了什么再刻意去隐瞒的必要。

　　再说，两人毕竟是朋友，就算让纪雪晴知晓了自己的身份，她也不会随便对他人去说。

　　对于这一点，尹修还是信任纪雪晴的。

　　于是，当着纪雪晴的面，尹修就催动真元，激发出一股力量直接将房间里监控设备直接粉碎，所有东西都在眨眼间化作了一堆粉末落在地上。

　　站在尹修身后的纪雪晴看到这一幕，整个人登时惊呆……

　　“尹、尹修，你、你……”

　　纪雪晴目瞪口呆的看着尹修，整个人都懵了，根本不知道该怎么形容此刻的感受。

　　尹修会‘武功’，身手非常的厉害，这一点纪雪晴知道。但却无论如何也想象不到尹修只是一挥手就将房间里的那些监控设备给粉碎成一堆粉末……

　　这……这还是人类的力量吗？

　　纪雪晴脑子里乱哄哄的，感觉刚刚所见到的完全颠覆了她一直以来对这个世界的认知。

　　尹修暂时没有跟她解释太多，只是说道：“雪晴，咱们先走吧。有什么话，等下再说。”

　　“啊，哦，哦……”

　　纪雪晴还没清醒过来，下意识的应了两声，懵懵然的跟着尹修一起走出了地下室。

　　肖天琪等人的尸体之前都被尹修处理掉了，别墅的客厅里没有留下任何的痕迹。他与纪雪晴一同走出别墅后，回头看了看纪雪晴，接着开口道：“雪晴，不管看到什么都别太吃惊，一会儿我再跟你细说。”

　　这会儿纪雪晴已经有些缓过神来，跟在尹修的身后，听到尹修的话后，她深深地看着尹修，应道：“嗯。”

　　此时她看着尹修的眼神已然与以往有很大的不同。

　　在她眼里，现在的尹修比以前更加的神秘，也更加的让她感觉捉摸不透，仿佛两人完全是身处两个不同的世界，彼此之间隔着一道看不见，但却似乎无法逾越的鸿沟……

　　纪雪晴很不喜欢这样的感觉。

　　但是，看着尹修，那种仿佛相距十分遥远的距离感却无法抑制的涌现。

　　甚至她觉得对尹修有些陌生起来。

　　“他……到底还隐藏着有多少的秘密？”

　　“他到底是什么人？是怎么让地下室里的那些设备一挥手就全部变成一堆粉末的？还有……还有之前把我绑架来这里，向我逼问配方的那些人呢？他们又都到哪去了？”

　　纪雪晴心中有着万千的疑问。

　　忽然间感觉这个世界不再是像自己以前所接触到，所认知的那么简单、纯粹了。

　　尹修自然察觉得到纪雪晴心态上的变化以及情绪上的波动，但这个他也只能是稍后再跟纪雪晴解释几句。

　　至于纪雪晴到时是否能够接受得了，这就不是尹修所能够左右的。

　　尹修捏了一道法决，将‘天方卓古剑’祭出，而后回头对身后的纪雪晴道：“上来吧，咱们先离开这。”

　　纪雪晴看到一把灵光莹莹的长剑突然从尹修的身体里飞出来，而后顷刻间变大到足以站人的地步，且自行的飞悬在半空中，顿时再次呆住。

　　抬头看着尹修，震惊的眼神中透着几分不明之意。

　　恍惚间，纪雪晴似乎猛然想到了什么，神情蓦地一振，看着尹修的眼神渐渐地愈发明亮了起来，还有些许恍然之意……


第250章 是你！？

　　尹修将纪雪晴拉上了飞剑，两人顷刻间飞入半空的黑夜中，离开了这座宅院。

　　站在飞剑上，纪雪晴脸上神情变换，眼神中既有初次站在飞剑上在高空飞掠的激动、新奇、害怕……等情绪，也有对尹修的好奇。

　　总而言之，此刻她的心情是无比复杂，难于用言语来形容的。

　　身体拘谨，肌肉紧绷的站在飞剑上，目光望着前方的夜空，以及脚下那灯火辉煌的都市夜景，纪雪晴的眼神中不禁泛起了些许迷离梦幻的色彩。

　　飞剑！

　　这是飞剑啊！

　　自己竟然站在仙幻传说中那些剑仙们的飞剑之上！

　　难言的欣喜和兴奋感让纪雪晴激动得有些颤栗的感觉，同时身处高空中的那种微带恐惧的刺激感更让她心跳加速，难以抑制。

　　她能够控制着自己，没有大喊大叫已经是很难得。至于刚才所想到的事情，纪雪晴也没有急着马上询问尹修，向尹修确认。

　　这时，尹修忽然开口道：“现在是直接送你过去刘芳菲她们那还是怎样？”

　　正感受着站在飞剑上那极速狂飙感觉的纪雪晴忽然听到尹修的话，愣了一下才反应过来，连忙应道：“嗯，好啊。她们应该也很担心我，先去跟她们道一声平安，也好让她们放心。”

　　纪雪晴虽然家就在京都，但这段时间为了方便工作，她一直都跟从银海带来的那几个公司职员一起住在酒店里。

　　尹修的灵识早就已经找到了刘芳菲她们的位置，询问纪雪晴后，立马就朝那家酒店飞了过去。

　　“等下我就不现身了，我找个隐蔽地方把你放下来。你也别告诉其他人是我救你出来的。其他的，等我稍后去处理清楚一些事情后，再过来跟你说。”

　　尹修道。

　　肖家的其他人，还有在背后怂恿肖天琪的宋博明，尹修得去处理干净，省得留下后患。

　　当然，对于肖家的人，尹修也只是打算把所有参与了绑架纪雪晴这件事决策的人和这件事的知情人都抹杀掉，至于其他不知情的妇孺，尹修也没打算真的赶尽杀绝。

　　从肖天琪和肖敬亭两人的记忆中，尹修对参与了此事的肖家人一清二楚。基本上都是肖家的骨干成员才有资格知晓这件事情。

　　把这部分人抹杀了，肖家剩下的人也掀不起什么风浪。估计忙着争夺家产都来不及，哪有功夫去追查家族中的这些骨干到底是怎么死的，更别说把这笔账算到纪雪晴头上了。

　　只要把这件事的知情者全部都杀了，其他人自然不可能想到这事会跟纪雪晴，跟仙姿有所关联。

　　毕竟，若非这次宋博明在背后怂恿了肖天琪，肖家跟仙姿压根就是八竿子都打不着关系。而以尹修的手段，更加不会留下什么痕迹让人可以追查。

　　转眼间，御剑飞到了刘芳菲她们所住的酒店的上空，尹修在附近找了个无人角落，徐徐降下。

　　将纪雪晴放下后，尹修道：“你先回酒店去吧。我处理完了事情再过来找你。”

　　纪雪晴的心态此刻也已经平复下来，闻言，点头应道：“好。”

　　应了声，纪雪晴又对尹修道：“我会保密，不告诉任何人的，你放心吧！”

　　尹修知道纪雪晴指的是什么，不由抿嘴微笑了一下，应道：“嗯。那我先走了……”

　　看着尹修御剑顷刻间重新飞入夜空消失，纪雪晴久久都没有收回目光。

　　过了好半晌，这才轻轻叹了口气，自语道：“别想太多。不管怎么样，尹修能够第一时间来救我，肯定是真正的把我当成朋友。”

　　“只是……我们还有可能吗？”

　　纪雪晴望着尹修御剑消失的夜空，怔怔出神，神情中有些落寞失意。她内心对尹修一直隐约的有那么一丝丝若有若无的情愫，虽然不是很强烈，但却一直存在着。

　　可是如今，在知道了尹修更多的事情后，她却感觉自己跟尹修之间存在着一道无法逾越的鸿沟……

　　她不知道尹修具体是什么身份，是不是真的是‘仙人’，但以尹修在她面前所展露出来的力量，他们显然是属于两个不同世界的人。

　　纪雪晴忽然间感觉有些烦躁，也有些意兴阑珊，丝毫没有那种获救后的庆幸和喜悦。

　　她感觉眼前的世界似乎不那么真实了，这还是她一直以来生活着，所认知的那个世界吗？

　　一种莫名迷茫的感觉顿时涌上心头。

　　说不清楚是什么滋味，总之带着一点淡淡的苦涩，还有一丝丝的酸楚，一种难明的感觉让她的情绪变得低落沉闷。

　　收回了目光，纪雪晴扭头看了看不远处的酒店，默默地走了过去。

　　脑海中却开始渐渐地回忆着从初次与尹修见面，到后来相处的一幕幕……

　　一直以来尹修就给她一种有些神秘，有些高深莫测的感觉，似乎很近，但却又感觉仿佛蒙着一层薄纱，似雾里看花一般，并不那么分明清晰。

　　也正因为如此，相识尹修几个月来，纪雪晴心中虽然从一开始就对尹修隐隐约约的存在着那么一份好感，但却始终没有很明显的表露痕迹。

　　回到酒店中，纪雪晴深呼吸了几下，重整心情，至少让自己看上去不是那么低落。而后到刘芳菲等几个公司员工的房间去跟她们道了一声平安，免得她们一直担心着。

　　对于纪雪晴突然间自己回来了，刘芳菲等人自然是大为惊讶，纷纷询问情况。

　　纪雪晴自然不会把尹修救她的事情告诉她们，只是找了个托词掩饰。在得知刘芳菲她们有报警后，纪雪晴也特意打电话跟警局说了一声。

　　刘芳菲等人也大概看出纪雪晴兴致不太高，见纪雪晴确实没什么事也就不再多问。

　　回到自己房间里，纪雪晴拉开了帘布，静静地坐在椅子上，看着外面的夜景，脑子里还在消化着今天的事情……

　　另一边，尹修已经根据从肖天琪和肖敬亭两人记忆中所得知的信息迅速的找到肖家的那些知情人，然后一个个将他们人间蒸发。

　　整个过程无声无息，没有惊动任何人。肖家的那些人全部都尸骨无存，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　花费了大概半个多小时的时间，先后找到肖家那些知情人，一一将他们人间蒸发后，尹修把当初与宋博明一起怂恿了肖天琪去绑架纪雪晴的那名青年也一并‘蒸发’掉，最后才轮到宋博明。

　　此刻已经是十点多钟，宋博明就在他家里。

　　尹修无声无息的从窗户进入到了他的房间内，随手布下了一道隔音禁制笼罩了房间。

　　正坐在电脑桌前在玩游戏消遣的宋博明丝毫没有察觉到背后尹修的出现。依旧在玩着自己的游戏，嘴里还不时的骂咧两句。

　　尹修没有开口，也没有再刻意的隐藏自己的声息，不疾不徐的一步步朝宋博明走了过去。

　　在尹修走近到离宋博明大约只有几步距离时，宋博明终于感觉到房间里的气氛不对劲，双手操作鼠标和键盘的动作不由渐渐地顿住。

　　眼睛的聚焦也不再是电脑屏幕的画面，而是通过屏幕照映出的身后所出现的那一道人影……

　　一瞬间，宋博明脸上的表情微微僵住。

　　从屏幕的倒映的人影他无法看清楚身后突然出现的到底是谁，但他的身体却本能的僵硬，心底涌现出一股寒意，一丝丝冷汗渐渐地从背脊还有额头沁了出来。

　　宋博明的细微变化自然逃不过尹修的察觉，既然他终于发现了自己的存在，尹修也缓缓地开口了：“怎么，不回头来看看我是谁么？”

　　突然响起的声音让宋博明浑身一颤，心里立即涌出了一股恐惧感。

　　一个人突然间就这么无声无息的出现在你的房间里，还就站在你背后，光是想想就让人心底发寒。

　　何况此时还又是晚上。

　　总之，宋博明此刻被吓得不轻，听到尹修的话后甚至都仍然不太敢转过头来，似乎生怕此刻静静站在他背后的是一只‘鬼’一样。

　　那种紧张、不安、焦虑……等情绪很明显的从他那止不住微颤的身体看得出来。

　　“这就被吓到了？连回头看我的胆子都没有？”

　　尹修再次出声，语气中透着一丝讥诮和讽刺之意。

　　宋博明这次终于听出尹修声音中隐约的一丝熟悉感，虽然不是很熟悉，但却感觉似乎在哪里听到过。

　　深吸了一口气，宋博明原本握着鼠标和搁在键盘上的双手忽然间紧握了起来，终于控制着仍然有些僵硬的身体缓缓转过身来。

　　当他看到站在他身后的人赫然是尹修时，顿时大吃一惊。继而又露出一丝恍然，难怪觉得声音有些熟悉。

　　不过，神情中还是惊骇之色更多一些。

　　“是你？！”

　　宋博明惊道，“你怎么进来的？”

　　说着，宋博明目光扫过一侧的窗台，发现此时窗户是开着的，顿时大概猜到了。

　　看到宋博明那副惊骇中有些僵硬的表情，尹修淡淡道：“你还记得我是谁，很好。说明你的记性不错。”

　　说着，尹修还微点了点头。继而又道：“至于我为什么会出现在这里……我想你应该自己心里有数。”


第251章 尹修，你是神仙吗？

　　宋博明看着尹修，强自镇定道：“我、我不知道你在说什么。简直莫名其妙。你现在给我马上出去，否则我打电话叫保安了！”

　　宋博明脸上的表情显得有些色厉内荏。

　　尹修毫不在意，自顾地说道：“你的否认在我面前没有任何的意义。你怂恿肖天琪去绑架雪晴逼问配方，这些事情我都一清二楚。”

　　“还记得我当初让张明亮带给你的警告吗。显然你没把我当初的话放在眼里……”

　　宋博明没想到尹修竟然会对他怂恿肖天琪的事情这么清楚，心中顿时惊慌失措，“你、你想干什么？”

　　“我警告你别乱来。要是你敢对我怎么样的话，我们宋家绝对不会放过你，也不会放过纪雪晴那个贱人的！”

　　宋博明显得慌乱不已，色厉内荏的威吓道。

　　他当初在银海仙姿公司里就被尹修教训过一次，后来又从张明亮口中知晓了尹修是‘武林高手’，十分的厉害，自知论武力他绝对不是尹修的对手，所以只能威吓尹修，企图用宋家的权势来吓住尹修。

　　可惜他的威吓对于尹修来说没有任何的作用。

　　尹修根本不为所动，平淡道：“你这种人就是死不悔改，自以为家里有一些权势就可以肆无忌惮，为所欲为。”

　　“你不是想知道我要干什么吗？我现在就告诉你，我来是送你去见被你怂恿的肖天琪还有肖家其他人的。现在，你明白了吗？”

　　尹修面色平静的看着宋博明。

　　之所以与他说这么多，目的也无非是与之前杀肖天琪时一样，就是要让他也感受一下‘尔为刀俎，我为鱼肉’是个什么样的感觉。

　　让他好好的体验一下眼睁睁的等待着死亡降临，自己却什么也做不了的无力与恐惧。

　　尹修的话虽然没有说得太明白，但那个意思已经很清楚。宋博明不是傻子，自然听懂了尹修话中所隐含的意思。

　　霎时，他的脸色变得煞白起来，一脸惊恐的望着尹修，不敢置信地叫道：“你、你杀了老肖和肖家的人？！”

　　宋博明没有想到尹修会这么狠辣，心中顿时恐惧起来。

　　尹修面色不变，反而显得十分从容平静的应道：“不错，他们活在世上也只是祸害。你也一样。”

　　顿了顿，尹修看着宋博明，继续道：“知道我为什么跟你说了这么多，一点都不急着马上杀你吗？”

　　“我就是要让你好好的感受一下这一刻内心的恐惧与煎熬。死亡并不可怕，那只是瞬息间的事情，当死亡真正到来后，意识消散，也就无所谓害怕不害怕了。而在明知死亡要降临，自己却只能无力的等待死亡到来这一段时间才是最痛苦，最恐惧，也是最受煎熬的。”

　　“现在，这种感觉你感受到了吗？”

　　尹修一脸平静，语气也没有太多的波澜。根本就不像是要杀人的样子，没有半点杀气腾腾的气势，反而显得风轻云淡，平静从容。

　　在宋博明的眼中，此时的尹修却像是可怕的恶魔，他的表情越是平淡，就越是让宋博明觉得浑身发颤，不寒而栗。

　　一个可以将杀人都说得如此风轻云淡，仿佛是在看风起闲云的人，说他是杀人如麻都是太低级了，恐怕只有真正的把生死看得有如吃饭喝水一样稀松平常的人才能够做到如此平静、自然的地步。

　　否则，就算是杀人无算的屠夫在杀人时也是会有着激烈的情绪波动，会显得杀气弥漫。

　　宋博明害怕了。

　　真的害怕了。看着尹修的目光简直就像是在看待魔鬼。

　　让一个人承受最大的痛苦不是肉体的折磨或者抹杀，而是让他心灵上感受到无边的折磨与煎熬。

　　而恐惧无疑是让一个人心灵备受折磨的‘力量’之一。

　　“爸！妈！快来救我！有人要杀我！”

　　“救命啊，有人要杀我……”

　　宋博明精神直接濒临崩溃，充满恐惧的大叫了起来。

　　尹修看着他一脸煞白的惊恐大叫，丝毫没有阻止的意思，仅仅是淡淡地说道：“你随便怎么叫都可以。只不过你就算是把嗓子都给喊破了也不会有任何人能够听得见你的声音。”

　　宋博明一点也不想死。所以他立刻猛地朝门口冲去，想要逃出房间。

　　然而，他的脚步才刚动，识破他意图的尹修已经释放灵识，直接束缚住了他的身体。

　　突然被禁锢住，全身无法动弹，宋博明大惊，“你、你对我做了什么！？”

　　宋博明奋力的挣扎，但却怎么也无法动弹分毫。

　　这时候，尹修一步步的朝他走了过去，而后缓缓地伸出了一根手指，朝着宋博明心口位置点了过去，同时开口道：“明天一早，你的父母家人就会发现你坐在房间里玩游戏而心脏猝死。”

　　无法动弹的宋博明眼睛瞪得死死地盯着尹修缓缓靠近他心口的手指，眼中的惊恐愈发强烈。

　　然而，此刻的他根本无力反抗，只能眼睁睁看着尹修的手指轻轻地落在他的心口上。

　　一道微弱的力量突然从尹修的手指透入宋博明的心脏。

　　宋博明顿时浑身一震，下一刻，骤然感觉自己的心脏剧烈绞痛起来……

　　用灵识控制着宋博明的身体重新坐回到电脑桌前，尹修悄然的离开了他的房间。正如尹修悄无声息的进来一样，他的离开也同样没有被任何人注意到。

　　更加没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　来之前尹修就做了防范，所以指纹这些东西都不会留下。甚至他从窗户进出宋博明的房间都是直接凌空飞入飞出的，脚都没有踩窗台。

　　尹修离开后，宋博明房间里电脑中的游戏还在继续着。然而宋博明已经捂着自己的心口，面带抽搐的软在椅子上。

　　他身上的一切症状都与寻常的突然心脏猝死如出一辙，任谁来检查都不可能会查出丝毫异状。

　　前后花了半个多小时将肖家的那些知情者以及宋博明都送他们去了该去的地方，尹修御剑返回了纪雪晴所住的那家酒店。

　　灵识一扫，便知道了纪雪晴的房间。

　　“雪晴，是我，尹修，你开一下房门。”尹修将自己身形完全隐匿，无声无息的来到了纪雪晴房门口，直接以法力传音到她的耳中。

　　正坐在窗前看着外边夜景出神的纪雪晴乍然听到尹修的声音在耳边响起，顿时霍然一惊，下意识猛地起身回头看向身后。

　　下一刻才反应过来。

　　想起尹修的手段，似乎隔着门这么直接把声音传到她耳朵里也没什么好惊奇的。

　　恢复镇定，纪雪晴还是下意识的应了一句，“好的，你等会儿，这就来……”

　　连忙走到门口，将房门打开。

　　不过开门后却没有在外边看到任何人的身影，这让纪雪晴不由愣了一下，左右看了看，一脸疑惑。

　　这时，尹修已经从她身边进了房间内，撤掉了身上的隐匿法术，开口道：“好了雪晴，我已经进来了。”

　　突然听到身后传来尹修的声音，纪雪晴再次被吓了一跳。连忙回头望去，果真看到尹修已经站在她身后套房的客厅里时，纪雪晴一阵恍惚失神。

　　片刻才清醒过来。大概是已经有些见怪不怪了，除了刚才那片刻的恍惚失神外，倒也没有太多的吃惊之类的。

　　随手关上了门，纪雪晴朝尹修那边走了过去。

　　此时尹修静静地坐在沙发上，纪雪晴则走到了尹修对面也坐了下来。

　　两人对坐着沉默了一会儿，还是尹修率先开的口，“好了雪晴，你有什么想问的，就问吧。”

　　纪雪晴抬头看着尹修，张了张嘴，却一下子竟不知道该问什么。

　　或者说是该从何问起。因为她心里有太多的疑惑，想问的事情太多了，一时间话到嘴边就反而不知道应该先问什么。

　　稍缓了一下后，纪雪晴回过了神来，在脑海中整理了一下思绪，这才开口道：“尹修，前段时间……网上所传的那个‘银海仙人’应该就是你吧？”

　　这是纪雪晴之前看到尹修祭出飞剑时就想到的。

　　纪雪晴也看过相关的很多照片和视频，虽然所有照片和视频中都只有尹修的一团模糊身影，连是男是女都无法分辨。

　　但是，这世上怎么可能会突然一下子冒出一个接着一个御剑飞行的‘仙人’？何况，当初的事情就是发生在铂天大厦不远的地方。

　　以当时那危急的情况，尹修既然有这样的能力，肯定不会袖手旁观。那么，尹修就是网上所传的那位收服了恐怖妖魔的‘银海仙人’就是十之八九的事情了。

　　其实就算是没有这些推断，纪雪晴的直觉也告诉她，那个人就是尹修。

　　听到纪雪晴的话，尹修没有否认，这个也没什么必要再对纪雪晴否认隐瞒的。

　　很坦然的点点头，道：“不错，是我。”

　　听到尹修肯定的回答，纪雪晴不由长呼了口气。心情似乎一下子就莫名的放松了许多。

　　她也不知道为什么会有这样的感觉，但听到尹修十分坦然，毫无隐瞒之意的回答，纪雪晴就是感觉有一种莫名的放松。

　　“尹修，那你……真的是‘神仙’吗？”

　　纪雪晴目光烱然的看着尹修，神情中带着几分期待、渴盼，还有些许紧张忐忑的等待着尹修的回答。

　　她很想知道尹修究竟是不是‘神仙’，这世上是不是真的有‘神仙’。这是任何一个人都会有的好奇之心，纪雪晴自然也不例外。


第252章 那你以后会成神仙吗？

　　尹修微微摇头，“不是。”

　　纪雪晴闻言，心中既有一丝松口气，又有几分失望的感觉。这心情稍微有点复杂。既然尹修不是‘神仙’，那么他们之间的差距似乎就没有那么大。

　　可尹修不是‘神仙’，那么……这世上真的没有‘神仙’吗？这又让有些期待的纪雪晴微微感到失望。

　　这时，尹修又道：“不过，我是修仙之人。现在不是‘神仙’，但却正走在成仙的路上……”

　　呃？

　　纪雪晴一怔，蓦地抬头望着尹修。

　　“你的意思是……这世上真的有‘神仙’存在？而你以后也可能会成为‘神仙’？”

　　尹修道：“神仙是存在的，但却不能算是这个世界。神仙所在的世界与我们所在的世界是完全不同的两个位面。至于我将来会不会成仙……我现在也没有十足的把握，只能说是有希望。”

　　尹修的回答让纪雪晴一时间难以平静，内心波澜起伏。

　　虽然尹修不是‘神仙’，但却是修仙之人，将来也很可能会成为‘神仙’。

　　纪雪晴感觉自己脑子有点乱，也想到了许多。

　　片刻之后，她忽然间发现，自己现在似乎已经没有什么再想问尹修的了。原本她心里是有着无数的疑问的。

　　但是此刻在得知尹修是修仙之人的身份后，原本的那些疑问似乎也没什么好疑问的了。

　　比如说，之前纪雪晴还弄不明白尹修是怎么找到她的，也同样好奇尹修是如何能够一挥手就让那些监控设备变成一堆粉末……

　　甚至，一开始的时候纪雪晴对于尹修如何能在这么短时间内突然就从银海跑到了京都来也很惊诧。

　　但在尹修用飞剑载她离开那座宅院时就明悟了过来。以飞剑的速度，尹修从银海赶来京都又算得了什么。

　　纪雪晴突然间就想通了，既然尹修是修仙之人，可以脚踏飞剑飞在天上，那么他拥有一些其他神奇的能力又还有什么可惊奇的？

　　这不是理所当然的事情吗。

　　“雪晴，你还有什么想问的吗？”尹修见纪雪晴一直沉默着，半晌都没有再开口，于是就问了一句。

　　纪雪晴下意识摇摇头，继而猛然回过神来，道：“没有了。”

　　深吸了口气，又不禁感叹道：“真的没想到尹修你竟然是修仙之人！”

　　努力的在平复着，但语气中却依旧是难掩那份震撼的情绪。

　　尹修露出微笑，缓缓道：“不管怎么样，咱们都是朋友不是吗？”

　　纪雪晴闻言，随即也微笑了起来，看着尹修，轻点头应道：“嗯！没错，咱们是朋友。”

　　看着纪雪晴似乎已经放开了，尹修也笑了笑，轻松了下来，道：“好了，那要是没什么事的话，你就早点休息吧，我先走了。你也别多想，该处理的事情我都已经处理干净，不会再有人对你不利的。”

　　“等等……”

　　听到尹修的话，纪雪晴连忙叫住他。刚才整个脑子都被尹修的事情给充斥，她甚至都忽略了绑架她的那些人的事情。

　　此刻尹修提起，纪雪晴顿时想起了此事。

　　“怎么？”尹修一怔，问道。

　　纪雪晴道：“你知道绑架我的是什么人吗？”

　　尹修点头，“知道。这个事情我已经处理清楚，你自己知道就好，别透露出去给任何人知道，免得给你惹来一些不必要的麻烦。”

　　提醒了纪雪晴一句，尹修这才说出了对方的身份，“绑架你的人是‘肖家’，‘千草堂’就是这个家族旗下的产业，这也是他们为什么逼问你要配方的原因。”

　　“千草堂？难怪。”纪雪晴微微点头。

　　虽然她对所谓的‘肖家’不怎么了解，但‘千草堂’这个名字却是知道的。是竞争对手，那就可以理解了。

　　尹修看着纪雪晴，稍稍有些迟疑，不知道该不该把是宋博明在背后怂恿的事情告诉她。只是想了想，这个事情告诉纪雪晴似乎也没多大意义。

　　反正现在宋博明已经‘心脏猝死’，纪雪晴对他本来就没什么好感，宋博明的死对纪雪晴来说只有好处没有坏处。

　　再告诉她这件事跟宋博明有关，到时候等她知道宋博明死讯后肯定会想到是不是自己做的。

　　虽然尹修相信纪雪晴不会随便对人说这种事，但这事也没什么必要。

　　是以稍稍思量片刻后，尹修还是决定不说这件事了。

　　“雪晴，还有别的事吗？要是没有的话我就回去了。”尹修道。

　　纪雪晴想了下，道：“既然你都已经来京都了，那就过两天再回去吧。前几天闪闪还跟我说到你了，正好她现在也没有接新戏，就在京都家里。不如咱们找个时间叫她出来聚聚。反正公司那边也没什么事情，你在这边待个几天也不会有什么影响……”

　　“嗯……也行！”

　　尹修沉吟片刻，点头答应了下来。

　　“那好。那我明天就打电话跟她联系一下，问问她有空没。”纪雪晴道，“你待会儿不如就下去开个房就住这得了。”

　　尹修摇摇头，“我还是不住这了。明天就再过来找你好了，不然的话我这出现得太突兀了点。”

　　尹修的顾虑不无道理。其他人还好说，至少打电话给他的刘芳菲她们几个要是明天一大早看到尹修也住在这酒店里了，指定会生疑。

　　尹修等明天中午或者是下午这样再出现就没什么问题了。她们也只会以为尹修是在昨晚接到电话后不放心所以才急忙从银海坐飞机赶来京都的。

　　纪雪晴一想也想通了这一节，对尹修道：“行。那你自己另外找个地方住一晚，明天我再给你电话联系。”

　　“好。那我就先走了。”

　　“嗯。”

　　尹修又在身上施加了隐匿法术，悄无声息的离开了纪雪晴所住的这家酒店。

　　出了酒店后，尹修其实也没有去找别的酒店住宿，索性直接找了一座公园，在无人角落里打算打坐一夜。

　　第二天中午，纪雪晴打了电话过来给尹修，说是跟江闪闪约好了下午两点钟碰面，去逛一下京都的一些景点，然后晚上再一起吃个饭。

　　尹修自然没意见，答应了纪雪晴后，就直接过去酒店先跟纪雪晴会合……


第253章 泼你一脸

　　“尹修，好久不见。怎么样，有没有想我？嘻嘻……”

　　与纪雪晴一起来到跟江闪闪约好碰面的地方，一见面，江闪闪便带着她那特有的嬉笑迎了过来。

　　尹修也不禁露出一抹微笑，有段时间没见，江闪闪倒还是没什么变化。仍然是那一副阳光，充满活力的青春女孩样子。

　　“我要是说不想的话你会不会打我？”尹修玩笑道。

　　江闪闪立即鼻子一皱，作势嗔怪欲打。

　　尹修顿时笑着耸肩道：“好吧，那就必须要想的。嗯，天天想，夜夜想，连上厕所时候都在想。怎么样，有没有很感动？”

　　“噫～”

　　江闪闪讨嫌的斜睨了眼尹修，嗔怪道：“真恶心，上厕所就上厕所吧，你想我干嘛。恶心死了。”

　　说着，江闪闪一副嫌恶的样子捏着鼻子挥挥手。

　　旁边纪雪晴看着忍不住笑了起来，“你们俩啊，行了，别闹了，咱们要不先去找个地儿喝点东西聊聊？”

　　江闪闪立即嘻嘻一笑，轻蹦的跳到尹修跟前，熟络的抬手在尹修肩上一拍，道：“可以啊尹修，一段时间没见，居然会讲笑话了，不错，不错。”

　　说着还做出一副欣慰的样子。

　　尹修哭笑不得，只好应道：“那是。不过你倒是一点没变，还是这么，这么的活泼……”

　　“嘻嘻，对吧。”江闪闪笑着弯了弯细长的眉眼，道：“走吧，咱们找地方坐会儿再聊。”

　　“对了，尹修你是第一次来京都吗？”

　　“算是吧。”尹修呵呵笑着。

　　江闪闪一怔，疑惑的看着他，“算是？”

　　“以前有来过，不过那都是很多年前的事情了。这些年京都的变化太大，基本上也就跟第一次来差不多了。”尹修解释道。

　　他这话倒是真的。尹修上一次来京都那都是八九十年前的事情了，虽然一些古建筑都还保留着，但是整个京都对比八九十年前，这变化实在太大了。

　　“哦。那待会儿我跟雪晴带你去好好逛逛啊。对了，你想去哪里逛？故宫还是颐和园或者是长城？”

　　江闪闪问道。

　　“还是去长城看看吧。”尹修想了想，回答道。

　　整个京都，或者说整个华夏最有历史厚重感的应该就是长城了。对于整个京都的这些旅游胜地，尹修灵识一扫就能尽收眼底，其实并没有什么特别想去看的地方。

　　只不过一定要选一个的话，尹修还是选择了长城。

　　“行。那咱们坐一会儿就去长城……”

　　三人在附近找了家咖啡厅坐了大约十来分钟便起身前往长城。

　　对于从小就在京都长大，在京都生活了十几二十年的纪雪晴和江闪闪来说，其实也没觉得长城怎么样，看得多了也就习惯了，没有其他地方的人初次见到长城时的那种震撼的感觉。

　　倒是尹修毕竟是离开地球多年回来，再一次的站在长城之上，一眼望着波澜起伏，雄伟壮阔宛如一条巨龙横亘般蜿蜒的长城，内心里多少还是有那么一些触动的。

　　倒也没有在长城上待多久，只是随便看了看，江闪闪和纪雪晴两人又拿着相机给尹修拍了一些照片，前后待了大概一个多小时，三人就离开。

　　返回了京都内，江闪闪和纪雪晴带着尹修去了一家她们常去的餐厅吃饭。

　　这会儿刚好是六点多钟，晚饭的时间。餐厅里的人挺多的，三人就在靠窗找了个位置，点好菜后继续闲聊着。

　　“闪闪，你之前拍的那部电视剧什么时候上映？”纪雪晴开口问道。

　　江闪闪一边给自己面前的茶杯倒茶，一边回答道：“初步预计是在明年暑期上档。具体日期我也不是太清楚，毕竟我只是个女三。”

　　纪雪晴点点头，“那你最近都没接到新戏啊？”

　　“没呢，一些明显太雷太烂的剧我不想接，而且我现在只是个新人，能够接到的戏本来就少，所以咯……”

　　江闪闪耸耸肩道。

　　纪雪晴道：“嗳，你管它剧是不是雷的，你自己也知道你现在还只是个新人，可没那么多资格去挑剔剧本。看着差不多就接呗，等混脸熟，慢慢有点名气了再挑剧本也好啊。”

　　江闪闪无所谓的撇撇嘴，道：“还是算了吧。我可不想以后被人成天拿自己拍过的一些天雷滚滚的剧开黑。何况，我又不缺钱，没必要什么戏都接。至于成名，这可不是靠几部烂剧混脸熟就能成名的，得看机会。”

　　“好吧，好吧。反正你自己的事就自己拿主意就好。不过，你这么挑戏，你经济公司就不说你什么？”

　　纪雪晴道。

　　江闪闪耸肩道：“说就说呗，我的艺人合约又没被绑得那么死，我执意不想接，公司也不能强迫我什么。”

　　顿了顿，江闪闪声音稍微低了一点，“再说，公司里虽然绝大部分的人都不知道我的情况，包括的经纪人都不清楚，但当初我跟公司签约之前，我三姑父特意让人跟公司老总打过一声招呼的。”

　　“不然你以为我一个新人能随便签到这么宽松的合约吗？虽然我三姑父没明说什么，但有我三姑父的人打过招呼，公司也不会强迫我的意愿。”

　　纪雪晴点点头，她倒是知道江闪闪的那位三姑父是什么身份，对江闪闪的话并不惊讶。

　　尹修坐在一旁听她们两人聊着，只是偶尔才插一两句话。

　　不一会儿，点的菜就上来了，大家也就将注意转到了吃上面。

　　刚吃了十来分钟，江闪闪手机忽然响了。放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，连忙从包里拿出手机来。

　　“是我经纪人打来的，也不知道干嘛。”江闪闪看了眼手机上显示的来电，随口对坐在身边的纪雪晴说了句，然后接通了电话。

　　“啊，现在？不行啊，我现在正跟朋友在一起吃着饭呢。什么？哦，你看到我了，也在这家餐厅？嗯，行吧，那我就过去一趟，是在哪个包厢？好，好的，那我这就过去……”

　　江闪闪挂了电话，抬头对纪雪晴和尹修道：“雪晴，尹修，我先去一下，有点应酬，一会儿就回来。”

　　纪雪晴随口问道：“没什么事吧？”

　　江闪闪微微一笑，道：“没事，我经纪人也在这餐厅跟圈里一个挺有名气的导演在吃饭，可能是对方有什么新戏要开拍吧，我经纪人就叫我过去一下，估计是想让我争取个角色。”

　　纪雪晴点点头，“嗯，那你去吧。我们在这等你。”

　　尹修也说了声，“要是有什么事的话就随时给我们打电话。”

　　“好的，那我就先过去了……”江闪闪抿嘴笑了笑，拿起自己的手提包就起身离开。

　　尹修收回目光，示意对面的纪雪晴，道：“来，咱们继续吃吧。”

　　“好！”

　　纪雪晴微笑应道。

　　……

　　不知不觉又过了十来分钟，尹修跟纪雪晴已经吃得差不多了。

　　江闪闪倒是还没有回来。尹修和纪雪晴也没什么事，是以并不急着走，两人点了两杯饮料，继续坐着那等江闪闪。

　　此时，在另一侧包厢中。

　　江闪闪坐在一名大约四十余岁，略显虚胖的中年男子旁边。另一侧坐着的就是江闪闪的经纪人。

　　“闪闪，赵导的这部新剧可是投资超过八千万的大制作，现在赵导愿意给你一个机会试镜，还不敬赵导一杯，好好感谢一下赵导？”

　　江闪闪的经纪人是一名三十多岁的男子，叫马晨光，他看着那位‘赵导’，脸上带着几分逢迎的笑容。

　　听到马晨光的话，那位‘赵导’脸上顿时露出笑容，一副亲切的样子，说道：“闪闪你的外形条件还是很不错的，我也很乐意给你这样条件优秀的新人机会。不过嘛，毕竟是八千万的大制作，选角还是得要走走流程，试镜一下才能确定。”

　　“当然，要是闪闪你确实很想出演这部剧的话，待会儿吃过晚饭后，我也可以私下里给你讲讲戏，这样你对这部戏的了解能更加深刻一些，通过试镜应该没什么问题……”

　　说话间，赵导看着江闪闪的眼神中闪过一丝异色，笑眯眯的样子，话语中明显意有所指。尤其是他的一只手很自然的搭在了江闪闪的大腿上。

　　江闪闪又不傻，这下哪里还能不明白对方的意思。

　　原本之前对方三番几次想要占她便宜，把手搭在她肩膀上，都被她不动声色的甩开，没想到这会儿对方变本加厉，竟然直接摸她的大腿。

　　这一下江闪闪可忍不了了。

　　更让江闪闪不痛快的是，自己的经纪人不仅视而不见，而且言语中还一次次的暗示自己，这让江闪闪心里那股火气一直憋着蹭蹭上涨。

　　此刻那名赵导想摸她的大腿占便宜的行为终于彻底让江闪闪爆发。

　　江闪闪十分突然的‘噌’一下猛地站了起来，随手拿起面前的杯子，直接就往旁边那名赵导的脸上泼了过去……

　　‘哗！’

　　半杯的酒直接把毫无防备的赵导泼了一满脸。

　　这一幕，不仅赵导呆住，连江闪闪的经纪人马晨光同样愣住。谁也没想到江闪闪居然会突然爆发，而且举动还这么激烈。

　　竟然用酒去泼赵导！

　　她怎么敢？！

　　马晨光十分震惊的看着江闪闪。

　　要知道他们面前的这位赵导在电视圈内也算是二线中十分靠近一线的名导了，江闪闪哪来的胆子居然敢泼了赵导一脸？

　　难道她以后不想继续在娱乐圈里混了？


第254章 雪藏封杀

　　那位赵导同样面色微呆的看着江闪闪，继而缓缓地低头看了看湿漉漉的衣服，抬手抹了一把满是酒水的脸上，一股火气猛地蹿了上来。

　　作为圈内知名的导演，何曾有人敢这么当面泼他一脸？尤其是对方还是一个小小的新人演员！

　　然而不等愤怒的赵导开口，江闪闪‘咚！’的一声猛地把杯子搁回桌上，俏脸涨红，一脸怒容道：“居然占便宜占的我头上来了，还想潜规则我？给我滚一边去！你以为我跟其他小演员一样，你随便许诺点什么就会让你潜规则占便宜？去死吧你！”

　　狠狠地瞪了赵导一眼，江闪闪又转头看向了另一侧的经纪人马晨光，一脸愤怒的道：“还有你！作为我的经纪人，你不维护我也罢了，竟然还一直暗示怂恿我接受这个老色魔的潜规则，我就想问问你到底是我的经纪人，还是给这个老色魔拉皮条的！”

　　被江闪闪这么劈头盖脸的一顿臭骂，无论是那个赵导还是马晨光脸上都罩不住，一脸难看。

　　尤其是那位赵导，刚刚还被江闪闪泼了一脸，现在又被臭骂老色魔，那股火气可想而知。

　　“马晨光，这就是你手下的艺人？”赵导冷冷的看着马晨光，面色阴沉如水。

　　马晨光一脸涨红，盯着江闪闪，咬牙切齿道：“江闪闪！你是不想在娱乐圈混了是吧？连赵导你都敢泼敢骂，谁给你的胆子！？”

　　江闪闪一脸不屑的斜睨马晨光，冷声道：“姓马的，你还是好好想想自己的饭碗问题吧。我告诉你，今天这事没完。我是不是还想混娱乐圈暂时轮不到你来指手画脚，但是我知道你以后肯定是干不了经纪人这一行了，更加混不了娱乐圈！”

　　“你、你……”

　　马晨光被气得不轻，指着江闪闪怒声道：“好，好！我倒要看看你有什么能耐让我干不了经纪人这一行，混不了娱乐圈！”

　　“江闪闪，我告诉你，等下我就回去把你的恶劣行径汇报公司，到时候你就等着被公司雪藏吧！”

　　这时，那名赵导也面色阴冷的开口：“我今天也把话撂这，只要我赵某人还在娱乐圈一天，你就别想接到任何一部戏！你就等着被封杀吧！”

　　“这就是你刚才泼我那一杯酒的后果，哼！”赵导冷冷一哼。在他看来江闪闪不过一个小小新人，还不是任他拿捏？

　　面对马晨光和赵导两人的威吓，江闪闪不屑的撇撇嘴，面带讥讽道：“就凭你们俩还想雪藏封杀我？嗤，也不找面镜子好好照照自己。”

　　“既然你们这么厉害，我今天也把话撂这。从今天开始，姓马的你要是还能在娱乐圈里混下去我跟你姓！”

　　“还有你！”江闪闪蓦地又指着赵导鼻子冷声道：“以后只要是你拍的戏，要是能够顺利过审，我江闪闪的名字就倒过来写！哼！”

　　江闪闪的话让赵导和马晨光微微有些惊疑不定。

　　两人都很疑惑江闪闪一个娱乐圈新人哪来的底气和胆子敢撂下这番话！

　　虽然不大相信江闪闪真有这么大的能耐，但是江闪闪说得底气太足了，让他们俩不得不生出几分谨慎惊疑。

　　只不过，想到自己竟然被一个小小的新人演员几句话就唬住，似乎脸上又有些挂不住。

　　尤其是在圈内已经混迹超过二十年，资历深厚，人脉关系广阔的赵导更是觉得羞恼。

　　想他好歹也已经在圈里混了二十来年，如今在圈内怎么说也算得上是‘名导’，要是随随便便被一个小丫头片子的几句话就吓唬住，这要是传出去，他这张老脸还往哪搁？

　　只怕就得成为娱乐圈里的笑柄了！

　　何况，他自己想了想，凭他的资历，他也不觉得一个新人小演员能奈何得了他。就算对方真有什么关系背景，也不可能真的能够把他怎样。

　　要是她的背景真有那么牛逼，又怎么会做艺人？而且今天这饭局叫她过来还是她经纪人主动提起的。

　　赵导不相信江闪闪真有那么深厚的背景。

　　“哼！一个黄毛小丫头，你以为随便说几句狠话就能吓住我赵某人？”

　　说完，赵导站了起来，拿起了面前的酒杯，接着冷声道：“我赵某人的脸不是那么好泼的。今天不给你一点教训，这要传出去，以后是个人都敢往我赵某人脸上泼东西！”

　　话音落下，赵导朝江闪闪身后的马晨光使了个眼色。

　　而江闪闪已经从对方的语气听出了不善之意，看着对方端起酒杯的举动，虽然还不知道对方到底想干什么，但却本能的感觉到不妙。

　　于是，连忙后退开来，并立刻从手提包里拿出手机迅速拨通尹修的电话。

　　看到赵导眼神示意的马晨光显然有些犹豫，不过想到刚才被江闪闪的一顿臭骂，心中又不自觉一股怒意升起。

　　一些大牌明星教训经纪人也就算了，江闪闪是个什么东西？小小一个新人竟然也敢骂自己，甚至还威胁自己！

　　一片‘好心好意’给叫她过来见见赵导，给她‘安排’机会争取角色，到头来不仅没落个好，反而被一顿臭骂威胁。

　　马晨光一时间心下一横，也不管赵导想做什么，立即配合着大步冲上前去抓江闪闪……

　　刚按下尹修号码的江闪闪看到马晨光冲上来顿时尖叫一声，大声道：“你们想干什么！？我警告你们，你们要是敢动我一根头发的话，我绝对不会放过你们！”

　　另一侧的赵导看到马晨光的举动，顿时‘欣慰’的笑了起来。

　　看着惊恐后退的江闪闪，脸上露出得意的邪笑，笑眯眯道：“现在知道害怕了？刚才你不是泼我泼得很痛快，骂也骂得很痛快吗？继续骂啊！”

　　赵导一步步的逼近过去。

　　马晨光此时已经冲到江闪闪面前，无路可退的江闪闪只能奋力挥手去阻挡马晨光，并大喊救命。

　　然而她毕竟只是一个身娇体弱的女孩子，马晨光横了心要帮赵导，哪里是她一个娇滴滴的小姑娘能够挡得住的，没两下就被他给抓住胳膊扭到了背后去，连手里抓着的手机都被打飞……

　　而赵导听到江闪闪在大喊救命，立即对马晨光叫道：“捂住她的嘴！”

　　马晨光也知道不能让江闪闪乱叫引来其他人，所以在赵导刚开口的时候，他就腾出一只手去把江闪闪的嘴给捂住。

　　“唔，唔唔……”

　　被捂住嘴的江闪闪只能发出一阵呜咽，手臂被马晨光死死地扣在背后，虽然拼命的在挣扎，但奈何女孩子的力量先天就远弱于男子。

　　所以江闪闪根本挣不脱马晨光的钳制。

　　看着那个赵导走到面前，如何也挣扎不脱的江闪闪顿时害怕起来，她不知道对方想要对她做什么。

　　眼睛里一下子就充满了惊恐慌乱之色，甚至眼眶都微红起来，闪烁着泪光，同时也充满这愤怒……

　　“捏住她的下巴。”

　　赵导站在江闪闪面前，一手十分轻佻的拍了拍江闪闪那细腻粉嫩的脸颊，对马晨光道。

　　马晨光瞥了眼赵导手中拿着的酒杯，大概明白了他想做什么，狞笑了一声，立即将捂着江闪闪嘴巴的手改为捏住下颚，让江闪闪的嘴不由自主的张开，无法闭上。

　　此时，他们却并不知道被江闪闪甩飞的手机已经接通了尹修的电话。

　　在外面大堂里跟纪雪晴坐等着江闪闪的尹修拿出手机一看，是江闪闪的来电顿时微怔了一下，不过还是马上接通了电话。

　　江闪闪也是知道尹修的身手很厉害，加上尹修也就在外面大堂里，所以江闪闪在感觉不妙时才会第一时间就想到了尹修，于是立马拨通他的电话。

　　马晨光和赵导两人也是大意了，并没有太注意江闪闪刚才已经用手机拨通了电话，加上后来江闪闪的手机又被甩飞，两人就更加不在意。

　　随着尹修接通电话，‘喂’了两声却并没有听到江闪闪的回应，顿时皱了皱眉。

　　他可不觉得江闪闪会忽然打电话给自己又不说话，故意恶作剧。他继续对着手机喊了两声，“闪闪，闪闪？听见我说话吗？”

　　对面的纪雪晴见状，不禁开口问了句，“怎么了？是闪闪的电话？”

　　“嗯。好像情况有点不对。”尹修应了声，立即就释放出自己的灵识。

　　瞬间，尹修的灵识笼罩了整个餐厅。

　　当他看到包厢里的江闪闪竟然被人擒着，并捏住下颚，另一人手中还端着一杯白酒，面带着不善的笑容，看情形是打算要把白酒往江闪闪嘴里灌时，尹修立刻怒了。

　　虽然尹修还不清楚具体发生了什么，但是所见的情形已经足以说明很多。不管事情因由到底如何，至少对方两个人欺负江闪闪却是真真切切的！

　　“你刚刚用酒泼我脸上不是泼得很爽吗？现在我也让你好好的爽一下！”

　　赵导带着一丝狞笑，举起手中的酒杯，猛地就要往江闪闪张开的嘴里灌去。

　　江闪闪用力的挣扎，奈何力量却远远不如抓着她的马晨光大。

　　正当江闪闪眼睁睁的看着那个赵导要将那杯白酒灌进她嘴里时，忽然间，江闪闪发现对面的赵导动作似乎被定格了一样。

　　举到她嘴边大概只有那么五六厘米处的酒杯竟停了下来，他的手也顿在一半，浑身看上去，包括表情都显得有些僵硬。

　　唯独眼睛是蓦地一下突然睁大了许多，瞪大着眼睛，仿佛活见了鬼一般，似乎在震惊着什么……


第255章 惊呆

　　与此同时，江闪闪还发现身后马晨光擒着她的手似乎失去了力量，虽然手掌还是紧扣着她的手腕，捏着她的下颚，但是却已经感觉不到有什么力道。

　　江闪闪有些愕然。

　　看着对面一动不动，好像变成了一尊雕塑似的赵导，江闪闪满心疑惑。浑然不知到底发生了什么。

　　这是什么情况？

　　江闪闪试着用力的挣开身后马晨光钳制她的手，这一下发现很容易就挣脱了出来。正如她所感觉到的一样，马晨光的手根本就没有丝毫力道。

　　而在挣脱出来后，江闪闪连忙扭身从马晨光和赵导两人中间退到一侧，接着转头朝马晨光看去。

　　顿时发现马晨光竟然也跟他对面的赵导一样，整个人仿佛雕塑一样的站着，脸上的表情，包括身体都显得格外的僵硬，原本捏着她下颚的手举着半空一动也不动……

　　看到这诡异的一幕，江闪闪有些呆住。

　　感觉匪夷所思，这到底是怎么回事？他们两个人怎么会突然就一动都不动了？就好像是被施了定身术一样。

　　这突然的变故让江闪闪原本那惊恐慌乱的情绪都一下子被惊愕、好奇、疑惑……等所取代。

　　看着赵导和马晨光都无法动弹，江闪闪一时间倒不急着逃走了。

　　反而是壮着胆子上前一步，左右看了看表情僵硬的赵导和马晨光，随后江闪闪试着伸出一只手分别在两人眼前晃了晃。

　　看到两人的眼珠子还能动，江闪闪不禁微微松了口气。她刚才还有点担心这俩人该不会是死了吧。

　　没死就好。

　　江闪闪看起来是挺活泼的，但其实胆子也不算很大。

　　……

　　与此同时，坐在外边大堂的尹修在用灵识束缚住马晨光和赵导两人后，立即对纪雪晴道：“雪晴，走，闪闪那边出了点事！”

　　“啊……闪闪怎么了？不要紧吧？”纪雪晴闻言顿时一紧，连忙追问。她如今已经是知晓了尹修的身份，对于尹修的话丝毫不怀疑。

　　尹修应道：“没什么大碍，咱们先过去。”

　　“好，好！”纪雪晴连忙应道。

　　两人立即起身朝江闪闪所在的包厢快步赶了过去。

　　不一会儿，尹修和纪雪晴就来到了江闪闪所在的包间。此时江闪闪正准备要离开，看到尹修带着纪雪晴直接推门而入，不由微怔了一下。

　　抬头看着俩人，诧异道：“尹修，雪晴，你们怎么来了？”

　　尹修目光扫了眼仍然还被他用灵识束缚着的马晨光和赵导两人，随即对江闪闪道：“闪闪，他们没怎么你吧？”

　　纪雪晴也注意到了包厢里面对面站着，一个抬着一只手在半空，另一个举着一杯酒同样僵在半空，像是蜡像一样，一动不动，看起来有些怪异的两人。

　　虽然她还不清楚具体是怎么回事，不过也大概猜到了这恐怕十有八九是尹修的杰作。因而纪雪晴也没有去问，只是对江闪闪道：“闪闪，怎么回事？你没事吧？”

　　听到尹修和纪雪晴先后的询问，江闪闪微微愕然，有些诧异尹修和纪雪晴是怎么知道这里情况的，看他们的样子是知道自己这的情况才特意冲过来的。

　　正要开口，江闪闪猛然间想到了自己之前好像用手机拨通了尹修的电话，难道是尹修从电话里听到了自己的求救声，所以才找过来的？

　　江闪闪不及多想，看着尹修和纪雪晴带着关切的眼神，连忙回答道：“嗯，我没什么事。就是那两个家伙，不知道怎么回事，突然间就好像动不了了。”

　　江闪闪回头指了指赵导和马晨光。

　　尹修道：“这个先不管，你说一下具体是怎么回事，你刚才不是说是你经纪人叫你过来的吗，这两人又是什么人，你怎么会被他们抓住要灌你酒？”

　　江闪闪闻言一愣，惊诧的抬头看了看尹修，十分讶异尹修是怎么知道自己被马晨光他们抓住灌酒的。

　　不过也没去细想，随手一指马晨光，马上回答道：“那个家伙就是我的经纪人……”

　　说到这时，江闪闪又想起了刚才的事情，心底的那股愤怒的火气‘噌’的一下子又蹿了上来，怒瞪着另一侧的赵导。

　　俏脸含煞道：“这个老色魔刚才想占我的便宜，还想对我潜规则。而这个混蛋身为我的经纪人不仅不维护我，反而还一直暗示我接受这个老色魔的潜规则，完全一副‘拉皮条’的嘴脸。后来甚至还帮那个老色魔抓住我！”

　　“要不是他们不知道为什么突然间动不了了，还不知道他们想对我怎么样。”

　　江闪闪越说越气，看着赵导僵在半空举着的酒杯，顿时忍不住猛地上前一把从他手里夺过酒杯，然后朝着他脸上再次狠狠地泼了上去……

　　‘哗！’

　　酒水再次泼了赵导一满脸。

　　被尹修用灵识束缚住的赵导连闭眼都做不到，只能眼睁睁的看着江闪闪将酒泼在他脸上，连眼睛里都溅了许多进去。

　　听到江闪闪说出实情原委，尹修和纪雪晴都有些恼怒。

　　尤其是纪雪晴，她与江闪闪是从小一块长大的好闺蜜，现在听到闺蜜遭遇这种事情，那股火气也‘噌’的蹿了上来。

　　目光一扫，瞥见桌上原本马晨光所坐的那个位置还有一杯酒，于是二话不说立马就拿起酒杯，直接往赵导脸上泼了过去。

　　“人渣！”

　　纪雪晴恨恨地骂了一声。

　　随即对江闪闪道：“闪闪，这件事你想怎么处理？绝不能轻易放过这种色魔！还有你的那个经纪人，居然出卖你，给这个老色魔拉皮条，也绝对不能放过他。”

　　这时尹修也微冷着声音插口了一句，“闪闪，你想怎么处置他们，你说。就算你想要他们死，我也可以轻而易举的让他们死得无声无息，任何人都查不出一丝一毫的痕迹。甚至是直接把他们人间蒸发都没问题。”

　　江闪闪被尹修的话吓了一跳。

　　“别，让他们死就不用了，这个犯法的。尹修你别乱来。”江闪闪赶紧道，似乎生怕尹修冲动真的做出什么‘过激’的举动。

　　毕竟她可不知道尹修的‘身份’，有此担心也不足为奇。

　　尹修闻言轻点了点头，也不在意，又问道：“那你想怎么处置他们？你放心吧，我有的是手段可以弄得神不知鬼不觉，保证任何人都查不出一丝一毫，甚至我可以让他们自己都根本不记得是怎么回事。”

　　“所以，不管你想让他们得到什么样的惩罚，你尽管说就是。”

　　纪雪晴知道尹修的身份和能力，瞥了尹修一眼后，也对江闪闪道：“是啊，闪闪，你想怎么处置他们就跟尹修说，没问题的。”

　　江闪闪有些狐疑的看了看纪雪晴，又看了看尹修。她隐约感觉这两人是话里有话似的。不过想了想，她也想不大明白。

　　只是扭头看到赵导和马晨光那两张让她愈发厌恶的脸，于是说道：“这个老色魔以前肯定祸害过很多的女演员。还有这个混蛋也肯定不是什么好东西，以前估计也没少让他手下的女艺人接受其他人的潜规则……”

　　“如果可以的话最好是让这两个家伙这辈子都别想再玩弄女人，让他们付出代价！”

　　江闪闪咬牙切齿地瞪着赵导和马晨光两人。

　　对于男人来说，江闪闪的这主意也确实挺狠的。不过，对付这种渣男，这也是他们罪有应得。

　　尹修闻言轻轻点头，道：“行，小事一件。”

　　这对于尹修来说确实是一件很简单的事。

　　只是赵导和马晨光两人在听到江闪闪的话后，却是不寒而栗。然而他们连嘴巴都动不了，就算想要说什么也没法开口。

　　这时，只见尹修走了上前，分别在赵导和马晨光的身上轻拍了一下。那两人被尹修拍到时，纷纷微微一震。

　　不过除此之外倒也没有什么别的感觉。

　　“好了，他们俩现在除了没有被阉割之外，基本跟太监也没什么两样。这辈子都别想再碰女人。”

　　尹修回头对江闪闪道。

　　江闪闪闻言有些愕然的看着尹修，而后又看了看赵导跟马晨光两人一眼，惊愕道：“这、这就行了？”

　　她对尹修的了解不多，所以才会感到惊愕。毕竟尹修只是随手在那两人肩膀上轻拍了一下而已啊。

　　纪雪晴却是清楚尹修的身份，挽着江闪闪的手，说道：“放心吧，既然尹修说了，那肯定就不会有问题的。”

　　“啊？”江闪闪没想到纪雪晴会这么说，惊讶的转头看着她，眼中露出狐疑之色，忍不住问道：“雪晴，你，你确定？”

　　纪雪晴知道江闪闪不是怀疑她和尹修的话，只是纯粹是感觉吃惊、不可思议而已。于是笑着道：“放心吧。尹修的本事大着呢。”

　　“是吗？”江闪闪狐疑的看了看尹修。不是怀疑纪雪晴的话，只是觉得……好奇和不解。

　　好奇尹修到底有多厉害，会让纪雪晴这么笃定的说出这番话。同时不解尹修到底是如何只是那么轻拍了一下那两人，就能够让他们变成‘太监’的。

　　尹修微笑了笑，走了过去，道：“好了，要是没什么别的话，咱们就走吧。”


第256章 尹修，是不是你做的？

　　“等会儿……”

　　江闪闪忽然道。

　　“怎么？”

　　尹修和纪雪晴纷纷看向她。

　　江闪闪这时走到赵导和马晨光面前，狠狠地瞪着他们俩，冷声道：“你们俩给我等着吧，今天的事情还没算完！我说过的，从今天开始，你们俩要是还能继续在娱乐圈里混下去，我江闪闪的名字就倒过来写！”

　　“哼！你们不信可以自己去打听打听‘文宣部’哪位领导的家属是姓江的！我江闪闪要是不整得你们俩滚出娱乐圈，我跟你们姓！”

　　江闪闪丢下一句狠话泄愤，这才对尹修和纪雪晴道：“好了，咱们走吧。”

　　尹修和纪雪晴微微点头，扫了眼赵导和马晨光，接着便与江闪闪一同走出了包厢。

　　出了包厢后，走出不远，尹修就放开了对那个赵导和马晨光的束缚。三人到外边柜台去把之前吃饭的账给结了，接着走出了餐厅。

　　而此时，包厢内，突然间感觉身体一松，恢复行动能力的赵导和马晨光两人脸上却丝毫不见放松的表情。

　　反而是紧皱着眉，一脸紧张之色。

　　两人都是第一时间的朝自己下身看去，甚至那位赵导更干脆，直接用手去摸自己下体。想要检查一下是不是真的像刚才尹修他们所说的，成了‘太监’……

　　当赵导摸着自己下身，感觉很正常，并没有什么特别的异样后，不由得长长地松了口气。其他的都可以事后再说，但这事关自己‘下半身’的性福可是第一紧要的事情。

　　‘下半身’没事就好。

　　赵导这么觉得。但他却不知道这只是他自己以为的‘没事’。等到他想要让自己‘下半身’硬起来的时候，他就知道到底是有事还是没事了。

　　“赵、赵导，刚才他们说的该不会是真的吧？要、要不，咱们去找个女人试试？我这心里总有点不太放心。”

　　马晨光就没赵导那么‘乐观’，带有些忧心忡忡的道。

　　听马晨光这么一说，赵导的心情一下子也没那么轻松了，沉凝了片刻，稍稍犹豫了下，道：“那……好。保险起见，咱们还是去找个女人试一下。”

　　“嗯，嗯！”

　　马晨光连连点头，一脸担忧的道：“今天的事情太邪门了，咱们刚才突然就怎么都动不了，我感觉可能是刚才拍咱们的那个男的搞的鬼。要真是他搞的鬼，我怕……”

　　说到这，马晨光不由自主的低头瞟了眼自己下身，意思不言而喻。

　　赵导一时间也有些心虚起来，“不、不会吧？”

　　说完，他自己一想到刚才身体好像被一股力量给定住了一样，浑身都无法动弹丝毫的诡异经历，顿时愈发心虚没底起来。

　　刚才的经历实在是太诡异，太匪夷所思了。好端端的他跟马晨光都突然像被施了定身术，一丝一毫都动弹不了，而江闪闪却完全没有影响，很明显那股力量就是针对他们俩的。

　　而后面进来的尹修和纪雪晴也毫不受影响，并且结合尹修所说的那些话……越想就越觉得‘可疑’。

　　“赵导，到底是不是，咱们马上去试一下不就知道了。”马晨光脸色有些发苦地说道。

　　赵导也不再迟疑，应道：“好！咱们这就走。我记得这附近就有一家会所，开车过去几分钟就到，咱们就去那里！”

　　“嗯！”

　　两人二话不说，赶紧的出了包厢，结了账后立马开车前往他们所说的那家会所。

　　坐在车上，两人都有沉默不语，显然在不能确定自己‘下半身’是不是真的没出什么问题之前，两人的心情都不可能轻松得了。

　　心情沉闷也让车内的气氛有些压抑。

　　这时，那名赵导又想到了江闪闪离开前所撂下的狠话，忽然开口问道：“小马，那个江闪闪该不会真有什么厉害的背景吧？”

　　马晨光苦笑道：“赵导，这个我也不清楚。一直以来我都没听说过她有什么背景。公司安排我做她经纪人，带她时也没有什么特别的指示和吩咐。要是我知道她有什么厉害背景的话，又哪里还敢……”

　　马晨光瞥了眼赵导，没有再说下去。意思很明显，就是指之前给他‘拉皮条’的事情。

　　确实，要是他知道江闪闪的背景，就算是再给他十个胆子也不敢像对待那些普通的新人一样，‘出卖’江闪闪，帮这位赵导‘拉皮条’。

　　赵导也明白马晨光的意思，顿时沉默下来。

　　过了片刻，赵导又开口道：“刚才她有说文宣部有江姓家属的领导……这个事情我打电话问一下，让人去打听打听，看看文宣部里是不是真有哪位领导的家属是姓江，跟这个江闪闪有关系的。”

　　这时，马晨光似乎忽然想起了什么，道：“对了，公司虽然没刻意的优待江闪闪，给她倾斜什么资源去捧她。不过，在剧本挑选和通告选择方面倒是给了她很大的自主权，基本上她自己不愿意接的剧本和通告，公司似乎都没有丝毫强迫的意思……”

　　原先马晨光对于这个事情并不是很在意，毕竟他虽然是江闪闪的经纪人，但却不是江闪闪的‘专属’经纪人，他手下同时带着有好几个公司的艺人呢。

　　像江闪闪这种新人，可以说完全没有什么知名度可言的艺人是不可能有自己专属经纪人的。

　　加上江闪闪接剧本比较挑剔，基本没什么通告，闲得很，因此，马晨光平时对江闪闪并不是太上心。

　　然而，那位赵导在听到马晨光的话后，面色却是不禁微微一变。如果搁在平时，他或许对这个也不太在意。

　　可是，如果往深了去想，江闪闪一个新人，凭什么她的经纪公司会给她这么大的自主权？

　　深吸了口气，赵导再也沉不下来，立马掏出自己的手机打电话……

　　看到赵导的反应，马晨光这会儿也愈发心虚慌乱起来。

　　难道那个江闪闪还真的跟文宣部的某位领导有什么关系？

　　如果真的是这样的话，那江闪闪想要在娱乐圈‘封杀’他们俩还真就是一句话的事情。在娱乐圈里你再牛逼也牛逼不过专门管制这一块的文宣部。

　　得罪了文宣部的领导，只需上头隐晦的提一句话放出点风声来，那么以后他们俩就别想混迹娱乐圈了。

　　一旦消息传出来，没有任何公司和投资人会再用他们俩。

　　连续打了几个电话后，赵导收起了手机。现在只能静静地等消息了……

　　车里一下子又沉默了下来。

　　好在不一会儿会所就到了。两人一进会所，二话不说，直接就各自要了个房间，以及一条龙的‘大宝剑’……

　　另一边，江闪闪与尹修、纪雪晴一起走出餐厅后，忽然江闪闪抬头看着尹修，问道：“尹修，刚才……那两个人之所以动不了是不是……是不是因为你？”

　　江闪闪说完，眼睛一眨不眨的炯炯盯着尹修。

　　江闪闪不笨，之前没有心思去细想，可眼下出来了，仔细的回想了一下，她自然而然的就‘怀疑’到尹修身上。

　　毕竟，尹修跟纪雪晴两人出现得很快不说。更重要的是，他们两人进去后，看到赵导和马晨光僵站在那，无法动弹也丝毫都没有露出吃惊、诧异、疑惑……等等表情。

　　仿佛只是看到了一件很平常的事情一样。

　　这要是换了其他人，突然间看到如此匪夷所思的情形，最真实的反应应该是跟自己当时一样，很吃惊，甚至是有些不知所措才对。

　　而不是那么平淡。

　　而且，从之后纪雪晴还有尹修的谈话，以及尹修只是轻拍了下赵导和马晨光两人后就笃定的说他们俩已经变成了‘太监’，不能人道。

　　而雪晴也对尹修的话丝毫没有怀疑，反而无比笃信……这些让江闪闪不得不去怀疑那两个人之所以突然无法动弹是尹修所为。

　　只不过，江闪闪心里还是非常的不解和诧异，如果她的猜测是真的，那么……尹修到底是如何做到这一点的？

　　尹修，他又是什么人？

　　江闪闪脑子里充满了各种疑惑，就跟昨天纪雪晴突然被尹修救出时的心情是差不多的。

　　尹修看着江闪闪，没有否认，这个也没什么必要否认。

　　之所以不想暴露自己的‘身份’，主要是不希望弄得世人皆知，被人打扰。并非是忌惮什么。

　　以尹修的力量，至少在地球上没有什么是他需要去忌惮的。

　　江闪闪也算是朋友，恰逢其会，就算让她知道也没什么。只要别随便对外宣扬就好。

　　所以见江闪闪想到了自己身上，尹修也就坦然的点头承认，“嗯。不错，是我。”

　　微顿，尹修继续道：“之前你不是用手机打我电话吗，后来见你都不出声，所以我就查看了一下，然后就发现那两个人抓住你想要给你灌酒，于是就将他们束缚住。”

　　听到尹修肯定的回答，江闪闪饶是心里已经猜到了，但仍然免不了大吃一惊。

　　毕竟，猜测是一回事，肯定的回答又是另一回事。

　　江闪闪只是一个普通人，突然间发现自己身边的一个朋友竟然有着如此匪夷所思的能力，要是不吃惊那才是怪事。


第257章 尹修就是‘银海仙人’！

　　“尹修，你、你是怎么做到这些的？那时候你跟雪晴应该还在外面大堂里吧？”江闪闪吃惊不已的看着尹修，忍不住问道。

　　尹修瞥了眼四周，右手捏了道法决，直接在周身布下一道隔音禁制，随即对江闪闪道：“前些天银海发生了一件大事，不知道你有关注没有？”

　　“嗯？”江闪闪一怔，不明白尹修为何会突然转换了话题。顿时疑惑地问道：“什么大事？”

　　“尹修说的是前段时间网上流传的‘银海仙人’事件。”旁边纪雪晴插嘴说了一句。

　　江闪闪一愣，道：“啊？这跟尹修有什么关系？”

　　尹修道：“那是我。”

　　呃？

　　江闪闪再次被尹修的话弄得一愣，一下子没反应过来，带着一点莫名的道：“什、什么意思？”

　　纪雪晴提醒道：“尹修就是网上流传的那个‘银海仙人’，现在明白了吗？”

　　江闪闪闻言一呆，顿时震住。

　　继而猛地扭头，震惊的看着尹修，“尹、尹修，雪晴说的是真的？网上当初流传的那些照片和视频中出现的那个‘银海仙人’就是你？！”

　　这可比之前的事情更加让江闪闪感到震惊。

　　‘银海仙人’！

　　江闪闪可也是看过不少相关照片和视频的，即便只是通过照片和视频，江闪闪也能够感受到那无与伦比的震撼场景。

　　即便此刻回想起所看过的视频中那千百飞剑齐飞的壮观场面，江闪闪依旧忍不住一阵心潮澎湃。

　　可是，此刻纪雪晴却说那位‘仙人’居然就是尹修，是她的朋友……江闪闪内心的震撼与惊骇可想而知。

　　本来以为那即便是现实中发生的事情，但与自己也是十分遥远的。

　　那位‘银海仙人’跟自己更是八竿子打不着，可望不可即的存在。却万万没想到，那位轰动世人的‘银海仙人’不仅跟自己有关系，而且还挺熟的！

　　看着惊得目瞪口呆的江闪闪，纪雪晴很能够体会她此刻心里的想法。

　　昨晚她又何尝不是如此？

　　“确实是我。”尹修肯定的对江闪闪点头回答。

　　嘶……

　　江闪闪情不自禁的倒吸了一口凉气。内心的那种震撼感觉久久都难以平复。

　　看着尹修的眼神都不由自主的变得有些怪异，或者说是惊奇。

　　这时，尹修道：“好了闪闪，这个事情你自己知道就行，别对其他人说就好。至于其他的……你也别想那么多，我仍然是我。”

　　江闪闪渐渐缓过神来，看着尹修，顿了一会儿，才微点头道：“嗯。我知道的。”

　　在得知了尹修的真正身份后，江闪闪对于之前的事情就再没有了任何的疑问。一位‘仙人’般的存在，拥有什么样的特殊能力也都不足为奇。

　　不过，江闪闪也还是跟昨晚的纪雪晴一样，心里十分好奇尹修到底是不是真正的‘仙人’。

　　于是，就忍不住开口问道：“尹修，网上都传你是‘仙人’。那么，你真的是‘仙人’吗？”

　　说完，江闪闪好奇不已的看着尹修。

　　尹修心里就猜到了江闪闪会问这个。轻摇头回答道：“不是。我只是一名还处于修仙过程中的修真者而已。”

　　顿了顿，尹修继续道：“其他的，你可以等下再问雪晴，大体上的情况我昨晚都有跟雪晴提过一些。”

　　江闪闪闻言立即‘唰’的扭头转向纪雪晴。

　　“雪晴，你不厚道啊！知道尹修就是‘银海仙人’你都不告诉我！”

　　江闪闪‘兴师问罪’。

　　纪雪晴苦笑道：“我也是昨晚才知道的好吗。再说，这种事情我怎么好跟你说嘛。”

　　说着，纪雪晴瞥了眼尹修。

　　江闪闪撇了撇嘴，道：“好吧。”

　　“不过雪晴，你昨晚怎么知道的？尹修应该不会自己主动跟你说这些吧？”江闪闪狐疑的看看纪雪晴，又看看尹修。

　　纪雪晴抿了抿嘴唇，苦笑道：“因为昨晚我出了点事情，然后尹修赶来救我，所以我才知道的。”

　　“嗯？”

　　江闪闪一愣，问道：“雪晴，你昨晚出什么事了？还有，你早上不是说尹修中午才到京都吗？怎么又说昨晚赶来救你？”

　　纪雪晴瞥了眼尹修，只好坦白，解释道：“这个，其实之前没跟你说实话，主要也是怕你担心。”

　　“昨天晚上我被人绑架了，然后公司的人就给尹修打了电话，所以尹修急急忙忙连夜从银海赶来京都找到我，把我救了出来。我也是在他救我出来时才知道他的这些事情的。”

　　既然话已经说到这，纪雪晴也就没什么打算隐瞒的，索性一五一十都告诉了江闪闪。反正这些事情江闪闪也不会随便对人说，这点信任纪雪晴还是有的。

　　江闪闪听了纪雪晴所说的事情不由得大吃一惊。她没想到纪雪晴昨晚竟然被人绑架了！

　　“雪晴，你昨晚真的被人绑架了？你没什么事吧？到底是什么人敢绑架你？”江闪闪吃惊道。

　　纪雪晴抓着她的手，轻拍了下，道：“放心吧，我这不是好好就站这吗。什么事都没有，多亏了尹修昨晚来得及时。”

　　闻言，江闪闪放松下来。

　　……

　　在尹修、纪雪晴、江闪闪三人说话时，另一边的赵导跟马晨光正在会所的客房内享受着‘大宝剑’！

　　然而，往日里肯定会激起他们无边‘火气’，让他们十分‘冲动’的‘大宝剑’今天却没有让他们感到有丝毫的欲望。

　　无论给他们做‘大宝剑’的美女怎么挑逗抚摸，两人都丝毫感觉不到以往的那种心急火燎的感觉，而下身的那一坨也是毫无反应，始终软趴趴的垂着……

　　这让赵导和马晨光心中一片冰凉，整颗心简直是坠入了谷底深渊。

　　难道……那个人说的都是真的？他只是那么轻轻一拍就真的让自己变成了‘太监’，这辈子都碰不了女人了？

　　赵导和马晨光内心都惊恐了起来。

　　即便赵导的年纪已经四十多近五十，但他也仍然不想失去作为一个男人的‘雄风’。更何况是如今只有三十多岁，正是年富力强时候的马晨光！

　　不行！

　　绝对不能这样！

　　要是真的硬不起来了，那让他们的后半生怎么活？人生还有什么乐趣可言？

　　赵导和马晨光越想心中越是惊恐慌乱。

　　他们不甘心真的变成‘太监’。也不愿接受这样的事实。

　　于是，两人都先后一把拉过身边的女人，将她们压在身下，然后疯狂的亲吻抚摸身下女人的身体……

　　然而……这并没有什么‘卵’用。

　　无论他们怎么折腾，把身下的女人都弄得娇喘吁吁，媚眼如丝……但是他们自己却毫无反应。

　　那里该是怎么软趴趴，仍然还是怎么软趴趴。

　　这样的状况让赵导和马晨光几乎抓狂。

　　而被他们压在身下，折腾了好一阵，早已经有些难耐的女人忍不住主动将手伸过去时，蓦然发现摸到的并非料想中的坚硬，而是依旧软绵绵时，不由愣住。

　　惊愕的抬头看着将她们压在身下的男人，有点愕然，还有一些莫名。

　　不过毕竟是风月场的女人，反应很快，立即面带妩媚微笑的舔了下唇，伸手将压着她们的男人推开。

　　而后俯首到两人身下……

　　赵导和马晨光虽然感觉到有些悸动，然而，他们身下却完全不听使唤，就是站不起来！

　　无论俯首的女人如何伺弄，都全无反应。

　　几分钟后，那两个女人见赵导和马晨光还是没有反应，纷纷停了下来，抬起头满脸惊愕和狐疑的看着赵导和马晨光。

　　这样的眼神，落在此刻已经因为下身反应全无，完全乱了心，变得格外敏感的赵导和马晨光眼中却让他们觉得眼前的女人是在嘲笑他们的‘无能’。

　　古代的太监为什么大多心理变态。就是因为他们‘无能’，即便别人只是一个很平常的眼神，都很可能会被敏感的太监当成是对他们的嘲讽和歧视。

　　此刻的赵导和马晨光就是差不多的情形。

　　看到面前女人的眼神后，立刻大受刺激，暴跳如雷的一脚狠踹了过去。

　　“滚！给我滚！你他吗的不过是一个烂婊子，你也敢瞧不起我？”

　　被踢到的女人顿时痛呼，翻倒床下。然而她们默默爬起来后看向赵导和马晨光的眼神却是真真切切的露出了嘲讽之意。

　　自己不行居然迁怒到她们身上。硬不起来就别学人家出来玩女人啊！自己硬不起来把气撒在女人身上算什么能耐？

　　两个女人心中鄙夷的嗤笑着。默默拿起衣服穿上，一声不吭的走了出去。

　　待女人离开后，赵导和马晨光却是更加的暴怒。看着身下无精打采下垂着的一坨，恨得咬牙切齿，一脸愤怒抓狂！

　　“那个该死的混蛋！竟然，竟然真的……”

　　赵导和马晨光各自在房间里对着尹修破口大骂，愤怒的控诉着。

　　然而说着说着，他们看着身下软趴趴的一坨，心中顿时涌现一股无限的悲愤。

　　难道这辈子真的就这么完了？再也不能碰女人了？

　　两个人大受打击，一脸颓然的跌坐在床上，眼中一片茫然失神，目光完全没有聚焦，整个人都失魂落魄的，好似丢了魂一样……


第258章 蛊术

　　从会所走出来。赵导与马晨光默然相望，眼中一片凄惶绝望之色，两人万万没想到尹修所说的让他们俩这辈子都无法再碰女人竟然会是真的！

　　内心的凄凉，再想到未来再也没有‘性福’可言的生活，不由得悲从中来，一副失魂落魄的样子。

　　这时，赵导的手机忽然响了起来。

　　他无精打采的拿出手机看了眼，见是之前他打电话询问的其中一人的号码，不由得强忍内心的悲愤，振作精神，深吸了口气，接通了电话。

　　“喂，老袁，是我刚才拜托你去打听的事情有眉目了吗？”

　　下半身无法‘站立’对于赵导的打击是十分沉重的，此刻他的内心也是一种濒临崩溃的。然而，当他听到手机中的回答时，脸上不由得再次一呆，脸色‘唰’的一下渐渐苍白了下来……

　　“赵导，怎、怎么了？”

　　旁边的马晨光见状，心中一慌，连忙问道。

　　‘啪！’

　　赵导握着手机的手掌仿佛失去了力量，任由手机从他手中滑落，摔在了地上。他的脸上一片呆滞的表情，眼神中透着一丝不敢置信的失神喃喃道：“怎、怎么会这样！？”

　　“文宣部真的有一位领导的妻子姓江……”

　　听到赵导失神的低语，马晨光同样呆住。身体微微一个踉跄，差点向后跌倒下去。

　　“江、江闪闪真有后台在文宣部！？”

　　马晨光脸上满是不敢置信的神色，艰难的吞咽了一下，语气艰涩的道。

　　接连而至的双重打击几乎让赵导和马晨光彻底崩溃。

　　失去了作为一个男人的能力，现在又得罪死了有着文宣部领导背景的江闪闪，恐怕十有八九他们俩真的要就此告别娱乐圈了。

　　未来的饭碗都成问题。

　　两人只觉得前途和未来都变得一片灰暗……

　　……

　　京都，某处大院内。

　　房间中，一名须发已经斑白的花甲老者站在一张大床前，小心翼翼的将一根根银针从床上躺着的一名老者身上拔出。

　　旁边还围着好几个人，无论男女都一脸担忧紧张的望着躺在床上，陷入昏迷中，显得十分虚弱的老者。

　　待到花甲老者将所有银针都拔出后，其中一名大约四十余岁，浓眉阔脸，身上带着一股子军人习气的中年男人顿时忍不住开口问道：“叶老，我爸他怎么样了？”

　　房间中的花甲老者赫然便是当初曾经被王思贤和林建源请去给他们女儿，也就是薛宁的那两个被阴煞侵体的朋友嘉嘉和妙妙‘治病’的那位叶老！

　　听到中年男子的询问，叶老轻叹着摇了摇头，声音微沉道：“箫先生，令尊的情况……请恕老朽无能，刚才的施针也仅仅只是稍稍压制住他体内的东西，但想要根除，老朽实在是无能为力。”

　　微微一顿，“而且，以令尊如今的情况，以老朽之能最多也只能助他再压制个三五日。再久的话，老朽也没有任何的把握……”

　　听到叶老的回答，开口询问的中年男子，以及房间里的其他人都是一懵，一股悲意顿时充满胸怀。

　　几个女子甚至忍不住低声‘嘤嘤’抽噎起来。

　　阔脸中年强忍着心中的悲伤，继续问道：“叶老，难道……就真的没有办法了吗？”

　　叶老轻轻叹息一声，抬头看着中年，道：“萧先生，令尊的情况，你也是很清楚的。令尊能够将体内的东西压制几十年没有发作，靠的就是一身强横的修为。”

　　“可是如今，令尊已然年迈，气血日渐衰竭，无法再压制住那东西，它自然就从蛰伏中苏醒过来，开始反噬令尊。而且，因为被压制蛰伏了几十年，它的反噬也来得更紧的猛烈……”

　　微顿，“这也是令尊这次如此突然就倒下的原因。老朽虽然在医道尚可，但要对付这种东西还是力有未逮。”

　　“难道我爸就真的这么……”

　　旁边另一名中年男子看着躺在床上昏迷的老者，一脸悲伤，十分不甘心。

　　阔脸中年紧咬了咬牙，握着双拳，道：“不能就这么放弃。我就不信这世上难道还真的没有人能够解得了我爸体内的蛊术！”

　　这时，那位叶老似乎想起了什么，忽然开口道：“或许，有一个人能救得了令尊！”

　　“嗯？”

　　闻言，房间内的几人纷纷看向叶老，眼中重新升起了一丝希望。

　　“叶老，你说的是真的？那个人是谁，在哪里？”

　　阔脸中年迫不及待的追问。

　　叶老道：“那个人……我也只是与他有过一面之缘。就是在不久之前，有人请我去银海给两个小姑娘治病。我当时原以为那两个小姑娘只是被阴邪煞气侵体，所以就用祖传的破邪针法想要驱散她们体内的煞气。”

　　“却没想到那两个小姑娘体内的并非一般的阴煞，而是已经化作恶鬼。受到我的针法刺激，其中一个小姑娘体内的恶鬼猛地冲了出来，差点就扑到我身上。幸好当时旁边的一个年轻人突然出手，轻而易举就把那恶鬼给抓住，并且随手一捏就把那恶鬼给捏散。”

　　“后来他亲自出手给那两个小姑娘驱邪也是显得十分轻松从容，举手抬足就将那两个小姑娘体内的恶鬼和阴煞都悉数祛除。”

　　“我想，如果能够请来那个年轻人的话，未必不能破除掉令尊体内所中的蛊术……”

　　这个叶老所指的那个‘年轻人’自然就是尹修无疑。

　　听到叶老的回答，阔脸中年不由连忙问道：“叶老，那你知道那个人怎么联系吗？”

　　说完，他又立即补充道：“只要能够将那人请来，无论他能否破解我父亲体内的蛊术，我们箫家都感激不尽。该有的谢礼都会一分不少！”

　　现在他也只能把希望寄托在叶老所说的那个人身上。即便希望再小，也必须得要一试。

　　叶老摊手道：“我也不知道那个年轻人的联系方式。不过，我想银海的那位王思贤市长或许能够联系到对方吧。上一次就是那位王市长和一位叫林建源的公司老总请我去给他们各自的女儿治病。”

　　“银海市长王思贤？”

　　阔脸中年闻言顿时扭头道：“靖海，你马上去联系一下银海的那位王思贤市长，无论如何都一定要想办法请到叶老所说的那个人！”

　　“好的大哥，我这就去！”

　　同样也已经四十出头的箫靖海立即应道。

　　“萧先生，那我就先告辞了。要是令尊有什么情况，再随时联系我。”叶老道。

　　阔脸中年轻轻点头，应道：“嗯，麻烦叶老了，我送送您。”

　　片刻后，将叶老送走，阔脸中年又走回了房间。

　　这时，躺在床上的老者忽然动了一下，继而缓缓睁开了眼睛。

　　“爸，你醒了？感觉好点没有？”

　　阔脸中年连忙上前问道。房间里的另外几个人也都纷纷围了上去，关切的看着床上的老者。

　　老者缓缓地眨了眨眼，看了看围在床边的几个人，最后将目光落在阔脸中年的脸上，稍有些吃力的道：“靖清啊，我感觉好多了，刚才是叶大夫来过了？”

　　“嗯，是的，爸。叶老说他已经用针灸暂时将您体内的蛊虫压制住，您放心，您很快就会没事的。”阔脸中年箫靖清道。

　　老者含笑着缓缓摇了下头，叹息道：“你不用这么哄我，爸的情况自己很清楚。我体内的蛊虫已经蛰伏了三十多年，如今爸已经年老体衰再也压制不住它，经过这么多年的蛰伏，它此刻的反噬力量远远比当年还要更加强大。”

　　“如果是在我鼎盛时期或许还能与它抗衡，但现在……”

　　“爸，您被尽说丧气话。我相信您一定能够度过这一关，康复过来的！”边上一名年龄比箫靖清稍大的女子忍不住说道。

　　另一名二十出头的青年也忍不住说道：“是啊爷爷，刚才叶老说了他知道有一个人可以破解您体内的蛊术，只要把那个人请来，到时候爷爷您自然就会没事了。”

　　“呵呵……”

　　老者箫建军显然并没有把这些话当真，只当是小辈为了安慰自己才这么说的。其实很多事情他都已经看开了，毕竟到了他这个年纪，还有什么看不开的？

　　“好了，你们啊，也不用这么安慰我。我自己的情况自己心里有数。”

　　箫建军道，“对了，靖清，你有通知小辈们都回来吗？趁着我这几天还能熬得住，让他们都回来吧，我也好最后再都见见。至于往后，这个家就得靠你和靖海兄弟俩相互扶持撑下去了。”

　　“爸，您别灰心，小威说的没错，等我们把叶老所说的那位‘高人’请来，您一定能够康复的。至于家里，您也不用担心，我跟靖海会看着的。”

　　箫靖清道。

　　箫建军微笑了笑，并没有怎么把箫靖清的话放在心上。

　　他确实是已经不抱什么希望，毕竟他体内所中的蛊术非同小可，而且已经在他体内蛰伏了三十余年，又岂是那么容易说破解就能破解的？

　　要是这么简单，当年他也不会靠着自身修为强行压制体内的蛊虫，而不是想办法将其驱除了。

　　早在三十多年前他就已经想到了会有这么一天的到来，现在不过是这一天已经来临罢了。对此箫建军是早有心理准备，并没有太多的畏惧。


第259章 求助

　　“闪闪，要不要先送你回去？”纪雪晴问道。

　　从餐厅出来后，三个人就在大街上漫步，发生了之前的事情倒也没什么闲情逸致再去玩耍之类的。

　　何况江闪闪此刻满脑子都还是关于尹修的事情。

　　听到纪雪晴的询问，江闪闪稍微迟疑了一下，说道：“雪晴，要不我跟你一块去酒店住一晚吧。”

　　纪雪晴看了看江闪闪，轻点了点头，应道：“好！”

　　作为与江闪闪从小一块长大的闺蜜，纪雪晴对她十分的了解，一听她的语气，看她的眼神纪雪晴就知道江闪闪此刻内心还没有平复下来。

　　她想要跟自己一起去酒店住，大概也是想与自己说说悄悄话，顺便询问一些关于尹修的事情。

　　尹修的事确实是让人太过于震骇了。

　　完全颠覆了以往的常理认知，心绪一时半会难以平复是十分正常的。江闪闪想要与自己倾诉一番，纪雪晴也能理解。

　　昨晚的时候她又何尝不是如此？

　　只不过当时她可没有人可以去倾诉，去宣泄内心的那份震惊。毕竟纪雪晴昨晚的时候也不可能把尹修的事情随便对人说。

　　“那咱们这就去你住的酒店吧。”江闪闪询问的看着纪雪晴，随即又扭头看了看另一侧的尹修。

　　尹修微点头，含笑道：“好，那拦辆车过去吧。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴也应了一声，三人在路边拦了一辆出租车便返回了酒店……

　　鉴于银海公司那边也没什么事，加上与纪雪晴和江闪闪都算是久别重逢。所以她们俩让尹修在京都多待两天再回银海，尹修倒也没拒绝。

　　所以第二天上午，江闪闪跟纪雪晴又拉着尹修一块出去游玩。

　　京都可供游玩的地方还是挺多的。如果只是自己一个人的话，尹修自然没太多兴趣。不过跟江闪闪、纪雪晴一块走走逛逛，散散心，放松一下也还不错。

　　何况，纪雪晴刚刚经历了被绑架的事情，适当放松一下也很有必要。连江闪闪昨天也遇到了那样的事。

　　纯当是赔她们放松心情了。

　　“尹修，咱们今天就去故宫看看，然后再去颐和园逛一下。你难得来京都，要是不去逛逛未免可惜了点……”

　　经过了一晚休息后，江闪闪恢复了往日的洒脱自如。

　　大概是已经完全‘消化’的尹修身份的信息，加上她性格使然，本就活泼好动，所以再见到尹修也没表现出什么生疏局促之类的。

　　其实昨天晚上她跟纪雪晴住同在一间客房，两人聊了很久，也聊了很多东西。

　　对于尹修的身份，两人都达成了一个共识，那就是只要尹修不改变对待她们的态度，那么她们也还是跟原来一样把尹修当朋友相处。

　　听到江闪闪的话，尹修微笑应道：“好。”

　　三人搭车首先前往了故宫。

　　不知不觉，到了半路时因为前面堵车，尹修他们所搭坐的出租车不得不放缓了车速。不过就在这时候尹修却忽然瞥见旁边的另一辆银色轿车内坐着一个熟悉的身影……

　　“咦，是她！”

　　尹修略微惊诧的看了两眼。旁边只是相隔了大约半个车位，同样是缓缓慢行的银色轿车内，坐着的人赫然是周婷。

　　大概是隐约察觉到了尹修的注视，周婷下意识也扭头望了过来。当她看到坐在出租车内的尹修时，同样微愣了一下。

　　眼神略微浮现出一丝恍惚，继而马上就认出了尹修来。

　　“是银海的那个人！他怎么来了京都？”周婷心中微感诧异，也有一些惊讶，因为这实在是凑巧了一些。

　　在银海她就先后两次遇到尹修，现在她回了京都居然又碰见了尹修，而且还是这么坐在不同的车辆中，并行时发现对方。

　　‘不过……他的那只像松鼠一样的宠物倒是没看见，是没有带来吗？’

　　周婷看了下尹修所乘的车内，并没有见到小蛮，心里微微好奇。

　　随着前方道路渐渐畅通，周婷所乘坐的银色轿车速度便悄然加快，很快甩开了尹修他们所乘坐的出租车。

　　偶然碰到周婷，尹修没怎么放在心上，瞧见对方的车走远也就收回了目光。

　　来到目的地，尹修与纪雪晴、江闪闪刚逛了没多久，他的手机忽然响了起来。拿出来一看，居然是王思贤打来的。

　　尹修微皱了下眉，有些诧异王思贤打电话给他有什么事。不过尹修还是接通了电话。

　　“喂，不知道王市长打电话给我，是有什么事吗？”尹修开门见山的问。通常没什么事的话，王思贤应该也不会随便打电话来打扰自己。

　　手机中传来王思贤的声音，“尹先生，是有一件事十分冒昧的想问一下您有没有时间。”

　　“什么事？你说。”尹修直接问道。

　　王思贤道：“是这样的，尹先生，昨晚有人联系到我，说是想请尹先生帮忙救个人，不知道尹先生有没有时间？”

　　尹修皱了皱眉，道：“是什么人联系你？对方又是怎么知道我的？”

　　王思贤似乎生怕尹修误会，连忙解释道：“是这样的尹先生，当日您给小女‘治病’时不是有一位中医泰斗在场吗，不知道您还记不记得。就是那位叶老跟对方提起尹先生的，对方没有尹先生的联系方式，所以就直接找到了我，让我代为向尹先生请求。”

　　王思贤这么一说，尹修就想起了当日的那位以‘龙骨乌木针’去破除薛宁好友体内邪煞的老中医。

　　不过尹修并不想掺和这些事情，他又不是行脚医生，也不靠这个吃饭，这世间有无数人身患病痛，他也没兴趣当什么‘圣母’、‘救世主’之类的。

　　所以尹修直接就回绝了王思贤：“王市长，你还是让对方另请高明吧。”

　　尹修的回绝十分干脆。

　　不过王思贤却连忙叫道：“尹先生，等等……”

　　“怎么？”尹修微诧。

　　王思贤道：“尹先生，这次想要请您出手解救的人十分重要，如果，如果可以的话，还希望尹先生能出手相救。在下感激不尽！”

　　“对方也会感谢尹先生的恩情，无论您有什么需要或者要求，至少在华夏鲜有对方办不到的事。还请尹先生考虑一下。另外，需要尹先生您解救的那人如今的情况似乎十分的危急……”

　　王思贤言辞恳切。

　　尹修不禁略微迟疑起来，皱着眉，沉吟片刻，开口问道：“对方到底是什么人？我想能够让王市长你亲自如此恳切相请，且明言对方在华夏鲜有办不成的事，对方的来头应当不小吧？”

　　王思贤没有隐瞒，坦诚道：“尹先生，联系我的人是军中的一位上校，不过对方是根正苗红的军人世家出身。想请尹先生您出手去去救的那人就是对方的父亲，如今虽然退居二线，但却是中将军衔。”

　　“此外，就我所知，这位箫中将曾参加过三十多年前与南方那个小国的自卫反击战，并且立下过赫赫功勋。而那位箫中将的父亲更是国家的开国元勋级别的老一辈英雄人物。”

　　“所以无论于公于私，我都希望尹先生您能够出手相救……”

　　尹修听到王思贤的话后，沉默了片刻。

　　正当王思贤忐忑不定时，尹修终于缓缓开口：“既然是一位将军，那么对方如今想来应当就在京都？”

　　王思贤不太清楚尹修忽然问这干嘛，不过还是马上回答道：“是的。”

　　王思贤可不知道尹修现在人就在京都。

　　闻言，尹修又问道：“知道那人是什么情况吗？那位叶大夫为何会向对方提及到我？”

　　其实尹修自己已经大致猜到了一些，只不过想向王思贤确认一下罢了。

　　当日那位叶老看到了他给薛宁的那两个朋友驱除体内邪煞恶鬼，现在那位叶老特意跟人提到自己，估计十有八九对方碰到的问题也是这方面的。

　　不过王思贤其实对此并不了解，联系他的箫靖海也不会对他细说起父亲箫建军的情况。是以听到尹修的询问，王思贤无法回答。

　　“这个……尹先生，我也不大清楚。对方没有与我细说这些，只是让我代为请尹先生您，希望您能够出手相救。”

　　“唔……”

　　尹修微作沉吟，片刻后开口道：“这样吧，既然我正好在京都，那就走一趟。你问一下对方的详细地址，然后发信息给我，我明天过去看看。”

　　顿一顿，尹修继续道：“如果是可救之人，我出手救他一命也无妨。”

　　这句话的潜台词就是如果尹修觉得对方并非‘可救之人’，那么也不一定就会出手救对方。

　　王思贤自然能听懂尹修话语中所隐含的意思，不过他并不在意。只要尹修能够答应走这一趟就足够。

　　至于到时候尹修是否愿意出手，那就得看箫家人自己的了。

　　王思贤也没想到尹修此时居然会这么凑巧，恰好就在京都。他也听出来了尹修之所以会松口答应，很大一部分原因也是因为他这会儿正好就在京都。

　　不过不管怎样，尹修总归是答应了不是？

　　“好的，尹先生，我先代那位箫中将谢谢您！”王思贤连忙应道。

　　尹修轻‘嗯’了一声，道：“若是没其他什么事的话，王市长，就先到这吧。届时王市长把对方的详细地址发信息到我手机里就行。”

　　“好，好的。”王思贤忙应道。

　　挂断了电话，尹修拿着手机，突然自语了一声，“Xiao？不知道是哪个Xiao……”

　　轻摇了摇头，尹修随手收起了手机，抬头看了眼在另一侧逛着的纪雪晴和江闪闪，走了过去……


第260章 来者不善

　　银海，机场。

　　一名穿着白色的传统短衫打扮，大约五六十岁上下，面容红润，精神瞿烁的老者跟着一名四十余岁的中年以及一名二十出头的青年一齐从机场内走了出来。

　　老者看了眼机场外那一栋栋耸立的高楼大厦，不禁轻叹道：“这个世界确实是日新月异，变化很大啊。仅仅不到二十年未曾下山，想不到这俗世就已经发生了如此翻天覆地的变化……”

　　走在前面的中年闻言不由回头，开口道：“师叔，最近这些年世间的变化确实是称得上日新月异。甚至可以说只要几年不出山，这世界就几乎变个样了。”

　　老者微微点头，扫过路上那些来来往往，车水如龙的车辆，不由淡声道：“走吧。先找个地方暂且安顿，然后查清楚天禄他们是怎么回事。总之活要见人，死要见尸。”

　　旁边二十出头的青年小声道：“当初我也只是听我师父说是建峰师弟请他跟魏师叔下山来对付一个修炼邪术的妖女。更具体的情况，弟子也不得而知，还是得要去找建峰师弟相关的人询问才能清楚……”

　　“嗯。”老者微微点头，“既然天禄他们是下山来帮建峰对付妖女，那么他们现在全都失去联系，必然就与那妖女脱不了干系。我们只需要先找到那个妖女，逼问她就清楚怎么回事了。”

　　“师叔，那咱们还是先找一处酒店安顿，然后再去查清楚那个妖女究竟是何人。”中年男子开口道。

　　老者应道：“也好。吴师侄，我二十多年未曾下山，对这俗世已经十分陌生，就你带路吧。”

　　“是，师叔！”吴冠华忙应道。

　　……

　　京都。

　　尹修与王思贤结束通话后不久，王思贤就将那位箫中将家的地址发了过来给他。尹修扫了眼将地址记下，继续与纪雪晴、江闪闪游逛。

　　至于去救那位箫中将的事，既然说了明天再去，那就明天再说。想来对方再如何危急应该也不急这么一天半天的。

　　与纪雪晴她们在京都游玩了一天，晚上，江闪闪终于回自己家去。

　　第二天上午，尹修与纪雪晴说了一声，就独自离开酒店，拦了辆车去了昨天王思贤给他的那个地址。

　　到地方时，却是被门口的警卫给拦了下来。

　　“先生，请您出示证件。”

　　尹修哪有什么证件可给他出示的，于是说道：“你稍等一下……”

　　而后尹修直接给王思贤拨了个电话过去，他没有那个箫家的人的联系方式，自然只能通过王思贤去联系对方。

　　王思贤很快就接通了电话。

　　尹修直接开口道：“王市长，我已经到地方了，不过门口的警卫需要我出示证件才能进入，烦请你联系一下对方，让他们跟警卫知会一声。”

　　王思贤听到尹修的话，连忙应道：“好的，尹先生，您请稍等片刻，我这就马上联系。”

　　这个倒是他昨天联系尹修时有些疏忽了，忘了箫家住的地方警卫还是挺严格的，不会允许外人随意进出。

　　“嗯，好的。”尹修应了声，挂断了电话。

　　大约静静地等待了一分多钟，门口警卫室里的警卫接了一通电话后连忙跑了出来，对守在门口站岗的警卫说了一声。

　　接着微带歉意的对尹修道：“这位先生，不好意思，您可以进去了。您是要去‘箫将军’家是吧？我领您过去吧……”

　　尹修微点头，“也好。”

　　片刻，那名警卫领着尹修来到了一座大院前，道：“先生，这就是‘箫将军’家了，您请便。”

　　说完，警卫便转身离开。

　　尹修抬头看了看，正要走进去，忽然迎面就看到一道熟悉的身影从屋里走出来，让尹修不禁一愣。

　　怎么她也在这里。这也太凑巧了点！

　　尹修讶异的看着那人。

　　对方看到门口的尹修时同样愣住，脚步都不由得停顿在那，惊讶不已的看着尹修，“是你？”

　　很吃惊。也很讶异。

　　那人赫然是昨天才与尹修在路上擦身而过，巧遇的周婷。

　　尹修反应很快，马上看着周婷露出一抹微笑，道：“你好。上回在银海大学那叫住我的人就是你吧？”

　　尹修自然不会去提起他们之间的其他交集，毕竟对方所知的应该也就只是那一次还有昨天在路上擦肩而过的巧遇而已。

　　周婷也回过神来，看着尹修，眼神稍微有点奇怪，轻点头应道：“嗯，不错，是我。”

　　微顿了一下，周婷继续道：“刚才我舅舅说请了个人来给我外公‘治病’，让我下来接一下，那个人就是你？”

　　“你外公？就是那位箫中将？”尹修惊讶道。没想到这个周婷还有这样的背景，难怪她会出现在这。

　　“嗯，没错。”周婷应道。

　　尹修点点头，道：“进去吧。”

　　周婷反应过来，连忙领尹修进屋里，并忍不住开口问道：“你真能‘治好’我外公？”

　　“或许吧，看看就知道了。”尹修扭头看着她，微笑应道。

　　“哦。”周婷没再多问，道：“跟我上二楼吧，我外公在二楼的房间里……”

　　一楼的客厅里没人，只有一名阿姨在厨房里忙碌。

　　不一会儿两人就来到了二楼。二楼的厅里倒是坐了不少人在低声私语，看到周婷带着尹修上来，不由纷纷抬头望了过来。

　　“我外公在这边房间。”周婷回头对尹修说了一声，继续带他到里面一侧的一间宽敞的卧室。

　　箫建军此时正躺在床上，而箫靖清、箫靖海兄弟以及另外几个与他们俩同辈的人围在箫建军的床边。

　　而那位曾经跟尹修有过一面之缘的‘叶老’也在场，他此时正从箫建军身上拔出一根根银针……

　　看到周婷带人进来，箫靖清和箫靖海等人不由精神一振，纷纷抬头望了过来。

　　然而当他们看到跟在周婷身后的尹修看上去才不过二十余岁的模样时，有几人眼中却不由自主的闪过一丝狐疑。

　　刚才王思贤打来电话，是以他们都知道‘叶老’所说的那位或许能够救他们父亲的‘高人’已经到了。

　　可是却没想到让周婷下去迎接，却领上来的只是这么一位最多二十来岁的‘年轻人’……

　　在很多人的观念里，年轻人毕竟不是那么靠谱。

　　是以，房间内的这些人稍有所狐疑也是在所难免。

　　好在这时候那位认识尹修的‘叶老’开口了，他看到尹修后，连箫建军身上剩余还有几根银针没取下都顾不上，连忙热情的道：“尹先生，咱们又见面了，不知道您是否还记得老朽……”

　　亲眼见识过尹修轻松灭鬼驱煞的手段，即便‘叶老’也是中医界的泰斗级人物却也没敢在尹修面前端架子，反而是十分客气的用上了敬语。

　　本来还心有狐疑的箫靖清等人乍然听到叶老的话，也纷纷放松了下来。既然叶老认可确实是这人，那应该就没错了。

　　不过就是确实太‘年轻’了一些。

　　想着，箫靖清的动作却不慢，立即上前，道：“您好！尹先生是吧，在下箫靖清，想请您出手‘救治’的人正是家父。”

　　尹修先是对那位叶老微点了点头，应了声，“叶先生别来无恙。”

　　而后才对箫靖清应道：“箫先生不必客气。”

　　边上的箫靖海忍不住上前道：“尹先生，听叶老说，您手段非凡，还请您无论如何一定要尽力‘救治’家父。无论结果如何，我们箫家上下都会对您感激不尽！”

　　尹修刚进来时就发现了这箫家一家子几乎全部都是习武之人，除了外边客厅里的几个年轻一些的还处于练劲的阶段，其余年纪稍长一些的一个个都已经是达到炼气期。

　　尤其是这房间里的箫靖清与箫靖海兄弟二人修为更高，已经是达到了武者的‘先天境界’。

　　“箫先生勿急，我先看一下令尊的情况再说。”尹修道。

　　箫靖清连忙应着：“对，对。尹先生，您请……”

　　说着，箫靖清连忙引着尹修到床边。

　　尹修看了看躺在床上的箫建军，一眼就大致的弄清楚了情况。又用灵识扫了一下，果然不出他所料，是中了蛊术，被蛊虫反噬所致。

　　“对于令尊的情况，箫先生你们应该都清楚吧？”尹修回头看着箫靖清和箫靖海兄弟二人，问道。

　　箫靖清与箫靖海相视一眼，纷纷点头，“是的。”

　　“嗯。”

　　尹修微点头，道：“令尊体内的蛊虫应该在他体内潜伏有数十载了，我所料不差的话，之前应该是令尊依靠自身的修为在压制那蛊虫，直到令尊而今年老体衰后，已经无法再压制住，所以那蛊虫就开始反噬宿主……”

　　听到尹修的话，无论是箫靖清还是箫靖海，甚至包括一旁的叶老以及其他的几人无不面露惊异之色。

　　尹修所说的与箫建军的情况可以说是分毫无差。

　　但是，让他们吃惊的是分明就没看到尹修有什么举动，仅仅只是站在床边看了两眼，连碰都没碰箫建军，却居然就能够如此准确的说出整个情况。

　　甚至连那蛊虫曾被压制蛰伏了几十年都清楚！

　　这也太厉害了点吧？

　　房间中的众人看向尹修，神情中颇为吃惊。


第261章 狰狞蛊虫

　　“尹先生，那您……能不能破解我父亲体内的蛊术？”

　　箫靖清看着尹修，眼中流露出希冀之色。既然尹修这么厉害，仅是一眼就能看穿他父亲的情况，那么……或许他真能救父亲呢？

　　箫靖海同样带着一丝渴盼的望着尹修，“还请尹先生无论如何一定要救救我父亲。”

　　尹修扫了眼箫靖清兄弟，还有房间内另外几个同样都满怀期盼的望着他的人，缓缓点了点头。

　　“可以。”

　　听到尹修房间内箫家的众人顿时大喜过望。

　　“尹先生，谢谢您！谢谢您……”箫靖海喜极的连声道谢。

　　箫靖海听出来了尹修的这句‘可以’，既是指他答应出手，同时也是指他能够破解父亲体内的蛊术！

　　站在边上的周婷看着尹修，眼中带着几分吃惊，还有些许恍惚沉凝，她脑海中又不由自主的想到了那件困扰她许久的事情。

　　这时，尹修开口问道：“令尊体内的蛊虫是什么人给他种下的？”

　　箫靖清看了眼左右，开口道：“不瞒尹先生，家父体内的蛊虫是在三十多年前与南方小国那一场战争中遭遇了对方的一名‘降头师’高手，虽然家父当年斩断了对方一条手臂，但也被对方以‘降头术’将蛊虫打入了体内。”

　　“如今一晃三十余年过去，随着家父日渐年迈，一身修为也因为常年需要压制体内的蛊虫，从那场战役归来后，就没有任何寸进，以至于在数日之前终于压制不住蛊虫，遭受其反噬……”

　　尹修闻言了然的微微点头。

　　南方的一些小国之中还是有不少人修炼有养蛊、施蛊之术的，这些蛊术基本都是源自于华夏南疆，然后经过一些发展衍变，逐渐的与南疆正宗的蛊术有了一些区别和差异。

　　年轻时尹修也曾分别与华夏南疆的正宗蛊术高手以及南方那些小国的‘降头师’都有过交手，对此算是有一定了解。

　　“令尊体内的蛊虫是一只命蛊，否则也无法一直蛰伏令尊体内三十余年都没有死去。”尹修道。

　　据他所知，修炼蛊术，无论是南疆的正宗蛊术还是南方小国的蛊术，一个人就算再如何天资绝世，一生最多也只能养成两到三只命蛊。

　　命蛊的生命力以及所拥有的力量都远远不是寻常蛊虫所能相比。

　　一般情况下，如非紧要关头，养蛊人是不会轻易的放出自己的命蛊的。通常到了动用命蛊的时候也就是要拼命的时刻了。

　　听到尹修的话，箫靖清与箫靖海兄弟二人不由相视一眼，继而纷纷恳求道：“还请尹先生出手为家父驱除体内的蛊虫！”

　　尹修轻轻点头，继而瞥了眼房间内的众人，对箫靖清、箫靖海兄弟二人道：“今天的事情我希望就止于这个房间之内。”

　　说完，尹修静静地看着他们俩。

　　箫靖清与箫靖海自然听懂了尹修的意思。

　　兄弟俩几乎想都没想就立马回答道：“尹先生请放心，今日之事绝不会有任何一点关于尹先生您的事情传出去！”

　　说完，箫靖清立即对一旁的周婷道：“婷婷，去把门关上。”

　　“好的大舅。”周婷连忙应道，马上过去关上了房门。

　　外边客厅里坐着的那些箫家人不清楚周婷干嘛突然关门，顿时纷纷好奇的往这边看了两眼。

　　不过既然周婷关门，那自然也没人敢过去窥探。

　　尹修见状又看了眼那位叶老。

　　叶老见尹修目光望来，连忙表态：“尹先生，老朽保证以后绝不会向其他任何人提及您的事情！”

　　“嗯。”尹修轻点头，也没有要求让他出去。上一次救薛宁的那两个朋友的场景都被他看到了，自然也就没什么必要让他回避。

　　再说，尹修之所以让箫靖清他们保证不外传今天的事情主要就是不想以后再有什么人来找他。

　　这一次来箫家要不是王思贤开口恳求，加上他人正好又在京都，他才不想理会这些事情。

　　应了一声后，尹修站在床边，一只手张开笼罩在了床上的箫建军面庞上方，一股并不算强的法力从他体内涌出，使得他的那只手掌之上泛起了一层淡淡的灵光……

　　周婷站在一侧，充满好奇的看着。

　　此时她很庆幸刚才是自己下去迎接尹修上来，这才得以留在房间里亲眼见识尹修如何解决外公体内的蛊虫。

　　是人都会有好奇之心的。周婷自然也不会例外。

　　何况，箫建军体内的蛊虫已经蛰伏了三十余年都没能驱除，要是尹修真的能解决，救回她外公的话，那可真的就是太厉害了！

　　周婷脸上不禁现出了期待之色。

　　既期待着尹修能够解决她外公体内的蛊虫，救回外公，同时也期待着尹修究竟如何解决她外公体内的蛊虫……

　　当周婷看到尹修将一只手笼罩在外公面庞上时，心中不禁升起几分疑惑。即便看到尹修的手掌泛起灵光，也同样还是十分不解。

　　她无法理解尹修就这么把一只手掌放在外公面庞上方究竟有什么用。难道这样就能够把外公体内的蛊虫解决掉了？

　　至于尹修手掌上的那一层灵光……则直接被周婷以为是武者的‘罡气’之类的。并没有怎么在意。

　　不过，当她看到箫建军的腹部忽然鼓起一团大概鸡蛋大小，并且有一团与尹修手掌上的灵光一模一样的淡淡光华透体而出时，不由得睁大了眼睛，十分吃惊的盯着，眼睛一眨不眨。

　　不仅仅是周婷，包括箫靖清、箫靖海以及叶老……等所有在房间里的人看到这一幕，全都不由自主的瞪着双眼，露出吃惊不已的神色。

　　纵然箫家也是武学家族，加上箫家的身份、背景，可谓是见多识广，但是像尹修这般手段，却还是第一次见识到。

　　此时所有人都很好奇箫建军腹部鼓起的那一团发光的到底是怎么回事。难道……那一团就是蛊虫？

　　众人心里隐隐有所猜测，但也只是猜测。

　　所有人都看着那一团鼓起顺着箫建军的腹部渐渐地往上移动，从腹部到胸口，再从胸口渐渐地移动到了颈下。

　　当房间内的众人看到那一团东西逐渐移动到箫建军裸露出来的颈下时，不由得惊呼一声，十分吃惊的看着，有些被吓到。

　　之前箫建军身上有衣服遮挡着还没觉得什么。

　　但此刻那一团东西移动到了颈下露出的地方，看到足有鸭蛋那么大的一团像是一颗巨大的肉瘤一样顺着箫建军颈下逐渐往上走……确实挺吓人，让人看了觉得瘆的慌，身上直起鸡皮疙瘩。

　　就连箫靖清和箫靖海两人都不禁皱了皱眉，看着慢慢地顺着箫建军咽喉继续往上的那一大坨东西，有点心惊肉跳的感觉。

　　生怕它会不会把箫建军的喉管、皮肤给撑爆了。

　　他们的担心自然是多余的，尹修亲自出手怎么可能会让这样的事情发生。

　　随着那一大坨东西逐渐的上升到咽喉往上一些的部位，它也开始慢慢地缩小。不一会儿，就完全看不出痕迹了，箫建军的咽喉下完全恢复了正常。

　　不过，此时箫建军的整个面部却都从内部透出一道淡淡的光华，看上去好像是他的脑袋在发光一样。

　　边上的众人看着眼前的情况，并不知道怎么回事。只是一个个都情不自禁的屏住呼吸，微带紧张的看着……

　　这时候，昏睡中的箫建军忽然皱了皱鼻子，眉头也不自觉的凝在一起，眼皮微抖着，似乎要苏醒过来。

　　紧接着，就见到两条细长的触须率先从箫建军的左侧鼻孔里冒了出来，若不细看的话，还以为是鼻毛呢。

　　不过眼尖的箫靖清等人还是一眼就分辨出了那不像是鼻毛。

　　于是乎房间内的几人不约而同的惊‘咦’了一声，看到箫建军的鼻孔在一阵抽动，顿时纷纷紧张的盯着。

　　“好像是有什么东西要从爸的鼻孔里出来了。”

　　房间里的一名中年妇人不禁开口小声的说了一句。

　　其他人并没有回应，因为他们已经看到箫建军左边鼻孔里确实是有东西爬，或者说是被硬拽出来更合适一些。

　　‘哗！’

　　当箫靖清等人看到从箫建军左侧鼻孔里被一团莹莹的灵光包裹着，硬拽出来的赫然是一条近乎有食指粗细，通体呈现深紫近似于黑色，看上去狰狞无比的大蜈蚣时，立刻哗然惊呼……

　　“啊……是蜈蚣！”

　　之前开口说话的妇人惊叫道。

　　“难道爸体内的蛊虫就是这条蜈蚣？”旁边另一名妇人盯着渐渐从箫建军鼻孔里被‘拽’出来的蜈蚣，吃惊道。

　　周婷看着那条粗大紫黑，显得十分狰狞的蜈蚣也不禁倒吸了口气。

　　那条蜈蚣确实是有点吓人，尤其是想到这条蜈蚣就在外公的体内潜伏了有三十多年，更是让她觉得有些恶心，不寒而栗。

　　甚至身体都不由自主的微微打了个寒颤。

　　一切说来话长，但其实经过的时间并没有多久，从尹修将手掌笼罩在箫建军的面庞上方，到此刻总共也就大概十来秒钟而已。

　　其实以尹修的力量要取出这条蜈蚣根本就是秒秒钟的事情，只不过尹修得顾虑着不能动作过猛，还得用法力裹住蜈蚣，防止伤害到箫建军，所以才会这么小心翼翼。

　　随着那条近乎有一掌之长的狰狞蜈蚣完全被拽出箫建军鼻孔。

　　在那团灵光包裹下，蜈蚣剧烈扭动着身躯挣扎着，但却无可奈何的被禁锢在尹修以法力所化的光团内，渐渐飞到尹修的手掌上……


第262章 拜见师祖！

　　箫靖清等人都面带惊容的看着尹修手中的那条狰狞蜈蚣。他们虽然都知道箫建军体内有蛊虫，但此刻看到尹修真的从箫建军体内弄出了一条这么大的蜈蚣，还是忍不住感到一阵心惊。

　　至于尹修的手段……同样是让他们感到惊讶不已。

　　没想到尹修居然只是那么简单的就把那蛊虫给弄了出来！

　　这时，躺在床上的箫建军忽然翻了翻眼皮，渐渐睁开了双眼……

　　“尹先生，这就是我父亲体内的蛊虫？”箫靖清没有注意到床上箫建军转醒，看到尹修摊开手掌上，被淡淡灵光裹住的蜈蚣，不由上前问道。

　　尹修轻轻点头，“嗯。这条蜈蚣蛊虫对一般人来说确实很不简单，令尊能够压制它几十年已是殊为难得。”

　　“爸，你醒了？”

　　旁边的一名妇人发现了箫建军睁开眼睛，连忙惊喜地叫道。

　　箫建军似乎还稍微有点恍惚，稍微定了定神后才看了那妇人一眼，声音略显虚弱地问道：“刚才，是怎么了？我感觉好像有什么东西在我身体里游动，好像还从鼻子里出去了。”

　　箫建军刚才虽然在昏睡，但意识显然是半睡半醒的，对刚才的情况隐约有所察觉。

　　听到箫建军的询问，那名妇人连忙道：“爸，是这位尹先生已经帮你把体内的蛊虫给驱除出来了！”

　　“尹先生？”

　　箫建军一愣，不由顺着妇人的目光扭头往尹修和箫靖清这一侧望了过来。

　　当他看到尹修时，突然怔住，脸上的表情有些……呆滞。

　　双眼陡然紧紧地盯着尹修，睁大了眼睛，渐渐地泛起了吃惊，还有几分激动的神色。

　　箫建军突然一把紧紧抓住了旁边那妇人的手，神情激动地问道：“玉梅，你刚刚叫他什么？尹先生？是哪个尹？他具体叫什么名字？”

　　箫建军说话时，目光却始终盯着尹修的面孔没有移开。

　　箫建军的长女，也就是那位妇人，还有旁边的其他人，包括箫靖清与箫靖海兄弟二人都吃惊不已的看着表现得十分反常的箫建军，纷纷带着几分惊愕的抬头看向尹修。

　　怎么回事？父亲怎么会突然反应这么大，而且还特意问这位尹先生的名字？

　　箫靖清与箫靖海等人心中都充满了疑惑，目光惊疑不定的在父亲与尹修之间逡巡。暗想着难道是父亲认识这位尹先生？

　　不仅是箫家的众人，就连尹修都对箫建军的反应疑惑不已。

　　“箫老先生，不知道你为何要问我具体名字？咱们……是有什么渊源不成？或者你认识我？”

　　尹修开口问道。

　　虽然他的年纪要比箫建军大得多，但以箫建军如今的年龄，称他一声‘箫老先生’倒也无不可。

　　箫建军看着尹修，神情仍然是十分的激动，道：“你，哦不，您……您是不是叫，叫尹修？伊尹的尹，修身齐家的修？”

　　箫建军的声音微带着颤抖，格外的激动，甚至隐隐有那么几分既期待又忐忑。

　　尹修闻言大讶，这人还真的认识自己？

　　尹修不禁皱起了眉头，看着床上的箫建军，脑海中猛然想到了什么，缓缓地点头道：“不错。我的名字是叫尹修……”

　　尹修的话还未说完，箫建军听到他确认后，激动得豁然猛地坐直了起来，立刻对边上的箫靖清激动道：“靖清，马上把我衣柜里最上面的那个盒子拿过来！”

　　箫靖清不解父亲到底怎么了，为何会表现得这么激动，甚至都不顾身体虚弱，直接自己坐直了起来。

　　难道眼前的这位尹先生真的跟父亲有什么关系？

　　可就算是真有什么关系，父亲也不至于这么激动吧？

　　怀着许多疑惑，箫靖清还是马上应了声，走过去衣柜那边帮箫建军拿盒子。

　　而尹修，本来话只说了一半，不过看到箫建军的反应后，也停了下来，只是目光却不由得往他脸上多注意了两眼。

　　其实尹修此刻心中已经隐隐地猜到了，是以他没有使用读心术去窥探箫建军心中所想去确认，而是静静地等待对方。

　　相比于尹修的若有所思和了然，房间内的其他人此刻却大都满头雾水。纷纷充满好奇的看着尹修跟箫建军。

　　不一会儿，箫靖清拿着一个大概有两个巴掌那么大的木盒走了过来，并将盒子递给了箫建军。

　　箫建军接过木盒，立马将其打开。

　　里面是一些零碎的小物件，而且看起来都是很老旧的东西了。

　　很快，箫建军就从那些东西底部翻出了一张泛黄，却保存得还很好的老照片，看到那张照片，箫建军的手都止不住微微颤抖了起来，眼中隐隐有泪光闪动……

　　旁边的箫靖清与箫靖海几人充满诧异，不明白父亲为何拿着这么一张老照片会这么激动。难道这张老照片跟眼前的尹先生有什么关系？

　　怀着好气，箫靖清与箫靖海几人不由纷纷凑了过去，撇着脑袋去看箫建军手中拿出来的那张泛黄旧照。

　　当他们看到那张照片时，顿时愣住。

　　下一刻，所有人都齐刷刷的猛然转头朝尹修望去……

　　“这、这……”

　　看到了照片的几个人全都看着尹修呆住，脸上充满吃惊，乃至是不可思议之色。

　　就连站在一侧的周婷见到自己舅舅等人这么一副震惊不已的表情，顿时也按捺不住走了上前，凑过去看箫建军手中的照片。

　　“啊……是他！？”

　　周婷看到箫建军手中的照片之际，顿时惊呼一声，充满惊愕的猛然抬头如箫靖清等人一般的望着尹修。

　　箫建军手中的那张照片上的两个人其中之一赫然与尹修长得一模一样。最大的不同，或许就是身上的衣着是以前旧社会时的那种短衫布鞋。

　　另外就是照片上的人看上去显得更加刚硬一些，而尹修则给人一种十分平和，温润如水一般的感觉。

　　除此之外，两人的面容几乎看不出任何差别。

　　这时候，尹修忽然淡淡的开口道：“你是陌城的孩子吧？”

　　尹修突然冒出的一句话让房间内的众人齐齐愣住，一下子没反应过来。唯独箫建军清楚尹修这句话是对他说的。

　　是以，听到尹修的话后，箫建军顿时按捺着内心的激动，紧紧地捏着手中的那张照片，深吸了口气，抬头望着尹修，慢慢地将平放着的双腿收回……

　　而这时，在一愣之后已经回过神来的箫靖清与箫靖海等箫家众人纷纷骇然的望向尹修。

　　他、他刚刚说了‘陌城’这个名字？！

　　身为箫家人，没有人会对这个名字感到陌生。只不过，这个名字突然从尹修口里叫出来，结合尹修的那句话，却是让箫家众人心中惊疑不定！

　　一时间，‘唰’的一下，全都又将目光投向了床上的箫建军。

　　箫建军将双腿收回后，直接就对着尹修一个跪坐的姿势，缓缓地朝尹修拜了下来，口中抑制不住激动地叫道：“徒孙，箫建军，拜见师祖！”

　　箫建军的话音刚落，房间内的箫家众人顿时心中大震！哗然不已。

　　拜、拜见师祖！？

　　没听错吧？老头子居然叫面前的这位‘尹先生’师祖？

　　而且还直接行了跪拜大礼！

　　这、这……怎么可能！？

　　房间内所有人无不惊骇的望着尹修和在床上跪拜的箫建军，心神完全被无边的震骇充斥。

　　不敢相信！

　　箫靖清等人，包括周婷无不怀疑是不是自己听错了，看错了。

　　然而，事实摆在眼前。

　　箫建军还跪拜着。

　　“爸！这、这是怎么回事？”

　　“是啊，爸，您为什么要叫这位尹先生师祖？他怎么可能？”

　　箫家众人充满疑惑，在震骇过后，顿时炸锅了，纷纷忍不住不敢置信的开口询问。

　　“你起来吧。”这时尹修开口对床上跪拜的箫建军说道。

　　“多谢师祖！”

　　箫建军连忙应道，这才直起身来，不过他的神情中仍然难掩那份激动之情。

　　当年尹修在前往星空彼岸的修真界之前，是有收过一名记名弟子的。眼前的箫建军就是尹修当年所收的那名记名弟子的儿子。

　　之前从箫建军看到他后的反应，还有对方的姓氏中，尹修就已经大概的猜到了眼前这个箫家应该就是他那位记名弟子的后人。

　　眼下不出所料，果然如此。

　　尹修也没料到竟然会这么凑巧，这个箫家居然就是他当年那位几名弟子的家族。而被他所救的箫建军则是他的徒孙。

　　如今看来，他之前答应王思贤来这一趟却是对了。

　　否则的话，他的这个徒孙可就遭殃了。

　　“你先跟这些小辈们解释一下吧。”尹修对箫建军道，顿了顿，又道：“嗯……我的事情，就仅限于房间里这些人知晓便可。”

　　“是，师祖！”箫建军连忙应诺。

　　大概是因为心绪激动，是以原本虚弱的箫建军此刻竟是面泛红光，精神高涨，一扫之前的虚弱萎靡。

　　听到尹修的话后，他立即就开始跟箫靖清等人解释关于尹修的事情。

　　有着照片对照，加上尹修之前又一口叫住了自己父亲的名字，箫建军丝毫不怀疑尹修的身份。

　　事实上箫建军的父亲箫陌城这个名字都还是当年尹修给起的。而箫建军手中的那张照片尹修也有一些印象，是当年他与箫建军的父亲箫陌城一起拍的一张合照。

　　尹修都没想到箫家竟然还将这张照片一直保存到了现在。

　　也多亏了这张照片，否则箫建军绝不可能认出尹修来。毕竟当年箫建军可还没出生呢。


第263章 您已经超凡入圣？

　　在箫建军向箫靖清等人解释尹修的身份之时，尹修不禁瞥了眼在一侧听得目瞪口呆的‘叶老’。

　　之前尹修以法力拘出箫建军体内的蛊虫也就罢了，但关于自己是箫建军师祖的事情却是不宜让他知晓。

　　于是尹修迅速捏了道法决，打入叶老体内。

　　霎时间，叶老身躯一震，眼神中顿时现出一片恍惚迷茫之色，渐渐地失神……

　　箫家的几人，包括周婷在内，听着箫建军解释尹修的身份，一个个眼中都不禁流露出惊色。

　　觉得十分的不可思议。

　　尹修看上去最多也就二十来岁，怎么可能是自家祖师爷？

　　然而，箫建军的话，以及那张照片却由不得他们不信。

　　何况……刚刚尹修那般轻而易举，只用了十来秒钟就把箫建军体内的蛊虫给取出，这等手段的确非常人所能够做到。

　　要是真那么容易的话，箫建军也不会让那条蜈蚣蛊虫一直潜伏体内整整三十多年之久了。

　　是以，虽然觉得不可思议，难以置信，但箫靖清等人还是渐渐地相信了。只不过他们不时望向尹修的目光却依旧是带着那种惊奇和几分古怪。

　　这个事情毕竟对于普通而言匪夷所思了一些，一时间没办法完全接受也在所难免。

　　其实别说是箫靖清他们，就算是箫建军自己都觉得有些不可思议。

　　也正因为众人都处于震惊当中，心绪一时半会难以平复，是以倒是没人注意到一侧的那位‘叶老’一脸茫然失神的情况……

　　在简单的向箫靖清等人解释了一番后，箫建军的目光看向了尹修，忍不住开口问道：“师祖，您……您怎么看上去还是这么年轻？难道您真的已经突破了天人桎梏，超凡入圣了？”

　　“我爸当年跟我说起您的时候曾经提到过，说您早已达到武道极致，踏上了追寻突破天人桎梏，超凡入圣之路……”

　　这番话确实是当年尹修对箫建军的父亲，也就是他的那名记名弟子箫陌城说的。

　　“不错。”尹修淡淡点头，不过却不打算解释太多。微顿片刻，又问道：“你父亲是已经辞世了吗？”

　　虽然尹修没有多说他突破所谓武道极致，超凡入圣的事情，但从尹修口中听到肯定答复，箫建军还是忍不住深吸了口气。

　　看着尹修那几乎与父亲箫陌城留下的照片当中毫无变化的‘年轻’面容，箫建军内心只觉震撼难言。

　　突破武道极致，超凡入圣，一直以来都只是江湖武林中故老的传说，真正做到这一步的，似乎已经千百年都没有出现过如此人物了。

　　而对于真正突破了武道极致，踏入了那超凡入圣境界的人物拥有怎样的力量，这些是没有人能够知晓的，只能凭空去猜测和想象。

　　此刻，箫建军看着尹修，至少已经可以确定一点，那就是突破武道极致，超凡入圣后那就可以容颜永驻，或许还得再加一个‘长生不老’！

　　饶是箫建军也算是见多识广，各种大风大浪也都经历过了，但心中所想到的还是让他心绪难平，有一种莫名的激荡久久不能落下……

　　在听到尹修开口询问其父亲时，箫建军才勉强抑制住心绪，回答道：“师祖，是的，我父亲早在二十多年前就已经辞世。享年七十九岁！”

　　尹修微微点头，心中只是略有感触，但却不至于感到悲伤之类的。对于普通人来说，能活到近八十已经算得上是高寿。

　　箫陌城本身的天赋也远不及尹崇文，加上他估计也不大可能像尹崇文那样在山村里修身养性，没能活到如今也属正常。何况，箫陌城本就要比尹崇文大了几岁。

　　当年尹修之所以收他做记名弟子也正因为他的天赋只能算是尚可，但不能说是很高。

　　若非因缘际会，加上箫陌城苦苦哀求，尹修多少生出了一些怜悯之心，当年也不会收他做记名弟子，传授了不少功夫给他。

　　“你父亲享年七十九岁，也算是寿终正寝，没什么遗憾了。”尹修淡淡道。

　　箫建军道：“父亲临终前将这张照片交给我时，就说这辈子最大的遗憾就是没能再见师祖一面。”

　　“父亲说，当年若非师祖相救，他早就已经死在了军阀的枪下。若非师祖传艺，他也不可能在那动荡的乱世活下来，甚至历经战事都顽强的熬了过来，没有跟许多其他的先烈那样战死沙场……”

　　“嗯。”

　　尹修轻轻点头，道：“看来你父亲还是跟你说过不少关于我的事。当年救下你父亲是恰巧被我遇到，也是你父亲命不该绝。”

　　“而我当年一心执着于找寻突破天人桎梏的‘道路’，是以也没有时间和心思去悉心教授你父亲武艺，只是教了他数月，传了些许法门给他便离去了。”

　　箫建军道：“父亲自言天资有限，所幸师祖您传授的武学与法门都是上上乘的功夫，加上自身的勤奋与努力，我父亲还是修炼到了先天巅峰之境。若非当年在战场上留下的旧伤颇多，父亲也不会在二十多年前就辞世……”

　　听到箫建军的话，尹修倒是微微意外。有点惊讶于他那位记名弟子箫陌城居然能够修炼到先天巅峰。

　　以箫陌城那只能算是尚可的天赋，能修炼到这一步，是非常难得的，可见他自己是多么的努力。

　　不过说起来当年尹修虽然只是收他做记名弟子，也没有太花心思教导他，但是在武学和心法方面倒是一点也没有藏私，基本上能教的都传授给了他。

　　“你父亲当年便是脚踏实地，敦厚坚毅的性子，能完全的沉下心去修行，唯一可惜的就是他的天资确实是稍逊了些许。”

　　尹修微微感叹。

　　尹修与箫建军一句句的聊着。

　　看得出来，尹修的那位记名弟子确实是对他十分的感恩和挂怀，对箫建军说了许多关于他的事情。

　　而且从箫建军的语气和态度中都能明显的感觉出来受到箫陌城的影响很大，对于尹修是异常的敬重。

　　边上的箫靖清与箫靖海，以及周婷等几人听着尹修与箫建军的这番对话，内心是十分震动的。

　　毕竟他们对这些事情都所知不多，甚至很多事压根都没听过。如今从尹修与箫建军的对话中听到这些旧事，心中除了感到震动之外，也充满了好奇。

　　不过也没有谁在这个时候随便插嘴，都只是静静地听着，那感觉就仿佛是小的时候大家围坐在一起，听着长辈们说故事一样……

　　不知不觉，尹修与箫建军聊了大概有五六分钟。

　　这时尹修将话题转回到了当前，将右手中那条狰狞的紫黑色蜈蚣放在面前，道：“你的身体现在比较虚弱，被这条蛊虫吞噬损耗了不少的精气，这两天你好好的休养一番，稍后我再给你点东西补充元气，大概三两天后你就能够恢复到之前的状态了。”

　　“多谢师祖挂心！”箫建军连忙应道。

　　“嗯。”

　　尹修可有可无的轻应了声，目光扫过手中的那条蜈蚣，道：“这条蜈蚣是一只本命蛊，既然蜈蚣一直活到现在，那就说明当年给你种下这只蛊虫的人也还活着。”

　　说完，尹修抬头看了看箫建军，继续道：“既然你是我尹修的徒孙，这笔账就不能就这么算了。你被这只蛊虫折腾了几十年，导致修为无法寸进，现在也该是让他付出代价的时候了。”

　　“师祖，您的意思是……”箫建军微愣的看着尹修。

　　说实话，三十多年过去，就连箫建军自己都忘记了当年在战场上给他种下这只蛊虫的人是什么模样，更加不知道对方具体叫什么名字。

　　可听尹修话里的意思是打算要给他报仇？

　　尹修瞥了眼手中的蜈蚣，淡淡道：“来而不往非礼也。他当年将这只本命蛊打入你体内时，大概万万想不到有朝一日这条本命蛊会成为他的催命符！”

　　说罢，尹修将手掌上的蜈蚣拘在半空中，而后双手蓦地变幻，不断地结印，打出一道道法决……

　　本命蛊就算与养蛊之人相隔再远的距离也都会存在着一丝冥冥中的联系。就算是养蛊人自身都未必能够感应到这一丝联系，但是联系却依旧会存在着。

　　而以尹修的手段，凭借这一丝联系要通过这条蜈蚣反噬过去那名蛊师并非什么太难的事情。

　　除非，对方真的距离太过遥远，超出了尹修的能力范围。

　　不过，以尹修合体期巅峰的修为，有本命蛊的一丝联系，除非双方真的刚好一东一西，或一南一北，相隔了整个地球的距离，否则几乎不可能逃脱得了尹修的力量反噬。

　　看着尹修不断地结印施展法决，箫建军以及房间内的其他人都纷纷露出吃惊之色。

　　尹修双手结印的速度实在是太快了，即便房间里的人几乎全都有着不俗的修为，但在他们的眼中，尹修的双手依然是一片残影纷飞，根本就分不清楚哪一道是真实的，哪一道是残影……

　　说来话长，但实际上也仅仅只是那么短短两三秒钟而已，尹修对着浮在半空的那条蜈蚣打入了不下百道法决。

　　只见那条蜈蚣通体渐渐泛起了一层刺眼的红光，那蜈蚣似乎在承受着强烈的痛苦，狰狞的剧烈挣扎嘶叫起来。

　　片刻，那条蜈蚣突然间‘嗡’的一颤，莫名的就像是崩溃的玻璃镜面一样，顷刻间布满裂纹，而后彻底湮灭。

　　只剩下一团猩红晦暗的血光在半空渐渐凝结成一道微小的符咒，而后倏地一闪，眨眼隐逝……


第264章 是他！？

　　华夏之南某小国境内，密林之中一间木屋内，一名干瘪削瘦，须发斑白的独臂老者正坐在一堆五颜六色的毒蛇以及蜈蚣、蝎子、蜘蛛等恐怖毒物中间。

　　那满地的毒虫围着独臂老者周身爬动，却像是宠物般的乖巧，没有哪怕任何一只毒虫爬到独臂老者的身上咬他。

　　独臂老者看着面前满地的毒虫，忽的咧嘴‘嘎嘎’干笑了两声，继而嘴里突然发出一阵微弱低沉的窸窸窣窣般的声音。

　　片刻后，一条花纹斑斓的毒蛇悄然的从他那宽大的衣袖中缓缓扭动着细长的身躯爬了出来。

　　随着这条斑斓毒蛇的出现，周围满屋的那些毒物骤然纷纷僵住，明显能感受到整个木屋内的这些毒物全部都透出一种畏惧和惊慌……

　　斑斓毒蛇不紧不慢的爬到了最近的一只蟾蜍面前，‘嘶嘶’吐着芯子，张口便狠狠地咬在了那只蟾蜍身上。

　　蟾蜍一阵‘呱呱’大叫，四肢抽搐了几下便没了声息。

　　一口咬死了那只蟾蜍后，斑斓毒蛇却并没有吞下蟾蜍，而是将其吐掉随意的丢弃在一边。坐在地上的独臂老者看着这一幕，十分欣慰开心的‘嘎嘎’笑了起来。

　　就在这时，一道隐约的红光却十分突兀的从冥冥中陡然出现，独臂老者猛然一怔，还未等他反应过来，那一缕红光便直接印入了他的眉心之中。

　　这一刻，独臂老者终于感觉到了那红光是一道十分微小的符咒。

　　然而，也就是在他察觉到的这一刻，一股莫名的力量猛地从那一道微不足道的符咒当中爆发出来。

　　正是那么一道微不足道的力量让独臂老者蓦地浑身一震，双眼猛然大睁，流露出不敢置信之色。

　　一缕缕嫣红的鲜血渐渐的从他的口眼耳鼻七窍之中悄然流出……

　　地上的那条斑斓毒蛇也突然间浑身一僵，那对阴冷的蛇眼陡然便失去了神光，蛇躯失去了力量支撑，软软地趴在了地上，没有了声息。

　　……

　　“好了，给你下蛊的那人已经必死无疑。”尹修看着那道血色符咒消失后，不由对箫建军淡淡说道。

　　箫建军此时望着尹修简直眼睛放光一般。尹修的手段实在是让他大开眼界。

　　“当年给我下蛊的那人距离此地至少也有数千里，师祖这般手段当真是鬼神莫测，超凡入圣！”

　　箫建军不禁惊叹道。

　　他丝毫不怀疑尹修的话，有的只是惊叹。

　　毕竟一个活了上百岁却依旧看起来跟二十来岁小年轻没什么两样，已经踏入了那千百年来都没有人能够触及到的‘超凡入圣’境界的存在，就算是有再神异的手段也很难让人生出怀疑之心。

　　因为他本身就已经是超脱凡俗，超越常理的存在。

　　站在一旁的箫靖海终于憋不住，开口问了句：“祖师，当年给我爸下蛊的那人当真就这么死了？”

　　叫尹修这么一个看起来从二十来岁模样的人为‘祖师’，箫靖海多多少少还是有那么一点别扭感觉的。

　　但却按捺不住内心的好奇。他倒也不是怀疑尹修的话，只是纯粹觉得难以置信、不可思议罢了。

　　听到箫靖海开口询问，房间内的其他人顿时齐刷刷的将目光投向尹修。

　　尹修淡淡一笑，道：“你莫要小看了刚才的那一道符咒。凭借那只本命蛊与养蛊人的逆向联系，至少在相距万里之内，他都是必死无疑，逃无可逃。”

　　尹修的回答将开口询问的箫靖海以及其他几人都给吓了一跳。

　　只要在万里之内就都必死无疑？

　　这、这也太吓人了一点吧？

　　能隔着万里之遥杀人，这等手段简直是匪夷所思！

　　房间里不禁响起了一阵吸气声。

　　尹修淡淡瞥了一眼，没有再去解释太多。直接从储物戒指内取出一枚可以补充精气、元气的‘赤元灵果’。

　　赤元灵果表面呈现一种淡淡的赤色，大约有鸡蛋大小，呈椭圆形状，表面隐隐有一层淡淡的光晕流转。

　　这是补充精气，固本培元效果极佳的一种灵果。

　　当然，若是与专门炼制的培元丹相比，那自然还是要稍逊一些的。不过，尹修储物戒指里可没有培元丹这种低级货，是以只能拿一枚‘赤元灵果’来给箫建军恢复精元用。

　　不过尹修手里凭空的多出了一枚果子来，让在场所有人都愣住。

　　根本就没有人看到尹修伸手从哪里拿出拿出的果子，完全就是毫无征兆的突然凭空出现在尹修的手上……

　　如此匪夷所思的一幕再次让房间内的箫家众人感到惊愕不已。

　　周婷站在一侧，望着尹修的侧影，眼神更显得无比复杂与好奇。当初在银海因为小蛮的关系遇到尹修时，她就直觉尹修似乎不那么简单。

　　却万万没想到，尹修不仅仅如她所料的那般，确实很不简单，而且还‘摇身一变’成了她外公的师祖，也是她的‘祖师爷’！

　　“师祖，这……”

　　箫建军看着尹修手中凭空出现的灵果，同样微微一呆，忍不住开口。

　　尹修没有去解释，只是对他道：“这是一枚灵果，可以让你迅速的恢复被蛊虫吞噬损耗的精气，并为你固本培元。”

　　说完尹修拿着赤元灵果的右手蓦地灵光浮现，顷刻间就将那枚赤元灵果粉碎成汁液与碎渣混杂的一团。

　　尹修的法力将粉碎后的灵果束缚着，并不会有一丝一毫掉落下去浪费掉。

　　这时尹修对箫建军道：“张嘴。”

　　箫建军也猜到了尹修的目的，于是依言张开了嘴巴。

　　只见尹修手掌微动，被他以法力束缚手掌上方的那一团果液与果渣便带着一层蒙蒙的灵光如同细流般飞入了箫建军口中……

　　尹修又以法力帮箫建军化开赤元灵果的药力。

　　箫建军感受十分明显，体内突然间就有一团滚热的暖流顷刻间便膨胀开来，眨眼充盈到了周身的四肢百骸。

　　尤其是内腑中更是充斥着一股暖烘烘的热力，让箫建军感觉浑身舒泰，原先的那种虚弱乏力感觉几乎可以说是一扫而空。

　　甚至他的面庞上一下子变得红光满面，并隐隐有些微的细汗沁出。

　　“好了，这两天你好好休养，有个三两日的功夫，你就能完全恢复，甚至是比原来更好。”尹修收回了手掌，对箫建军道。

　　箫建军闻言，十分激动的感激道：“是。多谢师祖！”

　　“嗯。”

　　尹修若有似无的轻应了一声，扫了眼被他施了法术，双眼茫然呆立在一侧的‘叶老’。

　　随即对箫靖清几人说道：“这位叶大夫我给他施了法术，他不会记得刚才在这房间里发生的事情，你们稍后处理一下吧。关于我的事情，还是别让外人知晓。就算是家中的小辈也不必多说。”

　　“还是我之前说的，今天的事情就止于这个房间里好了。”

　　听到尹修的吩咐，箫靖清连忙应道：“是。”

　　“嗯。”尹修轻点了点头。

　　不过尹修却是没有注意到一侧的周婷在听到他刚才所说的话后，浑身一僵，心中大震，猛地抬头朝他望去。

　　是他吗？

　　是他吗？

　　难道我之所以会忘记那晚被岛国的几名忍者追杀之后的事情就是他做的？

　　周婷一下子感觉自己整个脑袋都开始乱哄哄起来。

　　脑海中不断地浮现出那天晚上她被忍者追杀，然后负伤逃亡的情形。小蛮的身影也在她脑海中浮现，那种莫名的熟悉感愈发的强烈……

　　“他刚才说给那位‘叶老’施了法术，他不会记得房间里发生的事情。那么就表示他有能力做到这一点。”

　　“而且，他似乎就住在我上次被那些岛国忍者追杀的地方附近，刚好我还对他的那只像松鼠一样的宠物有一种十分莫名其妙的熟悉感……”

　　“这一切不可能是巧合！”

　　周婷脑海中想着，心情忽然变得有些激动。

　　她感觉自己的推测应该不会有错，那晚她被岛国忍者追杀，肯定是尹修救了她，并且帮她处理了伤口。

　　周婷越想，越是迫切的想要弄清楚她所忘却的那一段记忆到底都有些什么。

　　虽然她淡忘的记忆并不多，但对于周婷而言，明知自己很诡异的忘掉了一些记忆，内心自然就会感到十分的纠结，也会非常的好奇自己到底都忘掉了一些什么事情，又到底为什么会如此诡异的淡忘。

　　如今终于算是找到了源头，周婷心中的激动可想而知。

　　好在她还很清醒，也很冷静。知道尹修如今可是她的祖师级人物，就算心中有再多再大的疑问也不适合现在当着这么多长辈的面询问。

　　“等下一定要找机会私下里问问他！”周婷心中暗暗道。

　　虽然论辈分，尹修是她的祖师，但尹修看上去毕竟太‘年轻’了一些，加上周婷之前就与尹修有过一些接触，内心里其实并没有太当回事。

　　尹修这会儿并没有去留意周婷内心的情绪变化。

　　他对箫建军道：“我现在暂居银海，这次也是恰好有一些事情过来京都，大概这一两日就会返回银海，这张名片你拿着，日后若是有什么事，可以打上面的电话，或者是直接到名片上的公司地址找我也行……”

　　说着，尹修取出了一张名片递给了箫建军。

　　终究算是自己的徒子徒孙，稍稍照拂一下也是应当的。


第265章 找上门来了

　　银海。某酒店客房内。

　　“师伯，师叔祖，我已经查到我师父还有魏师叔、林师兄他们最后出现的地方……”

　　一名二十出头的青年推门而入，开口说道。

　　房间内坐着一名身着短衫的老者，以及一名剑眉入鬓的中年。

　　那名中年赫然就是被尹修所杀的林建峰的师父吴冠华。另外的老者与青年自然就是那日与他一同来到银海的师叔谢克明与师侄陈敏华。

　　听到陈敏华的话，原本正闭目打坐的谢克明蓦地睁开了眼睛，朝他望来，“敏华，你是怎么查到你师父他们最后出现地点的？”

　　陈敏华连忙回答，“师叔祖，我花了一些钱托了点关系拿着我师父他们的照片找人调看了我师父他们来到银海那天的街头监控录像。”

　　“监控录像？”

　　谢克明一愣。

　　他已经有二十多年没下山过，而且这二十多年来他一直都在潜心修炼，对于这俗世间的很多东西的了解和认知都已经出现断层。

　　是以听到陈敏华所说的街头监控录像竟一下子不知道是什么东西。

　　边上的吴冠华连忙稍微解释了一下。

　　谢克明很快也就弄明白了，于是又向陈敏华问道：“那你师父他们最后出现是在什么地方？”

　　陈敏华连忙答道：“师叔祖，从监控录像看，我师父他们最后是在上个月17号晚在‘桂园路’一个路口的摄像头有被拍到过，之后银海街头的摄像头就再没有拍到过我师父他们。”

　　“走。现在就去那个什么‘桂园路’看看。”

　　谢克明二话不说，立马起身道。

　　“好的师叔。”吴冠华也立即应道。

　　当下三人迅速的离开了酒店，前往‘桂园路’。

　　“师叔祖，师伯，就是这个路口了……”陈敏华道。他看过录像，自然知道具体位置对不对。

　　三人从出租车下来，看了看周围。

　　吴冠华微蹙着眉，问道：“知道那晚的录像你师父他们离开这个路口时是往哪个方向走的吗？”

　　“嗯，知道！”陈敏华连忙应道。接着一指右侧的路口，道：“方向肯定是这条路没错。”

　　“走，咱们顺着这条路走进去看看到底是到哪里的。”谢克明道。

　　“好！”

　　三人马上走进了右侧的那条路。往前走了没有很远，他们来到了一所中学门口，这所中学赫然就是‘中平七中’！

　　也就是宁月璟所就读的中学。

　　“没有路了。这一路进来，除了路边有一些店铺之外，就只有这所学校。也没有别的岔路通往其他地方……”

　　吴冠华抬头看了看面前的中平七中，开口说道。

　　谢克明微皱了皱眉，目光环视了一圈四周，向陈敏华道：“知道你建峰师兄请你师父他们下山来对付的那个妖女大概是多大的年纪吗？”

　　陈敏华回答道：“具体的不清楚，只是好像有听我师父在与建峰师兄通电话时骂了两句什么小妖女的。我想那个妖女的年龄应该不会很大。”

　　“小妖女？这么说来，对方的年纪绝对不可能会超过二十岁。”吴冠华皱眉道。

　　谢克明沉吟片刻，缓缓道：“应该要比二十岁还要小不少。你别忘了是建峰打电话给天禄他们的，建峰今年也才二十三岁而已。”

　　“天禄在跟建峰通话时骂小妖女十有八九是听建峰这么骂才会跟着这么称呼那个妖女。所以，能够被建峰骂作‘小妖女’的，年纪必然要比建峰小至少五六岁以上。也就是说那个小妖女最多就是十七八岁……”

　　听到谢克明的分析，吴冠华也是十分认同，点头道：“师叔说的不错。虽然只是推断，但可能性非常的高。”

　　说完，吴冠华不由再次抬头看了看面前的中学。继而意有所指的道：“这好像是一所初中吧？”

　　“是的师伯。”陈敏华应道。

　　“初中，小妖女……”吴冠华轻声自语。

　　旁边的谢克明却是听明白了他的意思，微微点头，道：“极有可能。这条路也没有别的地方可以通。”

　　吴冠华沉声道：“不过，这所中学的女生应该也不少。就算她真的在其中，想要找出来怕是也不那么容易。”

　　谢克明皱了皱眉。

　　这时，吴冠华不禁感叹道：“可惜，要是有那妖女的照片就好了。”

　　过了片刻，谢克明忽然开口道：“其实也没那么麻烦。那妖女既然修炼了邪术，并且能够让建峰向天禄他们求援来对付，修为定然比建峰高出一截。”

　　“师叔你的意思是……”吴冠华扭头看着谢克明。

　　谢克明道：“建峰是你的弟子，你应该最清楚他的修为吧？”

　　“建峰天资还算不错，修为距离练气层次已经不远，这么说来，那个妖女十有八九已经是达到练气层次了。”

　　说完后，吴冠华却忍不住倒吸了口气，看着谢克明道：“师叔，要真是这样的话，那这个妖女确实有些非同凡响啊！”

　　“嗯。”谢克明微微点头，“如果我们的推测都正确，那个妖女仅仅只是个初中生就能够修炼到练气层次，委实有些惊人！”

　　岂止是惊人，简直可以用得上‘天纵之资’、‘百年难遇’……这样的词语来形容。毕竟一个初中生年纪再大也就是十五六岁。

　　仅仅十五六岁就能达到练气层次的修为……这是何等的惊人？

　　按照这情况，恐怕最多不到二十岁就能够踏入先天境界，三十岁之前必然能够先天巅峰！甚至，很可能都用不了那么长的时间，快的话二十五岁先天巅峰都未必没有可能。

　　这样的人物，一旦让其成长起来，几乎可以说是注定了会成为‘一代宗师’级的人物。

　　“师叔的意思我明白了，只要那妖女真有练气层次的修为，那么她的气息应该会很明显，咱们只需要守在这学校门口，注意感知必然能够找出她来。”吴冠华道。

　　“不错。”

　　谢克明道，“这么一所小小的学校，恐怕想要找出第二个真正的修行之人都难，何况是达到了练气层次的高手，而且还是女孩。”

　　“那咱们就在这守株待兔？”吴冠华望着谢克明。

　　谢克明缓缓点头，“眼下也只有这个办法比较靠谱。”

　　“好！那就守株待兔。”

　　……

　　京都，箫家。

　　尹修虽然与箫家算是‘相认’了，但却没有在箫家多待。

　　箫家的人固然是他的徒子徒孙，但却算不得多么亲近的关系，毕竟他跟这些徒子徒孙原本是没有任何交集的。

　　唯一有交集的弟子箫陌城也早已逝世二十余年。

　　何况，即便是箫陌城也仅仅只是尹修的一个记名弟子罢了。所谓记名弟子，顾名思义，也就是只有那么一个名分，但却算不得真正意义上的弟子。

　　对于箫家的这些徒子徒孙，适当的给予一些照拂也就足够。至于说留在箫家多待几天之类的，却是没什么必要。

　　不过尹修好歹还是留在箫家吃了个午饭。

　　席间箫靖清和箫靖海等已经知道了尹修身份的人自然是对尹修恭敬不已，就连刚刚恢复一些的箫建军的是十足十的一副后辈奉承的姿态，这让箫家其他那些不知情的小辈们一阵莫名。

　　不过他们看到原本已经是‘重病膏肓’模样的外公（爷爷）如今在尹修到来后没多久就突然间恢复了‘生龙活虎’，脸上甚至都看不出丝毫的虚弱病态，反而显得红光满面，精神瞿烁的样子。

　　于是他们在吃惊之余，也就是想当然的以为自家的这些长辈，包括爷爷（外公）都对尹修那么客气恭敬是因为尹修治好了爷爷（外公）。

　　这么一想，心中的疑窦便降低了许多。

　　当然，即便如此，箫家的小辈们也还是觉得自己的这些长辈对尹修实在是客气恭敬得过分了一些。

　　在箫家用过午饭后，尹修只是稍坐了片刻就离开了。

　　离开之前，尹修也私下给箫建军留下了几本心法、基础的术法、武学以及不少的下品灵石等这些零零碎碎的一点东西。

　　这也算是自己身为祖师对徒子徒孙的一点小小提携。

　　尹修离开时，箫建军领着箫靖清、箫靖海等人亲自将尹修送到门口，本来他们还想一直送尹修到外面出口的，不过尹修不想弄得这么劳师动众，才让他们作罢。

　　倒是从箫建军房间里出来后就一直没有开口过的周婷这时忽然开口，说要替外公和舅舅们送送尹修。

　　尹修也是看出了她应该是有话想私下里跟自己说，于是稍稍沉吟后，便也就点头答应了。

　　从箫家的大院里走出来没多远，尹修瞥了眼跟在身侧落后了一个身位的周婷，不由开口道：“你有什么想问的，就说吧。”

　　周婷闻言不禁愣了一下，大概是没想到自己还在寻思着怎么开口的时候，尹修会这么突然，也是这么直接的主动说了出来。

　　不过，既然尹修都这么说了，她自然也就不再犹豫。

　　“你……真的是我太公的师父？活了上百岁的人？”周婷微扬着下巴，侧头望着尹修。

　　即便到此刻，她对这些其实还是觉得有些难以置信。

　　虽然她自幼习武，又在国家特殊部门之中，所接触到的各种奇奇怪怪的事情多了去了。

　　但是，对于一个至少活了有上百年的人却仍然是一副二十来岁的年轻容貌，实在是觉得跟自己过往的认知相悖，难以接受。


第266章 送你一场造化

　　尹修忽然停住脚步，扭过头望着周婷，抿着下唇，露出一丝微微的笑意，道：“怎么，你觉得我不像？”

　　周婷原本见尹修忽然停下，还一愣，连忙也停住，而听到尹修略带调侃的话语后，神情稍稍迟疑，盯着尹修看了眼，带着几分谨慎小声道：“我能说真的有点不太像吗？”

　　“你看上去太年轻了，感觉都还没我大呢。”

　　后面的这一句倒更像是嘀咕自语。

　　尹修闻言顿时哑然而笑，‘呵呵’轻笑了几声，道：“对于已经突破武道极致，超脱了武道中所谓的‘天人之境’的人来说，根据容颜去判断年龄是非常不靠谱的。”

　　“只要踏出了那一步，不说‘返老还童’，至少从老年返还到中年时期的外貌还是没什么问题的。随着修为日渐精进，只要自己愿意，逐渐地返回到青年状态也是自然而然的事情。”

　　“这么说来，你……您也是到了老年后随着修为的提升不断‘返老还童’到现在看上去这么年轻的状态？”

　　周婷充满好奇的看着尹修。

　　“不。”

　　尹修微摇摇头，轻笑道：“我没有到老年过。当年我收你太公做记名弟子的时候我也只是三十岁出头而已，而且当年我的修为就已经达到武道极致。”

　　“我跟你太公一起待了几个月，也只教了他这几个月的武。后来分开后没多久我就突破了武道极致。”

　　微微一顿，“再后来，我的修为一路突飞猛进，所以一直都保持着年轻的状态，并没有到过衰老的阶段……”

　　尹修没有跟她说太详细，只是大略的提了几句。

　　这番话却让周婷大为惊叹，“您才三十余岁的时候就已经达到武道极致了？这也太厉害了点吧！”

　　周婷惊叹不已。

　　她如今也已经二十七岁了，可是修为却才刚刚突破到达先天境界。别说是武道极致了，就算是想要修炼到先天巅峰只怕也不是三五年内能够达到的。

　　尹修微笑，“其实我真正达到武道极致是在二十九岁的时候。只不过在达到这一道桎梏后就始终无法突破，一直蹉跎了三四年的光景才让我找到了一条可行之路。”

　　“最终我也为了突破的希望放下了很多的东西，毅然的选择了去冒险一试。所幸我成功了。”

　　“二十九岁就达到武道极致！”

　　周婷暗暗咋舌，甚至有一种震撼的感觉。

　　这是何等的天才？周婷自认习武天资算是很高的了，至少跟她的那些同辈的表亲们相比，她完全就是‘箫家’第一人。

　　整个箫家年轻一代中目前也就只有她一个人已经突破到先天境界。

　　对此，周婷心里还是挺自傲的。

　　可是，跟眼前这位‘祖师爷’当年相比起来……周婷觉得自己简直就跟井底之蛙一样的渺小。

　　二十九岁就达到武道极致。

　　要是现在出现这样一位妖孽，只怕整个江湖武林都得被震动。

　　深吸了口气，周婷平复了内心激起的波澜，望着尹修，目光中不自觉的多了几分崇拜的意味。

　　不愧是太公的师父，实在是太厉害了！

　　难怪能够成为古往今来千百年都未曾有过的突破了天人之境的人物！

　　周婷心中暗暗惊叹。

　　“祖师，到底要怎样才能够突破武道极致？是不是很难？为什么千百年来江湖中都没有人能够踏出这一步的人物出现？”

　　周婷满心好奇的问道。

　　虽然她心里对于称呼尹修为‘祖师’还是稍微感觉有那么一点别扭，毕竟尹修看上去太年轻了。不过，在她心底里却也已经认可了尹修这位‘祖师’！

　　尹修淡淡道：“突破武道极致……从某种程度上来说的确是非常非常的困难，甚至可以说几乎是不可能踏出的一步。这也是为什么千百年来无数天纵奇才的人物最终都没能跨出这一步的原因。”

　　话音刚落，马上尹修又话锋一转，“但是……”

　　“从另一个角度来说，要突破武道极致却又并没有世人所想象，所以为的那么难。当年我因为困于武道极致数年之久，算是根基深厚，是以在突破的契机出现时，立刻就水到渠成的突破了，几乎没有任何的阻碍。”

　　当初尹修确实是刚从传送阵到达星空彼岸的修真界，感受到那浓郁的天地灵气后，立刻就水到渠成的突破，凝结了金丹。一丝半点的阻碍都没有出现。

　　所以，这一切的关键其实就是灵气！

　　在地球上灵气稀薄，根本就不足以支撑凝结金丹所需的庞大灵气，自然就无法突破。

　　无论是多么天资卓绝，多么风华绝世的人物，在如此残酷的外部环境之下也不可能有任何机会踏出这一步。

　　但是，如果有充沛的灵气，不说很容易突破金丹期，至少千百年来会有许多天才绝世的人物是有很大机会跨出这一步的。

　　周婷却是不大能够理解得了尹修的这番话，听着有些疑惑。

　　于是忍不住追问，“祖师，能说得详细一些吗？我不是太明白你的意思。您所说的突破的契机是指什么？”

　　尹修笑笑，道：“这个还是日后有机会的话再跟你细说了。”

　　“哦对了，我看你的天资还算可以，这两天问你外公另外要一门功法修炼吧，你原先修炼的心法稍差了一些。还有，记得顺便问你外公要两颗灵石辅助练功，等你彻底炼化掉两颗灵石中的灵气，相信你的修为应该能够大进一步。”

　　“啊……好的，谢谢祖师！”周婷没想到尹修会特意跟她说这些，惊讶了一下，连忙道谢。

　　尹修轻声微笑着，道：“好好修行吧，若是将来有朝一日你能够有突破武道极致的可能，到时祖师便助你一臂之力，送你一场造化……”

　　整个箫家也就只有周婷算是有机会达到这一步，其他的人都是天资一般，修炼到化元期还行，但是想要突破到金丹期……实在是吃力了一些。

　　天资这个东西不是寻常手段能够那么容易改变的，即便是在修真界中也只有一些极其稀少罕见的天地灵物才能拥有真正的给人脱胎换骨，转换天资的力量。

　　即便以尹修如今的修为，若是没有那样的天地灵物，他也没有办法替人脱胎换骨。

　　毕竟一个人的天资、根骨、灵性这些东西都是在娘胎里先天孕育时就决定了的，不是那么容易说改就能改。

　　周婷虽然不是非常理解尹修这番话具体所代表的是怎样的造化，但从尹修之前的那番话，加上她自己的认知，也能够明白尹修给她的这个承诺是何等的宝贵。

　　她心里也知道如果她将来真的能够达到尹修的要求，那么她的整个人生恐怕都将进入一个截然不同的全新天地。

　　“谢谢祖师，我一定会努力修行的！”

　　周婷内心隐隐有一股兴奋感。甚至让她连一开始最想问的问题都有些忽略掉了，整个心里都沉浸在这突如其来的欣喜兴奋当中。

　　看着周婷脸上神情中隐隐流露的喜悦与兴奋，尹修也不禁露出一抹笑容。

　　说到底毕竟是自己的徒子徒孙，如果她自己足够争气的话，帮她一把，给她一场造化也算是自己这个祖师没有白当不是？

　　不知不觉两人就快走到了出口。

　　尹修瞥了眼几十米外的出口，随即对跟在身侧的周婷道：“行了，就到这吧。不用再继续送了。我的联系方式给你了外公，你顺便问他要，以后要是有什么事情解决不了的，可以打电话找我。”

　　尹修的这番话让周婷心头再次一喜。这话就代表的含义很多。

　　如果没有尹修这句话的话，不说周婷自己敢不敢问箫建军要尹修的联系方式，就算是她壮着胆子去问了，箫建军也未必会给她。

　　甚至，即便她得到了尹修的联系号码，但如果没有尹修这句话的话，将来就算真有什么事情，除非生死攸关，否则她也未必真敢冒然给尹修打电话过去。

　　现在有了尹修这句话就大不一样了。

　　她只要把尹修的话跟箫建军一说，箫建军必然会将尹修的号码给她。

　　而同样的，日后她如果真遇到了什么难题，自己没法解决，那么也可以不用顾忌什么，直接找尹修就是。

　　“多谢祖师！”

　　周婷连忙再次微带激动地说道。

　　尹修轻‘嗯’了声，微带着笑意，道：“我走了。”

　　看着尹修迈步走向出口，周婷心中仍然是兴奋激动。不过这时候她猛然想起自己之前的疑问还没有问呢，“哎呀，怎么把这事给忘了！”

　　周婷连忙朝尹修追了上去，正要开口喊，猛然想到在这外面自己大喊尹修‘祖师’不大合适，要是被出口的警卫听见就不好了。

　　于是，周婷连忙改口喊了声：“您等一下……”

　　突然听到身后周婷的声音，尹修不禁一怔，停下脚步回过身来，看着小跑追上来的周婷，讶异地问道：“怎么了？还有什么事么？”

　　尹修也没走出多远，周婷一下子就追了过来。

　　听到尹修的话，连忙道：“那个，祖师，是这样的，我有件事情想问问你。这件事要是不弄清楚的话，我这心里总觉得有点怪怪的，没法安心，所以，所以我想向你求证一下……”

　　周婷显得稍有些迟疑、犹豫。


第267章 周婷的震撼

　　“什么事，说吧。”尹修平静道。

　　周婷轻咬了咬下唇，抬眼瞥了下尹修，终于小声的开口：“之前我在我外公房间里的时候我听到您说那位叶老不会记得在房间里发生的事情……”

　　听周婷特意提到这件事，尹修看着她顿时恍然了过来。之前在箫建军房间里的时候倒是忽略了这一点。

　　“我想问一件事，就是大概几个月前，一天晚上我在银海被几名岛国的忍者追杀，后来应该是被人给救了，那个人是不是您？”

　　周婷终于把心中的疑问说了出来。

　　因为尹修的身份毕竟不同了，论辈分，是她的祖师，所以向尹修询问求证这件事时，周婷多少有那么一点紧张的。

　　果然是问这件事。

　　尹修心中暗道。当初之所以要用秘术让周婷淡忘那一部分记忆是鉴于周婷的官方身份，不想被打扰。

　　眼下既然周婷是自己的徒孙辈，也算是自己人，眼下她问起，自然也就没有什么好跟她隐瞒的了。

　　是以尹修闻言后，十分坦然的直接对周婷轻点头，应道：“是我。”

　　“那……那我当时从银海离开后很突然的就怎么都想不起来那晚之后到底发生什么事，也是您做的？”

　　一听尹修确认救自己的是他，周婷立马追问这个她更加关心的问题。

　　尹修看了看她，微微笑了下，道：“也是我。”

　　话音落下，不等周婷再开口，尹修继续说道：“既然你问起，那我就帮你把那段记忆‘找回’吧。”

　　“啊？”

　　周婷闻言吃惊了一下。不是吃惊尹修回答的确是他所为，而是吃惊尹修说可以帮她‘找回’那段记忆。

　　已经被自己‘遗忘’的记忆还能够‘找回来’？

　　周婷觉得这实在是有点匪夷所思，非常的惊奇，乃至是惊愕。

　　尹修没有去解释，面带着微笑，迅速捏了几道法决，接着，右手带着一缕隐约的幽暗微光在她眼前晃了一下，最后食指轻轻地点在她的眉心正中……

　　周婷本来还在十分好奇的看着尹修的动作，然而当尹修的右手在她眼前晃过时，她立即感觉到眼前一阵眩晕感，大脑中立刻茫茫空白一片，眼中茫然失神。

　　下一刻，当尹修的食指落在她眉心时，她的双瞳中顿时泛起了两道深邃而奇异的神光。与此同时，她的脑海中也仿如电闪般的‘唰唰’不断地闪现出一幅幅画面……

　　当初尹修只是施展秘术将周婷的那部分记忆‘屏蔽’遮掩，让她无法回忆起来，并非是将记忆彻底删除。

　　其实尹修也没有那个能力可以真正意义上的‘删除’一个人的记忆。

　　要抹杀一个人的灵魂意识并不难，但是想要将一段记忆从一个人的灵魂意识中‘移除’，这已经不是修真者能够达到的手段。

　　除非是仙人才有可能做到这一点。

　　毕竟，记忆是深刻融入到一个人灵魂深处的，即便他自己都想不起来的一些记忆，但却依旧会有痕迹存在于他的灵魂潜意识的深处。

　　如果尹修要尝试强行将一个人的记忆抹除，那么最终的结果就是，这个人的灵魂也会被一并抹杀。

　　尹修的手指在周婷的眉心轻点了一下后就收了回来。

　　周婷双眼中闪烁着深邃的奇光，眼神却仍旧是透着那种茫然失神。不过她的意识正在重新接受之前被尹修以秘术‘屏蔽’遮掩的那一段记忆画面……

　　尹修站在旁边静静等待了片刻。

　　周婷的茫然的双眼终于逐渐地恢复了神采，此时她的脸上不自觉的带着几分恍然和明悟之色。

　　旋即，在完全清醒后，白皙的双颊却又不自觉的闪过一丝绯红。

　　那英气的神情都情不自禁的流露出一抹羞涩难明的意味，目光偷瞥了尹修一眼，脸上的神情稍稍有那么一点扭捏的感觉……

　　很显然，她是想到了自己当初那一身的伤被人包扎得好好的。而帮她处理伤口的人，恐怕十有八九就是眼前的这位自己的祖师了。

　　毕竟那天上午她醒来后可没有在尹修的家里发现有女人的东西，而且一房一厅的套房，很明显就是尹修自己一个人独居，自然也就不可能会有其他人给她处理伤口。

　　不过这个事情显然不宜去说。谁让尹修现在是她的祖师呢！

　　周婷总归是女子，一想到自己很可能被尹修脱掉外衣处理身上那些伤口的情景，内心自然免不了多少有些羞涩的。

　　还好那天晚上其实她一直都处于昏迷之中，此刻机会回忆起了当初的记忆，也只是猜测，记忆中并没有具体的画面记忆。

　　稍稍羞涩了片刻后，周婷倒是很快镇定下来。

　　对尹修道：“难怪之前在银海的时候看到祖师您带着的那只像松鼠一样的宠物时，我老是感觉有些眼熟。原来我还真的跟它有过一些交集……”

　　周婷微微有些感叹。她没有去说尹修，免得自己尴尬。

　　“你说的是小蛮吧？”尹修道。

　　“小蛮？它是叫小蛮吗？名字挺好的，不过好像它有点调皮，那天早上我醒来后还被它好一阵‘嘲笑’呢。”

　　周婷不禁想起了那天上午被小蛮‘嘲笑’的画面，自己都不禁露出了轻笑。

　　当时是觉得被小蛮那么一只小动物给‘嘲笑’了是挺气人，也很没面子的事，不过如今再回想起来，却是觉得挺逗的。

　　“呵呵……”

　　尹修笑笑，那天早上周婷跟小蛮之间发生了什么，他倒是不太清楚。于是应道：“小蛮有时候是挺调皮的。闹腾惯了，不过性子倒也还好。”

　　“嗯。不过它好像很厉害啊，不像是普通的宠物诶？”周婷抬头看着尹修，想起了当日小蛮那惊人的速度。

　　尹修回答道：“小蛮确实不是一般的动物。论实力的话，它是挺厉害的。”

　　说完，尹修又道：“还有别的事问我吗？要是没有的话，我可就先走了。”

　　周婷忙道：“还真有一件事还想问问您。”

　　这件事是她刚才想起之前在银海碰见尹修跟小蛮的事情时才突然醒悟过来的。

　　“哦？还有什么事，你说。”尹修问道。

　　周婷看了看尹修，带有些小心翼翼地问道：“祖师，前段时间……银海发生了件大事，您应该知道吧？而且在那之前的两三天我记得好像有在那里碰到您的。我想问……我想问问您当时在不在现场？”

　　周婷犹豫了一下，还是采用了十分委婉的问法，没有问的那么直白。

　　尹修听懂了她真正想问的，轻笑了两声，道：“你想问那天踏着飞剑，收服了那头魂兽的人是不是我吧？”

　　“啊……”

　　周婷没想到尹修会这么直接的说出来，而且尹修的这番话潜台词等于是承认了是自己。是以周婷除了感觉自己那么拐弯抹角却被尹修一语道破的不好意思之外，更多的是吃惊。

　　“祖师，那、那个人真的是您？还有那东西是叫魂兽？”

　　“嗯。”尹修轻点头，道：“确实是我。这件事情你心中有数就好，别透露出去。”

　　得到尹修肯定的答复，周婷心中仍然难掩那份吃惊。脑海中情不自禁的又浮现出了当日所看到的那震撼无比的场景。

　　那天的场景是她这辈子都难以忘却的，实在是太震撼了。

　　没有身处其中亲眼看到的人是很难以体会到那是怎样的一种难以形容的震撼与对视觉、心灵、认知……的强烈冲击。

　　周婷也是之前突然想到了这件事，然后才与尹修联系到了一起，于是忍不住开口询问求证。

　　“祖师，您放心，我不会向其他人透露这件事的！”周婷渐渐平复下来，立即认真的应道。

　　“嗯。”尹修轻应道。

　　与周婷分别后，尹修就朝出口走去。而周婷站在后面望着尹修渐渐走远的背影，眼神中却透着一丝异色。

　　今天的事情对于她来说是一种难以形容的冲击。就算是跟那天在银海所见到的情景相比也不逊太多。

　　那天的场景虽然震撼，但毕竟跟她本人没有太大的关系。

　　可是今天的事却与她自己息息相关。

　　不仅多了一位活了一百多岁，却仍然看上去像二十来岁青年样貌的祖师，而且还从这位祖师的口中知道了许多的‘秘密’，更是‘找回’了她纠结了许久的那一段被遗忘的记忆……

　　周婷觉得今天的事情对她的整个人生都将意义重大，或许她的人生就会因为今天而在将来的某一天走向另外一个与原来轨迹截然不同的拐点。

　　随着尹修身影渐行渐远，周婷始终没有收回目光，双眼出神的凝望着尹修的背影，略显迷离色彩，低喃自语道：“没想到这样一位堪称‘仙人’一般的人物竟然会是太公的师父，是我的祖师！”

　　“刚才他说了将来要是我能够有机会冲击武道极致的话就送我一场造化……看来以后一定要把更多的心思和精力放在修炼上面了……”

　　言语间，周婷的眼神和脸上的神情都渐渐地变得愈发的认真，乃至郑重，还有那么些许的期待与渴盼。

　　直到尹修的身影完全在她视线中消失，周婷这才终于转身返回了箫家……


第268章 袭击

　　银海。

　　中平七中。

　　随着放学铃响，宁月璟背着书包随着许多其他的学生一起涌出校门……

　　谢克明与吴冠华、陈敏华三人一直就守在中平七中的校门口。

　　此刻看到学校放学，无数的学生涌出来，不由得精神一振，纷纷凝神仔细的去观察、感应那些涌出的学生身上的气息。

　　虽然这法子有些笨，而且那么多学生一起出来也很容易忽略掉，但这是他们如今唯一的办法。

　　刚放学的校门口显得十分嘈杂，无数学生边走边说着话，整个场面显得闹哄哄的一片。

　　宁月璟独自走在人流之中，她是性格使然，在学校里交好的朋友几乎可以说是没有，平素放学下课也基本都是自己一个人。

　　从小到大她倒也已经习惯了这些，并不觉得有什么孤单的感觉。

　　“也不知道师父什么时候才回来。要不要打个电话问问他呢？”

　　宁月璟走着，心里却在想着心事。

　　虽然尹修只是去京都三四天时间，但宁月璟却觉得很久了，习惯了每天放学回家都能看到尹修，这几天尹修不在，宁月璟感觉家里一下子就少了点什么。

　　即便家中还有小蛮、小皮跟灵这三个小家伙陪着她，但她仍然是觉得很想念师父。

　　“算了，还是再等两天吧。要是到时候师父还没回来，就再打电话问他……”宁月璟微蹙着细细的柳眉，稍稍犹豫了片刻，暗想道。

　　她心里固然很想念师父，但却也怕自己这么打电话过去会打扰师父。所以在犹豫了一下后，还是决定忍耐一下，再等两天再说。

　　放下了心事，宁月璟轻舒了口气，抬头看了看身边周围人潮如涌的其他学生，不由得稍稍加快了一些脚步。

　　很快，宁月璟走出了校门。

　　不过当她看到站在校门口路中间，任由那么多学生拥挤着从他们身边走过也都一动不动，反而是眼睛看来看去，似乎在找什么人一样的三个人时，不由微愣了一下。

　　有些狐疑这三个人是干嘛的。

　　其实不只是宁月璟，还有很多其他的学生看到谢克明三人堵在路中间一动不动时也都有些怪异的看了看他们三人。

　　宁月璟也跟其他人一样，不免用一种略带异色的目光多看了那三人几眼。

　　不过就在这时候，宁月璟忽然感觉到了一些异样。

　　“咦，这三个人的气息……好浑厚啊，尤其是那个老的和中年！这三人都是修炼之人！”宁月璟讶异的看着谢克明三人，心中暗道。

　　她本身的感知就十分敏锐，自身的修为也不差，能够察觉到谢克明他们身上气息的异样也没什么稀奇的。

　　微皱了皱眉，宁月璟又多看了几眼谢克明三人，心里有些疑惑这三个人在这里到底是干嘛。

　　她倒是没有想到对方是来找她的，是以虽然有些惊讶好奇，但宁月璟也没有很放在心上。她可不是爱管闲事的性子。

　　是以收回目光后，宁月璟就自顾的继续往前走……

　　当宁月璟跟随着其他学生一起从谢克明三人旁边绕过，刚走过没几步时，吴冠华忽然猛地转过头，目光直接朝她望过去。

　　“师叔，我好像找到了！”

　　吴冠华目光紧紧地盯着宁月璟的身影，对身侧隔着两三米之外的谢克明说道。

　　他们为了能够尽量找出宁月璟，是以三人在路中间站的位置都是相互隔着两三米距离，这样无论是谁要走这条路都必然会从他们当中一个人的身边经过。

　　突然听到吴冠华的话，谢克明神情一振，连忙顺着吴冠华的目光扭头也朝已经走出了几米开外的宁月璟‘唰’的望了过去。

　　目标明确，谢克明自然也立即察觉到了宁月璟身上那隐约透出的不同于普通人的气息。

　　“应该是她！走，跟上去，先别急着动手，等到了人少的地方再说。”谢克明低声道。

　　“好！”

　　吴冠华应了声，目光始终紧盯着宁月璟身上，立即与谢克明一起随着走出的那些学生一同往外走去，他们始终距离宁月璟大概六七米左右。

　　陈敏华自然也在后面跟着。

　　宁月璟的感知确实非常的敏锐，没走出多远她就隐隐察觉到了一丝异样。

　　微蹙了蹙眉，神情略带着一丝疑惑的抬头看了看周围，并没有发现什么不妥。随后她想了下，不由又回头往身后看了看。

　　当她看到谢克明三人竟然没有继续站在学校门口的路中间，而是正跟在她的身后，尤其是她看到对方的目光盯着她身上时，心头顿时一紧。

　　“他们是冲着我来的！”

　　宁月璟心中立刻有了这样的直觉，也感受到了一丝危机感。

　　不过，旋即她又立马想到了师父给她的东西，心头不由舒了口气，略显紧张的心情也随之重新放松了下来。

　　谢克明与吴冠华自然也都注意到了宁月璟回头看到了他们。

　　都是人老成精的老狐狸了，哪里能看不出宁月璟在察觉到他们在注视她时，眼睛里闪过的那一丝紧张和慌乱。

　　他们知道自己算是被宁月璟给发现了。

　　两人不禁对视了一眼，纷纷点了点头，立即加快了脚步朝宁月璟追了上去。

　　因为周围的学生还是很多，他们俩也没有真正的施展出自己的实力，只是以一种快走似跑的速度追向宁月璟。

　　宁月璟看到他们加快速度追过来，顿时完全的确定了他们就是冲着自己来的，于是也连忙加快了一些脚步。

　　因为人很多，大庭广众下多少有些顾忌，双方都是没有完全施展实力出来，只是各自快走似跑的追逐着。

　　不一会儿，双方就跑出了外面的岔口。

　　而周围的学生也各自分散，旁边的学生已经少了很多。这个时候，吴冠华终于忍不住，对旁边的谢克明道：“师叔，动手吧！”

　　谢克明扫了眼周围只剩下零零散散的一些学生，而且也都比较分散，没那么聚集，于是一点头，道：“好！动手！”

　　之前学生太多，他们也是有顾忌的，那么拥挤的情况下一旦动手一不小心就会误伤其他人，而且还可能会因此引发骚乱拥挤踩踏……等等各种不可预料的事故。

　　要是造成的后果比较重大的话，这件事必然就会引来国家部门的追究。到时候就算是白云观也肯定保不住他们几个。

　　还是那句话，江湖事江湖了，但若是江湖事牵扯，乃至是伤害到了普通人……那就是越界了。这是国家不容许出现的情况。

　　此时周围人已经很少，且分布零散，只要稍微注意点自然就不用担心会殃及无辜。

　　听到谢克明的话，吴冠华毫不犹豫的就立刻朝着前方不远外的宁月璟追了上去。

　　这一刻他完全的爆发出自己的实力，整个人犹如一道离弦利箭，带着一阵狂风呼啸，眨眼间便冲到了宁月璟身后……

　　宁月璟一直有留意着身后谢克明几人的情况。当发现吴冠华三人几乎同时全力的猛冲而来时，心中顿时一惊。

　　原本她以为对方会一直追踪自己到没人，或者人更少的地方才会动手。但却没想到这才刚走过岔口没多远，对方就直接出手了。

　　此外，吴冠华和谢克明两人的速度也着实吓了宁月璟一跳。

　　虽然之前就察觉到他们两人身上的气息十分浑厚，实力定然不凡。却没想到会这么强，自己之前拉开了十来米的距离一眨眼对方就冲到了面前。

　　这两个人的修为至少都在先天巅峰，甚至有可能已经突破到化元期！

　　宁月璟心中瞬间升起这样的明悟。

　　对方的修为明显比自己强太多，而且对方人还多。

　　面对如此情况，宁月璟只是稍一愣神，眼见对方顷刻间冲到了自己面前，直接出手抓向自己双肩，她也毫不犹豫的立刻一道意念，直接激发了手指上那枚玉指环中的防御阵纹的力量！

　　嗡！

　　一瞬间，宁月璟感觉到指环微颤，紧接着一道半透明的灵气罩便将她周身一米左右的范围都完全笼罩住。

　　也就是在宁月璟激发指环中的防御阵纹后，谢克明与吴冠华两人一前一后的冲至。两人一左一右各自抓向了宁月璟的一边肩膀。

　　若是宁月璟没有及时激发指环内的防御阵纹，以她的修为实力必然无法躲过谢克明与吴冠华两人的擒拿。

　　不过，随着指环防御阵纹激发出了灵气罩，顿时将他们二人给挡在了外面。

　　半透明的灵气罩出现得实在是突兀，而且就是那么瞬息的事情。谢克明和吴冠华都完全没反应过来，两人的手直接抓在了灵气罩上。

　　砰！砰！

　　接连的两声闷响，宁月璟身边笼罩的灵气罩微颤了颤，激起一阵涟漪，但却并没有被击破。

　　而谢克明与吴冠华两人却反而被震得忍不住倒退了两步。

　　尹修当初就曾经跟宁月璟说过，指环内的防御阵纹所激发的防御罩虽然不算很强，但是如果只是面对炼气期层次的攻击，至少足以承受住七八十次的攻击才能被击破。

　　就算是换成化元期层次的攻击也起码得要五到十次攻击才能打破这一层防御罩。

　　这样的防御强度在如今的地球而言已经是很了不得。

　　当然，这也是受限于那枚玉指环本身能够承受的力量有限，所以防御阵纹的效果自然也不可能会强到哪里去。


第269章 钢铁侠！？

　　骤然被宁月璟身前冒出的防御罩挡住攻击，并被反震力量震退，谢克明与吴冠华都不由得一惊。

　　十分惊愕的看着笼罩了宁月璟周身的半透明灵气罩，稍显有些不知所措。

　　但凡修为达到了练气层次的武者都能在体表激发出护体罡气，然而却不可能有人能够将护体罡气激发到周身一米距离的地步，而且防御力还如此的强悍！

　　谢克明与吴冠华第一时间就肯定这绝不是宁月璟自身激发出的护体罡气。只不过，这道半透明的防御罩到底是怎么出现的……这却让谢克明与吴冠华二人惊疑不定。

　　两人的愣神也只是那么一瞬的功夫，虽然不解宁月璟周身冒出来的防御罩到底是怎么回事，但两人还是迅速反应过来。

　　谢克明立即道：“全力攻击！”

　　吴冠华明白谢克明的意思，毫不犹豫的催动体内真气，爆发全部实力，凶狠地一拳朝宁月璟身前的防御罩轰击过去。

　　谢克明也同样毫不含糊。他的修为比吴冠华更高一筹，已经突破到了化元期，体内凝练了真元。

　　虽然只是刚突破不久，真元还不是很精纯，但爆发出来的力量却也是远胜过吴冠华一大截。

　　他的攻击也更显得凌厉霸道凶猛……

　　在谢克明与吴冠华纷纷爆发出全部力量发动攻击，想要击破防御罩之时，宁月璟也没有闲着，她心知以对方的实力，自己绝非敌手。

　　甚至指环所激发的防御罩也不可能挡住多久，所以她的双手迅速的结印，施展法决，激活脖子上挂着的那枚贮藏着那套战甲的玉佩。

　　之前宁月璟之所以没有第一时间唤出战甲来，而是选择激发指环内的防御阵纹就是因为唤出战甲需要施展法决，即便尹修已经尽量的简化法决，但以宁月璟如今的掌握程度和双手结印的速度极限，想要完成法决也至少得两三秒钟。

　　两三秒钟对于普通人来说可谓十分短暂。但是，对于高手而言，这两三秒钟却足以致命。

　　宁月璟很清楚这一点，在察觉到谢克明与吴冠华那惊人的速度后，她就十分聪明的第一选择激发指环中的防御阵纹的力量。

　　有了防御罩在，至少能够抵挡住对方一时半会的攻击，这样她也就有足够的时间可以从容的施展法决，将战甲唤出来。

　　谢克明和吴冠华自然看到了宁月璟双手在结印，施展法决，不过他们两人却并没有怎么放在心上，并不觉得宁月璟能够威胁到他们俩。

　　就算宁月璟真有什么手段，两人也自信可以抵挡得住。

　　路上的人虽然不是很多，但也还是有一些的。

　　突如其来的变故让很多的行人都是一阵愕然，那些学生们纷纷顿住脚步，惊愕的抬头看着宁月璟那边，满脸的不知所措与哗然。

　　“怎么了？什么情况？”

　　“那两个人在干嘛，还有那个女的是我们学校的学生吗？”

　　路上的大多数都是刚刚从中平七中放学出来的学生，看着眼前的一幕惊愕之余，顿时议论纷纷起来。

　　他们才刚开口说了一两句，立马就不说话了。

　　不是他们不想说，而是所有人都被眼前所见到的情景给惊得呆住，根本没有心思再跟旁边的其他人说话。

　　每个人都是一副目瞪口呆，或者瞠目结舌的样子傻傻的看着……

　　莫说那些路边的学生，就算是谢克明和吴冠华两人都同样被眼前所见给惊呆。

　　他们在猛攻了几下后，虽然把宁月璟周身的防御罩打得震颤不已，但是，宁月璟也终于顺利的完成了法决，沟通了玉佩之中的那四十八个战甲部件。

　　于是乎，在谢克明和吴冠华近在咫尺的眼前，突然间一阵炫目泛红的亮光从宁月璟的脖颈下绽放而出。

　　紧接着，一道道淡淡红光有如机枪子弹一般猛地从宁月璟脖子下挂着的玉佩之中喷射出来。

　　那一道道的红光赫然是一个个战甲部件。

　　谢克明与吴冠华都对这突如其来的一幕吃惊不已，两人都不知道那些东西是什么，有什么用。

　　只是内心的谨慎心理让他们不约而同的纷纷停手，并且迅速的往后退开了几步距离。

　　一脸警惕，甚至略显凝重的盯着眨眼间围绕在宁月璟周身上下的那一件件泛着淡淡红光的战甲部件。

　　说来话长，实际上一切发生得非常的短暂。宁月璟完成法决后，不到一秒钟时间，四十八个战甲部件就悉数从玉佩内喷射出来。

　　并且，仅仅一顿之后，那些战甲部件就立刻开始自行往宁月璟身上套……

　　在一阵‘咔咔’、‘咔嚓’的声音中，转瞬间，所有战甲部件就将宁月璟笼罩在内，组合成了一体！

　　呈现在谢克明与吴冠华，以及四周那些路人学生们面前的就是‘钢铁侠’的造型。

　　“这是一套盔甲！？”

　　对于二十多年都没有下山的谢克明来说，他可不知道什么‘钢铁侠’的，看到宁月璟此刻被套在战甲内，顿时忍不住倒吸了口凉气。

　　实在是刚才宁月璟召出战甲，然后战甲部件自行组合成一体的场景让他感到震惊不已。

　　他怎么也想象不到究竟是如何能够让那一个个部件自行组成一套完整的‘盔甲’。而且那些部件刚才还能悬浮在半空中！

　　吴冠华同样不明白这到底是怎么做到的，望着面前的战甲，眼中满是吃惊，还有一些不知所措。

　　“师、师叔，现在该怎么办？”

　　吴冠华忍不住问道。

　　对于未知的东西，总会让人内心变得谨慎，甚至是出现些许畏惧。

　　此时，宁月璟身上的战甲对于他们来说无疑就是‘未知’的东西，吴冠华有些迟疑也不足为奇。

　　相比于吴冠华和谢克明他们的警惕和迟疑，不远处路边的其他人此时却忍不住纷纷惊呼起来。

　　包括陈敏华也都如此。

　　“这是……钢铁侠！？”

　　陈敏华站在不远的地方，一脸惊愕的看着宁月璟的那一套战甲。他可不像谢克明和吴冠华那样，压根就不知道什么所谓的钢铁侠。

　　他也是有看过电影的，是以自然能够认出宁月璟身上那一套战甲的造型完全就与钢铁侠一般无二！

　　路上其他的那些学生的反应可要比陈敏华更加强烈得多。

　　在看到宁月璟唤出的战甲部件迅速的在她身上组合成与‘钢铁侠’一模一样的战甲造型时，那些学生立刻就激动的大喊大叫了起来。

　　“钢铁侠！？”

　　“我靠！太牛逼了吧，这是钢铁侠啊！”

　　“简直跟电影里的一模一样！刚才也是一个个‘零件’自己组装起来的，太厉害了！”

　　“我也好想要一套这样的钢铁侠战甲啊！”

　　……

　　一群初中生显得激动无比，一个个兴奋不已，神采飞扬，眉飞色舞……的看着套着与钢铁侠一模一样战甲，显得‘狂霸酷炫拽’的宁月璟，眼神中充满了那种无比的羡慕和惊叹、震撼！

　　看他们的神情，不少人简直是激动得快要哭了……

　　那模样完全跟狂热粉丝见了偶像时是一样一样的。望着宁月璟那套战甲的眼神都充满着一种‘狂热’的感觉。

　　有了战甲护身，宁月璟也彻底放心下来。

　　看着前面的谢克明与吴冠华两人，神情不由微微一冷，道：“你们是什么人？为什么要袭击我！”

　　宁月璟的语气中带着一丝清冷和怒意。

　　只不过她身上套着战甲，外人却是无法看到她此刻的神情。

　　听到宁月璟的质问，谢克明与吴冠华不禁相视一眼。他们此刻却是有些拿捏不定。毕竟宁月璟身上套着的战甲看上去太‘拉风’、‘霸气’了一些。

　　而且，刚才这套战甲的那些部件突然冒出来，组合成一体的情景也带给他们一种莫名的压力。

　　他们不知道这套战甲究竟是什么来历，会不会拥有什么特殊的能力，一切未知的情况下，自然就会心生迟疑。

　　谢克明微眯着眼盯着宁月璟，或者说是盯着宁月璟身上的那一套战甲，缓缓道：“想不到你这妖女除了会邪术之外，居然还有这等匪夷所思的战甲。你就是靠着这套战甲杀害了我的两位师侄和一位徒孙吧？”

　　谢克明所说的这一切自然都只是他自己的猜测，这么说的目的其实只不过是为了诈一下宁月璟罢了。

　　曹天禄他们三人已经有一段时间都无法联系上，谢克明几人也心知肚明，他们三人恐怕是凶多吉少。

　　原本他们是打算直接擒下宁月璟然后逼问的。但眼下宁月璟身上的那一套战甲让他们拿捏不定。

　　既然怀疑宁月璟与他们三人的失踪有关，谢克明为了确认此事，故意用话锋试探一下宁月璟也就没什么稀奇的。

　　宁月璟毕竟涉世不深，当然不能跟谢克明这种老谋深算的老狐狸相比。一听到谢克明的话，她下意识的就冷声道：“你们是那个什么白云观的人？”

　　她虽然没有直说是她杀了曹天禄等人，但她的这一句反问也等于是直接承认了。

　　谢克明顿时眯起了眼睛，狭长的眼缝中透出一缕阴冷的寒光。

　　“果然是她！”

　　谢克明低声冷哼。

　　旁边的吴冠华脸上露出一抹狞色，林建峰可是他的弟子。

　　“这个妖女，竟敢杀害我白云观的人，我今天一定要将她诛杀于此，方能消我心头之恨！”吴冠华狠声道。


第270章 横冲直撞

　　“小心一些，她这身盔甲可能会有些古怪。”谢克明谨慎的提醒道。

　　吴冠华点头道：“我知道的，师叔。”

　　当下，吴冠华与谢克明两人立即再次朝宁月璟冲了过去。

　　之前他们还不确定曹天禄几人的失踪是否真与宁月璟有关，是以刚才他们只是打算先擒下宁月璟再逼问。

　　此刻既然已经确认，两人下手顿时没有了任何的顾忌，出招狠辣无比，直取宁月璟的几处要害所在……

　　宁月璟身处战甲内，看着对方二人直接动手，心中不禁升起一股冷意。

　　立即控制着战甲，迎着吴冠华一拳砸了过去。至于对方两人的攻击，宁月璟压根就没有理会。

　　以这套战甲的恐怖防御能力，别说他们两个人了，就算是让金丹期的修真者来都轰不开。完全就是一个超级乌龟壳，什么招架、闪躲之类的，根本就不需要，硬扛着就是。

　　自从尹修将这套战甲给了宁月璟后，她自己也私下试过几次，如今也只能勉强控制战甲基本的行动，但是想要激发战甲中一些攻击性的法阵或阵纹的话，那就无能为力。

　　以她自己的灵魂强度根本无法靠自己的意识去控制那复杂无比的法阵和阵纹。

　　不过，套着这身战甲，至少可以不用担心什么自身的安全问题。

　　砰！

　　宁月璟挥出的拳头与吴冠华猛撞在了一起，一阵气浪直接从两人的拳头中间激荡开来。

　　吴冠华固然修为远胜过宁月璟，但是，宁月璟有战甲卸力，所以与吴冠华的这一记对拳根本就纹丝不动，毫不受影响。

　　反而是吴冠华被那股反震力量给震得一个踉跄，后退了一步。

　　不仅是吴冠华的攻击无功而返，谢克明的攻击落在战甲上，除了同样激起了一层气浪之外，也依旧没能让宁月璟动摇分毫。

　　所有的力量作用在战甲之上直接就被战甲本身给卸掉了力量。

　　灵器毕竟不是寻常法器所能比拟。

　　虽然只是试探性的攻击，但是面对如此无功而返的情况，谢克明与吴冠华也不禁面色微变。

　　“师叔，她身上的这身盔甲防御力太强了！”吴冠华忍不住道。

　　谢克明深以为然，他刚才可是直接一掌打在宁月璟的身上，可是宁月璟却连脚步都没有晃动一下，可见他打出的力量根本就没有对战甲内的宁月璟造成丝毫的影响。

　　“再试一下。这次不要有任何保留！我就不信她这身盔甲真的是乌龟壳！”谢克明咬着牙狠声道。

　　已经确定了曹天禄几人的失踪与宁月璟有关，甚至很可能曹天禄几人就是被她所杀的，谢克明如何能够甘心就此罢手？

　　听到谢克明的话，吴冠华立即应道：“好！就算她这身盔甲真的是乌龟壳，我也要打碎它！”

　　吴冠华想到自己的弟子很可能被宁月璟杀了，心中顿时发狠。

　　另一侧，站在一旁看着的陈敏华此时却是不禁有种目瞪口呆的感觉。

　　他自知实力有限，所以没有冒失的也冲上前。毕竟对于谢克明和吴冠华来说，多一个陈敏华不仅不会有什么帮助，反而可能会因为要顾及他的安危而被拖后腿。

　　这一点上陈敏华还是很有自知之明的。

　　不过他也同样知道自己师伯和师叔祖的实力究竟有多强。

　　可是他们两人刚才的攻击落在宁月璟的那一身战甲上，却连让宁月璟后退一步都做不到……这如何能让陈敏华不感到吃惊？

　　然而，更让他吃惊的却是接下来的一幕。

　　宁月璟在吴冠华与谢克明短暂交流之际，控制着战甲渐渐地飞了起来。没有飞得很高，只是稍离地面大概一米多的高度。

　　而后在宁月璟的控制下，战甲变成了凌空俯卧的姿势，头部正对准着前面的谢克明和吴冠华两人……

　　战甲中飞行的阵纹是最容易控制的阵纹。宁月璟练习过几次，也能够勉强控制。

　　虽然她没有能力去激发战甲中那些攻击法阵和阵纹的力量，但是，她却也想到了一个反击对方的办法。

　　那就是直接利用战甲飞行的速度去撞人。

　　就好像是开车撞人一样。

　　这个方法确实很简单，一旦全部激发战甲的飞行阵纹，那速度所带来的强大冲力足以让任何人色变。

　　看到宁月璟忽然离地而起，谢克明与吴冠华都吃了一惊。万万没想到宁月璟套上战甲后居然还能飞！

　　两人不知道宁月璟想要干嘛，原本正准备要继续攻击，此刻也惊疑不定起来。

　　相比起来，周围远处围观的那些初中生们看到这情景，一个个顿时兴奋的‘嗷嗷’大叫了起来，简直是要沸腾。

　　“飞起来了！钢铁侠真的飞起来了！”

　　“太牛叉了！为什么不是我的，我也想要啊啊啊！”

　　“它能像钢铁侠一样飞起来，说不定也能像钢铁侠那样发出激光束呢！”

　　“一定可以的！说不定这个真的就是钢铁侠！”

　　……

　　初中生的思维可不像成年人那么理智和客观思考。在他们的意识里还是充满了各种天马行空，或者也可以说是不着边际的想象与幻想。

　　此刻看到一身钢铁侠战甲的宁月璟飞起来，自然纷纷激动不已。那种兴奋，那种心潮澎湃，那种热血沸腾……的感觉就好像整个人都简直要‘燃’起来了一样。

　　每个人望着宁月璟的那一身战甲的眼神中都充满了深深地渴望和憧憬，在他们的意识中已经将自己想象成了宁月璟，幻想着自己穿着这一套拉风霸气的战甲，然后在天上飞来飞去……

　　用一句话来形容，那就是‘狂霸酷炫拽’！

　　宁月璟此时可没心思去理会其他人，在控制着战甲飞起来后，她立即控制战甲的飞行阵纹激发。

　　霎时间，战甲胸口灵石仓内的那枚上品灵石中涌出一道灵气，立刻将对应阵纹引动。

　　脚底伴随着一阵灵光闪过，‘嗖’的一声，宁月璟就朝着正前方的吴冠华猛地飞撞了过去……

　　即便距离很近，即便宁月璟无法完全激发出阵纹的力量。但是，那速度却依旧快得惊人，带着一声尖锐的破空呼啸，瞬息即至！

　　那股猛烈的冲击力更是让吴冠华面色狂变。

　　几乎想也不想，吴冠华在看到宁月璟突然疾掠的飞撞过来时，完全是本能的，他立刻就催动真气，足底涌泉穴猛然爆发，向一侧躲开。

　　不止是吴冠华，连旁边的谢克明同样脸色大变。

　　尤其是当他看到宁月璟那惊人的速度之后，甚至脸色都有些苍白起来……

　　宁月璟虽然对战甲的控制能力十分有限。但是，战甲的阵纹激发后，那股‘绝对’冲力却不会因为她的控制力欠缺而减弱。

　　在尖锐的破空呼啸声中，饶是吴冠华已经反应足够迅速，却也仍旧没能完全躲开，被瞬间撞过来的宁月璟以手臂扫中了他的右臂。

　　啪！

　　咔嚓～

　　只是这么一下，吴冠华的右臂直接被扫断了骨头，软绵绵的垂下。他身上的护体罡气都没有起到太大的作用。

　　实在是宁月璟的速度太快，那股冲力太猛了。

　　也正因为速度太快太猛，宁月璟在飞冲而过后，以她的控制能力显然无法很好的控制住战甲停下来。

　　勉强的控制着，最终的接过就是一阵‘哐啷’的大响，宁月璟直接重重地砸在了地面上。

　　‘哗啦’一阵前冲，战甲与地面摩擦迸发出了一大窜耀眼的火花。柏油马路的地面直接就被战甲给刮得面目全非，沟槽一道一道的，简直惨不忍睹。

　　宁月璟大概擦着地面冲出了两三百米的距离后，一阵翻滚，总算是停了下来。

　　她人在战甲内倒不会受什么伤，就算撞得再厉害也伤不到战甲中的她。只不过那马路确实是遭了秧，那两三百米的一大段彻底是毁了。

　　所幸的是宁月璟控制着是往无人的马路中间落地，并没有让两侧路边行人道上围观的那些学生受到伤害。

　　不过这一幕仍然是让那些围观的中学生都给吓了一大跳，有几个离得近一点的甚至干脆就被吓傻了。

　　站在那，两腿有些发抖，傻傻的看着从地上重新站起来的宁月璟，嘴唇一阵哆嗦着，看那样子搞不好会尿裤子也不一定。

　　“妈、妈妈呀！救命啊！”

　　当宁月璟站起来时，近处的几个被吓傻的初中生终于反应过来，大叫一声，掉头就跑。确实是被刚才宁月璟砸下来的情景还有地面那惨不忍睹的情况给吓惨了。

　　对于才十四五岁上下的初中生也不能要求他们能有多强大的心理承受能力。

　　被吓惨的可不只是那些初中生，在一旁看着的陈敏华同样被刚才的情景给吓得浑身一阵哆嗦，面色发白。

　　而吴冠华此刻脸色则更加苍白，左手捂着无力垂下的右臂，额上沁着一层细密的冷汗，嘴唇发干，脸上强忍着剧痛的神色。

　　“冠华，你怎么样？”另一边的谢克明连忙开口询问。

　　吴冠华回头看着他，深吸了口凉气，强忍着右臂断骨的剧痛，道：“师叔，我的右臂骨头断了！”

　　“什么！”

　　谢克明大吃一惊。

　　刚才宁月璟的速度太快，他只是隐约听到了一声轻响，却不清楚吴冠华的具体情况。

　　此刻得到吴冠华的回答，顿时一阵大惊。

　　这时候，已经重新从地上爬起来的宁月璟再次控制着战甲飞到了距离地面一米有余的半空，而后仍然是凌空俯卧，又一次激发了飞行阵纹，整个人带着一阵尖锐破空声，再次呼啸而至。

　　这一次，宁月璟选择的目标仍然是吴冠华！

　　他已经断了一条手臂受伤，自然要趁他病要他命！

　　察觉到宁月璟再次飞冲而来，谢克明与吴冠华不由齐齐面色大变……


第271章 狼狈而逃

　　“快走！”

　　谢克明大叫一声，体内真元猛然爆发，瞬间冲到受伤的吴冠华面前，一把揽住他的身体躲开了再次飞撞过来的宁月璟。

　　宁月璟毕竟对战甲的控制非常的差，勉强激发战甲内的飞行阵纹，但却很难操控战甲在疾速飞行过程中进行转向。

　　谢克明好歹也是达到了化元期的人物，真元全力爆发，那速度也是快得惊人。让宁月璟的第二次飞撞无功而返。

　　哐！哐啷……

　　宁月璟再一次狠狠地摔在地面，猛烈的冲势将路面再次刮得面目全非，一片斑驳狼藉。

　　勉强收住冲势，连着在地上滚了好几下后，宁月璟迅速的再次站起。

　　只不过这时候，谢克明已经直接带着吴冠华，以及有些吓傻眼的陈敏华几个纵身迅速离开……

　　宁月璟抬头看着迅速远去的三人，犹豫了一下，还是没有继续去追。虽然以战甲的速度，要追也是能够追上的。

　　但是，她也清楚以她目前对战甲的控制能力，就算追上了也很难把对方怎么样。

　　“还是等师父回来再说吧。”宁月璟心中暗道。

　　另一边，谢克明带着断了一臂的吴冠华和陈敏华二人狼狈逃离，心中也是感觉一阵憋屈。

　　想他好歹也是堂堂青城山白云观的长老，修为在江湖中也算是顶级高手之列，如今他亲自下山来，却连一个十四五岁的小女娃娃都对付不了，反而被对方伤了师侄一条手臂。

　　这事要是传出去，他这脸面算是丢尽了。

　　甚至，连白云观都跟着颜面无光。

　　正因为内心的憋屈与恼恨，谢克明即便带着吴冠华和陈敏华二人逃离之时也忍不住又回头望了眼一身战甲的宁月璟，眼中闪过一丝恨恨地不甘。

　　只不过，他在见到宁月璟没有要追击的意图后，内心里却不由自主的冒出一股松了口气的感觉。

　　然而也正是这种感觉又让他觉得分外的羞怒与耻辱。

　　堂堂青城山白云观长老，元罡层次修为的顶级高手，居然会因为一个十来岁的黄毛小丫头没有追击而感到心中庆幸！

　　这对于他来说简直就是莫大的讽刺和耻辱！

　　“那个小妖女也就是仗着身上的那一套诡异的盔甲！要不是那套盔甲的话，老夫反手间都能把她擒下！”

　　谢克明内心愤愤不平的想道。

　　只是，在恼怒过后，待内心稍稍平静下来，谢克明心中却又忍不住感到有些不安起来，眉宇顿时皱成了一个‘川’字。

　　“那个小妖女身上的那套盔甲绝非寻常！不仅连我的全力一掌都对她毫无影响。而且，之前那些盔甲部件还能飞在半空，自行组合成完整盔甲。”

　　“再加上那个妖女之前周身突然冒出来的那一道像是护体元罡，却又不太像的防御罩……这处处无不透着这个小妖女的来历背景非凡。”

　　“恐怕这个小妖女的背后还有着什么厉害的人物……”

　　想明白了这些，谢克明的心情一下子有些沉重了起来。

　　然而一想到堂堂青城山白云观的几名弟子很可能就是命丧那个小妖女之手，谢克明内心又抑制不住的一阵愤怒。

　　青城白云观在江湖中好歹也算是一个响当当的名门，如今连门下弟子都被人给杀了几个，却拿人家毫无办法，这若是传出江湖中去，白云观只怕就会沦为笑柄！

　　其他人可不会管杀了白云观弟子的人是什么来头，别人只会在意白云观弟子被人杀了后，却拿对方毫无办法。

　　“这件事回去后看来得找掌门师兄好好的说说了，说不得最终得要惊动清修的师伯……”

　　谢克明暗暗道。

　　……

　　宁月璟看着谢克明几人逃离后，目光不由扫了眼四周那些面带着几分狂热之色，显得激动不已，同时又有几分忐忑，有点像是那种想要靠近却又不敢的模样，在眼巴巴望着她的学生们。

　　没有继续逗留，立即控制着战甲飞天而起，这一次她直接飞入了上千米的高空之中，免得被地上的人给看到，而后直接朝远处的群山方向飞去……

　　宁月璟可没有尹修那么多的隐匿手段，她现在这造型也只能是跑到无人的山区去悄悄落下，然后收起战甲。

　　看到宁月璟飞入高空离开，那些围观的学生们顿时纷纷发出了一阵惋惜和不舍的叹息。

　　“唉……钢铁侠走了。”

　　“怎么这就走了！我还犹豫着要不要上去问问她能不能合影呢。”

　　“我也想过去跟问她能不能合影的，可是我又有点怕。”

　　“钢铁侠都出现了，那绿巨人和雷神会不会也真的有？”

　　“可能有吧。不过刚才跟那个钢铁侠打架的那两个人也好厉害啊，一眨眼就冲到了钢铁侠面前，说不定是武林高手呢！”

　　“嘁，什么武林高手。最后还不是被钢铁侠三两下就给打跑了。还是钢铁侠最厉害！要是有绿巨人和雷神的话，肯定也比那些什么狗屁武林高手厉害得多。”

　　“谁说的。就算刚才那两个武林高手不厉害，也不能说明没有更厉害的武林高手。什么雷神绿巨人的绝对打不过真正厉害的武林高手。再说了，刚才你又不是没看到，那个‘钢铁侠’根本就是个女生，说不准就是咱们学校的呢，哪里是什么钢铁侠……”

　　……

　　一帮初中生顿时争论了起来。

　　不过刚才宁月璟化身‘钢铁侠’的情景却是让在场亲眼目睹了的每一个人都感到震撼不已。

　　对于这些正容易热血沸腾的初中生来说，光是回想一下都感觉燃得不要不要的，好像浑身血液都要沸腾起来一样。

　　那种澎湃激动的心绪，简直让他们浑身血脉都喷张……

　　宁月璟很快就控制着战甲飞入了群山之中。

　　仔细看了看，似乎确实没人后，这才让战甲落下去。然而战甲的速度太快，显然不是她能够很好控制降落的。

　　所以，最终她的降落方式仍然是十分蛮横霸道的横冲直撞。

　　轰！轰隆……

　　战甲直接狠狠地撞在了山石上，将那坚固的山石都撞得粉碎，甚至砸出了个大窟窿，无数炸裂的碎石飞射四周，弄得周围是一片狼藉。

　　不过有着战甲保护的宁月璟却是毫发无损。

　　从乱石堆里爬起来后，宁月璟终于施展法诀，拆解了身上的战甲，让其重新变回一个个部件。

　　微微泛着红光的战甲部件带着一阵‘嗖嗖’的轻啸声，顷刻间悉数飞回了宁月璟胸前挂着的那枚玉佩之中。

　　‘呼～’

　　轻呼了口气，宁月璟看了看四周的一片狼藉。

　　精致白皙的小脸蛋上微微露出一丝清冷之意，弯弯的眉梢微蹙着，自语道：“这件事要打电话告诉师父才行……”

　　原本宁月璟是打算过两天再给尹修打电话问他什么时候回来的。

　　没想到却出了这么一档子事情。

　　拿出手机看了看，见有信号，于是宁月璟便不再犹豫，马上拨通了尹修的号码……

　　京都。

　　尹修从箫家离开后就顺便去仙姿在京都的办事处看了看。

　　纪雪晴自然也在。

　　这两天纪雪晴也一直没跟尹修聊什么工作方面，和公司中的事情。见尹修来了，纪雪晴也就趁此机会跟尹修大致的聊了几句。

　　大方向上尹修倒是没什么意见。

　　京都的这处办事处等过些天就会变成仙姿京都分公司。而纪雪晴也是打算等她离开京都前往魔都开拓市场后，就将京都分公司的事情交给刘芳菲负责。

　　毕竟刘芳菲也算是公司的元老了，她的学历虽然不算很高，可好歹也有个本科学历。这段时间纪雪晴也有意识的在教她怎么管理公司事务，把京都分公司交给她负责，纪雪晴还是挺放心的。

　　尹修待了一个多小时就已经是下午五点多钟。

　　纪雪晴一看时间，于是对尹修道：“走吧，快五点半了，咱们一块吃饭去……”

　　“嗯，也好。”

　　尹修应道。与纪雪晴走出公司，尹修说道：“雪晴，京都这边也没什么事了，我准备明天就回银海去。算起来我在京都这边也待了有三四天了……”

　　这次纪雪晴没再挽留，点头道：“嗯。那你是怎么回去？坐飞机还是自己……”

　　纪雪晴意有所指的看了看尹修。

　　尹修笑了笑，正要开口，这时口袋里的手机忽然响了起来。

　　“我先接个电话。”

　　尹修见到是宁月璟的号码打来的，连忙对纪雪晴说了一声，然后接通了电话。

　　“小璟，打电话给师父有什么事吗？”尹修开口问道。

　　另一边，宁月璟听到尹修的声音，连忙说道：“师父，刚才有几个那什么白云观的人找到我，对我出手想要抓我，不过被我用师父你给我的战甲把他们给打跑了……”

　　听到宁月璟的话，尹修脸上平和的微笑顿时敛住，声音中微微透着一丝冷意地问道：“小璟你没事吧？”

　　“嗯。师父你放心吧，我没事。他们想抓我之前就被我发现了，在他们出手的时候我马上就唤出了师父你给我的战甲，他们伤害不到我。”

　　宁月璟道。

　　“那就好。”尹修轻应道，只要小璟没事，尹修也就放心了下来。至于白云观……

　　哼，看来时隔多年，也是时候该去白云观走走了！


第272章 旧事

　　“师父，当时的情况不少人都看到了，这该怎么办？”宁月璟不禁问道。对于这个事情她确实不知道该要怎么处理。

　　尹修闻言，稍稍沉吟，道：“这个事情……等师父回去后再说。师父稍后就会回银海的。你现在是在家里还是在外面？”

　　“还在外面。”宁月璟道。

　　尹修道：“那你先回家吧，师父会尽快回去的。”

　　“嗯！好的，师父。”

　　挂断了与宁月璟的电话，尹修不由对身边的纪雪晴道：“雪晴，看来我得马上回银海去了。”

　　“怎么了，尹修。出什么事了吗？”纪雪晴不禁好奇的问道。

　　尹修点头道：“是小璟出了点事情。不过没什么大碍，不用担心。”

　　“那就好。”纪雪晴轻舒了口气，道：“既然小璟那边有事，那你就回银海吧。”

　　“那我就不跟你一块去吃饭了。”尹修道。

　　“没事！”

　　与纪雪晴道别了一声，尹修马上释放灵识在附近找了一处僻静无人的角落，而后直接在身上加持了隐匿法术，祭出飞剑，御剑返回银海……

　　银海。

　　宁月璟在挂断了与尹修的电话后，微松了口气，接着也立马返回家里。

　　虽然她此刻身在山中，不过她毕竟是炼气期修为，山野间也没什么其他人，宁月璟无须顾忌什么，直接催动真气，迅速离开山里……

　　当尹修从京都回到银海住处时，宁月璟都还未回来。

　　不过尹修的灵识已经找到宁月璟的身影，此刻她正搭车从郊外返回市内的途中。

　　“噶叽！”

　　看到尹修回来，客厅里的小蛮反应最是迅速，在尹修从阳台无声无息进屋时，便立马‘嗖’的一声飞蹿了过去，眨眼间就攀上了尹修的肩膀。

　　十分亲昵的用小脑袋在尹修的脖颈间蹭了蹭，那对黑亮的小眼珠里透出一阵喜悦。

　　小蛮自睁开眼睛开始就一直跟尹修在一起，虽然只是分开了短短几天时间，但小蛮还是很想念尹修的。

　　小皮也屁颠屁颠的迈着四条小短腿跑到了尹修脚下，仰着脑袋，眼巴巴的望着尹修，‘嗷吼’的低吼了两嗓子。

　　除了没有吐舌头和摇尾巴之外，活脱脱的跟一只小狗没啥分别。

　　倒是灵还是一如既往的‘高冷’。只是抬头瞥了眼尹修，哼哼唧唧了两声，并没有理会，继续独自坐在桌子边缘，悠哉的晃荡着两条细短的小腿，怀里仍然抱着一块灵石。

　　“小家伙，是不是想我了。”

　　尹修轻拍了下肩膀上小蛮的脑袋，而后又隔空将地上的小皮给抱在手中，朝客厅走了过去。

　　“噶叽。”小蛮立马轻点着小脑袋叫着。

　　被尹修抱在手上的小皮也抬头冲尹修张开小嘴，扯着稚嫩的嗓子“嗷吼”叫了声。继而就趴在尹修怀里，微眯起了眼睛，一副亲切享受的模样。

　　等了大约二十分钟左右，宁月璟终于回来了。

　　打开家门，看到尹修已经坐在客厅沙发上，宁月璟一怔之后，那精致的小脸蛋上顿时露出了欣喜的表情。

　　“师父，你回来了啊……”

　　宁月璟惊喜的叫了一声，立马朝着尹修快步小跑了过去。肩上背着的书包随着她的跑动发出一阵凌乱的哗啦声响。

　　而原本十分高冷的独自坐在桌角边上的灵见到宁月璟回来，也是立马抱着灵石，‘嗖’的一声朝她飞了过去。

　　“小璟……”

　　尹修看着一脸欣喜的飞奔过来的宁月璟，将手中的小皮放到了一边，面带着微笑的看着她。

　　不过尹修却也没想到小璟会直接飞扑到他身上来。

　　“师父，这几天小璟好想你呢！”

　　宁月璟抱着尹修，抬头看着尹修的面容，眼中流露出那种熟悉的依恋之色。

　　尹修不禁呵呵轻笑了两声，抬手轻抚了下小璟的头发，道：“师父这不是回来了吗。”

　　“嗯！”宁月璟用力的点头。抱着尹修，深深地吸了口气，说道：“师父，那位纪姐姐她没什么事吧？”

　　她还记得那天尹修为什么会匆忙赶去京都，是以询问了一下。

　　尹修道：“放心吧，你纪姐姐没事了。”

　　微顿，又继续道：“对了，你先把今天的事情仔细的跟师父说一下是怎么回事。”

　　“嗯，好的！”

　　宁月璟当下开始把今天所发生的事情详细的跟尹修说了一遍，“……当时我没把握在追上他们后能对付他们，所以就没有去追了。”

　　“嗯。”尹修轻点头，道：“你的做法是正确的。以后要是再遇到类似的事情也要以首先确保自己的安危为第一选择知道吗。不管是任何情况下都不要轻易去冒险。”

　　尹修这是在教导宁月璟。

　　固然他给宁月璟的灵器战甲防御十分强悍，但谁也不敢保证这套战甲在任何时候都能够确保宁月璟的安全。

　　况且……未来的事情谁能说得清楚？外物纵然再强也比不过自身谨慎小心可靠。

　　在修真界中固然需要锐意进取，勇猛前进，但谨慎行事，权衡利弊也同样重要。轻易就以身犯险，就算有再强的宝物护身，有再多的命也不够死的。

　　不管是在哪里，首要确保自身的安危永远都是最重要的事情。所谓君子不立危墙之下，如非必要，以身犯险这种事还是尽量不要去做。

　　虽然宁月璟就算去追击谢克明他们也绝对不会有什么危险，因为凭借谢克明等人的实力是绝对不可能伤害得了穿着战甲的宁月璟的。

　　但是，这却并非一个好的习惯。

　　谢克明等人固然奈何不了穿着战甲的宁月璟，可这并不代表着将来某一天宁月璟不会遇到其他厉害的对手。

　　要是她养成了这种不好的习惯，很可能会被对方给坑一把，甚至可能会因此丧命。

　　是以尹修借此警醒她这一点。

　　“好的师父，我知道了。”宁月璟认真的点头，她现在对于尹修所说的话是完完全全的认可为金科玉律般。

　　在她的心目中，师父俨然就是至高的存在，师父的话也都肯定是正确的。

　　有一种盲目崇拜的意味。

　　虽然这样的心理稍显极端了些，但至少绝大多数情况下，以尹修的经历，他对宁月璟所说的话都确实称得上是‘金科玉律’。

　　尹修道：“这些你自己心中记下就好。记住师父的一句话，人只有活着才能有无限的可能和希望。即便危险再小，如非必要的话，以身犯险这种事都要三思谨慎而行，切不可贸然行事。”

　　宁月璟‘嗯’了声，认真点头，继而问道：“师父，那我现在还要不要去学校上学？之前现场至少有好几十个人看到了。我怕我再去学校上学的话会被他们给认出来的……”

　　尹修微微沉吟，道：“明天师父让人去帮你办理一下转学手续，咱们就在附近找一所中学上学就好。”

　　宁月璟毕竟还小，还是该要让她多与同年龄的人接触。要是让她天天一个人闷着修炼的话，久而久之只怕她的性格会更加冷漠内向。

　　那样一来，她的为人处世方面也可能会更加偏激，这可不是尹修希望看到的。

　　是以给她转学也就很有必要了。

　　毕竟，既然今天小璟穿上那套战甲的场面被很多人给看到了，自然就不能再继续待在中平七中里上学。

　　至于其他的，尹修自然会处理好首尾。

　　“好的师父，我听你的。”宁月璟应道。

　　“等过两天你再随师父出去一趟，白云观的人袭击你的事情不能就这么算了。这一次，白云观必须要给出一个交代。”

　　尹修轻抚着宁月璟的长发，声音微冷的道。

　　上一次尹修直接把曹天禄几人灭杀了，若是白云观不再来找麻烦便也就罢了。多少当年他跟白云观也算是有那么一点香火之情在。

　　可这一次既然白云观敢再派人来袭击小璟，那这件事就不能这么善了！

　　他尹修的亲传弟子岂是谁想欺负就来欺负一下的？

　　“师父知道那个白云观在哪吗？”宁月璟不禁抬起头问道。

　　尹修道：“师父年轻的时候去过白云观的，跟当初的白云观掌门还算有一些善缘。否则的话，上一次白云观的那几个人要追杀你时，师父就直接找上白云观去了。哪里还会有今日之事。”

　　“哦。”宁月璟轻轻点头。

　　她心里其实对于尹修的事情是非常好奇的。在她眼里，师父除了对她很好，性情温善平和之外，就只剩下‘神秘’！

　　“师父，能跟我说一下你以前的事情吗？”宁月璟看着尹修好奇的问道。神情中带着一丝丝的渴望和期待。

　　尹修低头看了看她，道：“你想知道，师父就跟你说说也无妨。不过，这些陈年旧事的，说起来可就有些长了……”

　　“嗯，师父，你说吧，小璟不嫌长的，我很想知道师父以前的事情。”宁月璟道。

　　“呵呵……”

　　尹修莞尔轻笑，是人皆有好奇之心，小璟自然也不会例外。是以尹修也不觉得宁月璟这般好奇的问他有什么不妥。

　　于是，稍稍回忆了一下，定了定神，开始说道：“其实师父是清代末年生人，细细算来，而今已经有一百一十余岁……”

　　依偎在尹修身上的宁月璟闻言不由大吃一惊。

　　虽然尹修在她眼里一直都是十分的神秘莫测，但她却也完全没有想到看上去只是二十多岁的师父竟然会是出生于清末，至今已经活了一百余岁！

　　以前尹修可从没跟她说过这些。

　　看到宁月璟脸蛋上的吃惊之色，尹修不由‘呵呵’笑着，轻拍了下她的脸颊，道：“忘了师父跟你说过的话了？对于我等修真之人而言，只要入了门，年龄就不能再以凡俗之人的眼光来衡量。”

　　说了一句后，尹修又继续说回自己的一些往事。


第273章 上白云观

　　这么一说起旧事，尹修自己反而有些停不下话来。一些陈年往事如今细细说来，竟让他有几分追忆往昔的感慨。

　　宁月璟是个很合格的听众。静静地依偎在尹修的身边，听着他述说往昔旧事，津津有味，偶尔会应两声，或者出声问一两句。

　　她倒一点不觉得尹修所说的这些旧事无趣，看她那模样倒像极了孩童在听大人讲故事一样。

　　宁月璟确实不觉得尹修所说的这些陈年旧事无聊，反而觉得很有意思。

　　这是她去真正了解师父的机会，所以尹修虽然说得有点漫无边际，有时候还会有些跳跃，但她却是听得很认真。

　　“师父的经历真的可以称得上是一个传奇啊……”宁月璟听着，心中愈发有如此的感慨。

　　尹修毕竟是将宁月璟当做是自己亲传弟子，是以很多事情对她也都没有隐瞒。

　　包括他当年是通过上古传送阵去了星空彼岸修真界，不久之前才从修真界中返回地球的事都跟她说了一下。

　　或许将来某一天尹修会带着小璟一块又去星空彼岸的修真界也未可知，如今跟她说说这些也不是什么坏事。

　　地球上的天地灵气过于稀薄，短时间内还好，宁月璟的修为不高，尹修储物戒指中带回来的灵石完全足以支撑她平日里修行所需的灵气。

　　可待日后宁月璟修为渐深，每天需要吸纳炼化的灵气越来越多后，他手中的灵石可未必够用。

　　毕竟，尹修还得保留大部分的灵石用来突破渡劫期呢。

　　所以，将来某一天，不管是自己带小璟去修真界也好，或者是自己若是飞升得早了，将来小璟想要得道成仙，也必然是要前往修真界才行的。

　　否则她很难在地球上修炼到太高深的境界。更别说是要渡劫飞升成仙了。

　　对于尹修所说的关于修真界的事情，宁月璟充满了吃惊与好奇。

　　她大概怎么都没想到这宇宙中竟然还有修真界的存在，更加没想到师父竟然曾经去过那修真界中足足修行了八十年才返回地球……

　　这一切对宁月璟来说都充满了梦幻、惊奇、神秘……等等色彩。尹修的话完全是为她打开了一扇窗口，让她看到了一片完全不同于她所认知世界的全新天地。

　　尤其是当尹修说到修真界中的一些光怪陆离与玄奇神秘时，她心中更是多了几分对师父口中那修真界的向往和期待。

　　不过，尹修所提及的修真界中的弱肉强食和尔虞我诈也让宁月璟生出了几分警惕与戒心。

　　总而言之，尹修的这一番自述让宁月璟的心态发生了不少的变化，激起了许多的波澜涟漪……

　　在银海待了两天时间，尹修一边是将宁月璟的转学手续和一些首尾给处理清楚，一边也去仙姿上了几个小时的班，处理了一下这几天积压下来的一些事务。

　　那天宁月璟与白云观的人之间的那一场战斗被许多人都看到，而且那条路地面也造成了不小的破坏，正常情况下，警察方面是必定会追查的。

　　到时候宁月璟肯定会被查到。

　　为了让宁月璟转学后能够正常的学习，不被打扰影响，所以尹修只能打电话给王思贤，跟他提了一下，让他把这件事压下。

　　这倒不是什么难事，尹修一说，王思贤自然不会不给面子。何况，王思贤可是知道一些尹修的能力的，既然尹修出面把这件事扛下了，那也就没什么好查的了。

　　至于宁月璟转校的事这个也是简单得很，尹修都没麻烦任何人，直接帮宁月璟在附近找了一所还不错的中学，然后砸了一笔钱过去，自然就什么都解决了。

　　花了两天时间把这些事情都处理妥当，尹修终于带着宁月璟前往了青城山……

　　说起来尹修上一次来青城山时已经是近九十年前的事情。当年他才二十多岁，修为也只是化元中期。

　　来此也是为了寻人比武论剑。

　　当初的尹修年轻气盛，加上又确实天资绝世，在武学之道上可谓出神入化，即便是化元中期修为时也能够与寻常达到化元后期的人物相抗而不落下风。

　　在当年，尹修在江湖武林中可谓是一大传奇人物。

　　毕竟才二十余岁就能有如此高深的修为，且实力惊人，几乎不输于当世的任何宗师级强者。

　　在当时就被许多江湖中人誉为最有希望打破千百年来从未有人能够突破武道极致的天人之境的绝世天才。

　　当初的白云观掌门也是当世的一大宗师级人物，尹修来此挑战他，虽然最终是个不败不胜的局面，但那一战多少也让尹修收获不浅。

　　加之那位白云观掌门为人不错，即便尹修来挑战他，他也始终以礼相待，是以算是结了个善缘。

　　这也是当初尹修得知曹天禄几人是白云观弟子，即便他们追杀宁月璟，尹修也没有迁怒于白云观的原因。

　　但是，当年与那位白云观掌门所结下的一点香火善缘也就止于此了。

　　善缘终究也只是一点善缘，尹修并没有受白云观当年那位掌门什么恩德，能够网开一面已经算是给面子。

　　白云观再次派人来袭击宁月璟，尹修自然就不会再顾虑这些。

　　御剑带着宁月璟来到青城山，尹修的灵识已然瞬间笼罩了整座青城山范围。白云观的位置尹修并不陌生，是以他直接就带着宁月璟在白云观大门外落下。

　　白云观位于青城山中，却并非是普通人可以出入的游玩景点，位置隐秘，且出入的山道蜿蜒崎岖，常人根本难以出入，是以普通人并不知道在这青城山中还隐藏着这么一座传承久远的道观。

　　尹修和宁月璟出现得无声无息。白云观也因为平日里几乎没有外人会出现，观内弟子没事也通常不会随意出入下山，是以道观大门紧闭，门外也没有人把守。

　　如今这个时代不同于以往，没有了往昔历朝历代的那么多江湖仇杀与争斗，整个大环境就是和平，纵偶有纷扰，却也鲜有会波及到白云观这种半隐世门派的。

　　是以，白云观中自然不会有什么严密的守卫和警戒。

　　“师父，这里就是白云观？”

　　宁月璟抬头看着白云观挂着的匾额，好奇的看了看，问道。

　　白云观的匾额很古老了，上面刻着的是小篆字体，古朴大气，不过对于只学过简体字的宁月璟来说，只能从字形是大概辨认出那上面的字。

　　“嗯，就是这里！”

　　尹修轻点头。

　　“走吧，咱们去敲个门。不管怎样，为师当年与白云观总归算是有点香火情分，纵然今日来此非善意，但该有的礼节也不能失了。”

　　尹修淡淡道。

　　“哦，好。”宁月璟应了声，忙跟着尹修一齐走向了白云观那紧闭的大门。

　　哐，哐，哐……

　　尹修带着宁月璟站在门口，握着门环不轻不重的在门上叩了几下。

　　整个白云观都在尹修的灵识笼罩下，他自然看到了在门口这边守着的两名穿着道服的青年听到了他敲门的声音，正往门口走过来。

　　过了片刻，大门‘嘎吱’的一阵刺耳声响，缓缓打开。

　　那两名身穿道服的青年一左一右的看了看静静站立在门外的尹修和宁月璟，微露诧异之色，问道：“请问两位有什么事吗？这里是私人道观，恕不接受外来香客进香……”

　　尹修没有与他们废话，直接开口道：“让你们的掌门出来吧。你们白云观门人意图追杀我的弟子，此事你们白云观必须要给我一个交代。”

　　两名青年闻言一惊，连忙看了看尹修。

　　“阁下说我白云观门人意图追杀令徒可有证据？”

　　“没错，我们白云观乃名门正派，岂会无缘无故追杀令徒？”

　　两名青年立即道。

　　尹修轻笑一声，“按你们的意思是说我在污蔑你们白云观？还是说，你们白云观是名门正派，不会无缘无故追杀别人。要是真的在追杀什么人，那么必然也是别人的错，你们白云观只是在‘替天行道’？”

　　所谓‘替天行道’是尹修当初对曹天禄使用收魂术时从他心里所探知的想法。此刻听到眼前这两个青年的话，不免就把这句话给说了出来。

　　两个青年并没有听出尹修话语中的讽刺之意，或者说听出了一些，但他们本来就是这么想的，所以毫不犹豫的点头，道：“不错！我们白云观是名门正派，被我们白云观追杀之人必然也是一些邪魔歪道！”

　　“呵呵……”

　　尹修笑了起来，懒得跟他们再说什么，直接道：“我今天不是来跟你们聊天理论的，最后再给你们一次机会，马上去把你们掌门叫出来，否则我也不介意直接把你们整个白云观夷为平地！这样最是干脆省事。”

　　之所以没有像说的这么做，自然也是稍微顾念几分当年的那一点善缘。若是白云观识趣给出一个让他满意的交代的话，尹修也不想牵连无辜。

　　当然，如果白云观当真要自己继续作死的话，尹修也不介意像他所说那样，直接把整个白云观夷为平地。

　　“好大的口气！你当自己是谁？也敢到白云观来撒野？”

　　其中一名青年对尹修的话嗤之以鼻，面带讥讽的冷笑道。

　　不过，这时候，另一名青年却更加谨慎一些，连忙拉了一下出言不逊的那名青年，道：“我看这件事还是先禀报一下掌门吧，要是万一……那咱们可担待不起啊！”

　　讽刺尹修的那名青年闻言不禁撇了撇嘴，不屑道：“方师兄，你这胆子也忒小了点吧，就这小子随便两句话就能把你给唬住？就凭他，还想把我们白云观夷为平地？做梦呢！”

　　说完，他又对尹修道：“我警告你啊，最好马上给我滚蛋，否则别怪小爷对你不客气！”

　　尹修看着出言不逊的青年，没有丝毫的动怒，只是微微摇头笑了笑，道：“难怪那几个人敢打着所谓‘替天行道’冠冕堂皇的幌子行一些卑鄙龌龊之事，看来那几个人也非个例，而是整个白云观都已经堕落了。”

　　说完，尹修似惋惜的摇摇头，看着那名青年，眼神中流露出一丝怜悯之色，道：“我刚才说过，我今天来这里不是跟你们慢慢理论争辩的。”

　　“所以，你的聒噪就到此为止吧……”

　　话音落下，尹修直接朝着那名青年抬手一挥。

　　那名青年还未反应过来，顿时感觉到一股强横无比的力量猛然袭来，让他根本连一丝一毫抵抗之力都没有，就直接如同遭受到了猛烈无比的撞击般的向后倒飞了出去……

　　“噗……”

　　青年倒飞半空便抑制不住胸口的剧痛，一口鲜血直接喷洒了出来，身躯重重地摔在了地上。


第274章 惊世骇俗

　　‘砰！’

　　青年摔落地上，捂着剧痛的胸口，勉强的撑起上身，瞪大了眼睛，不敢置信的看着尹修。

　　门口另外的那名青年更是直接看得傻眼了。

　　只是抬手一挥就把一个人隔着两三米远的距离给击飞重伤！

　　这、这人的实力得多可怕才能做到这种地步？

　　青年不敢再去多想，连忙磕磕绊绊的说了一声，“我、我、我这、这就去禀告掌门……”

　　话音未落下，人就已经慌慌张张，步履踉跄的仓皇逃进观内。

　　尹修大摇大摆的带着宁月璟走进了白云观大门，淡淡的瞥了眼重伤躺在地上的青年，旋即收回了目光，也没有再继续走进去，只是静静地站在门口处。

　　不一会儿，白云观的掌门终于带着人急匆匆的跑了出来。

　　看到地上重伤吐血的青年，白云观众人顿时对尹修怒目而视。

　　“阁下是什么人，为何要无故伤我白云观弟子！”为首的一名大约六十余岁，须发已经有些灰白的老道看着尹修，喝声开口。

　　尹修扫了一眼出来的那一群白云观的道人，没有回答对面那老道的话，而是扭头对身侧的宁月璟道：“小璟，当日袭击你的人有没有人在那些人当中？”

　　跟着白云观掌门出来的人其实并不多，只有五六个人而已。宁月璟扫了两眼便对尹修摇摇头，“师父，没有。”

　　“嗯。”尹修轻点了点头，这才抬起头看着对面的白云观掌门，道：“你就是如今的白云观掌门？”

　　老道盯着尹修和宁月璟，带着些许傲气应道：“不错，正是贫道！”

　　话音落下后，他又继续微带冷意地说道：“阁下今日在我白云观中重伤我门下弟子，若是阁下不能给一个交代的话，哼，你们二人也就不必再想下山离开了！”

　　尹修看着他，微摇了摇头，带着一丝惋惜和感叹，道：“难怪如今的白云观会如此堕落，你身为白云观掌门尚且如此孤傲跋扈，门下弟子哪有不有样学样的。”

　　“只可惜了千百年白云观一直以来留给世人的刚正不阿的形象算是就此崩塌……”

　　当年的白云观确实当得上‘刚正不阿’这四个字，这也是为何尹修会念及当年与白云观的那一点善缘的原因所在。

　　对于刚正不阿的人，就算你自己未必喜欢，但也不得不敬重这种人。

　　那老道正要开口，这时，又有几个人从后面急匆匆的冲了出来，“掌门师兄，怎么回事？什么人胆敢到我白云观来撒野？”

　　人还未至，声音已经先传了过来。

　　“是闵师弟和谢师弟你们啊……”老道回头看了眼，见到来人，不由语气略微温和了一些，说道。

　　“掌门师兄……”几人走近，其中一人正要开口，忽然瞥见对面的尹修，更准确的说应该是宁月璟时，神情顿时一愣。

　　下一刻，脸上立即露出一抹狞色，盯着宁月璟，狞声道：“好哇，原来是你这小妖女！没想到你竟然还有胆敢自投罗网到我白云观来！”

　　“既然你自己要找死，今日老夫定然擒下你这妖女正法，在我白云观中，你别再妄想能够逃脱！”

　　这人赫然就是当日在银海攻击宁月璟的谢克明。

　　突然听到谢克明的话，周围其他人纷纷一怔，脸上露出几分惊愕之色来。

　　“谢师弟，这是怎么回事？”白云观掌门连忙问道。

　　此时，尹修也转头向宁月璟问道：“小璟，他就是那天攻击你的人？”

　　“嗯！师父，就是他！”宁月璟咬着银牙，冷冷地盯着对面的谢克明，说道。

　　那天她虽然什么事都没有，但那是因为尹修留给她战甲足够厉害，这才能够将对方击退自保。

　　若是当初她手中没有尹修给她的东西保命，只怕她早已被对方擒下，还不知是生是死呢！

　　听到宁月璟的话，尹修了然的点点头，眉宇间稍稍透出一丝丝的冷意，目光盯着对面的谢克明……

　　在宁月璟回答尹修的同时，谢克明也回答了白云观掌门李御风的话。

　　“掌门师兄，天禄师侄还有魏岳师侄他们就是被这个妖女所害，很可能已经凶多吉少！”谢克明冷声道。

　　李御风闻言，立即‘唰’的扭头看向宁月璟，道：“谢师弟，前几日你与冠华一同下山去追查天禄他们失踪之事，冠华右臂折断也是这个妖女所为？”

　　“不错，师兄，就是这个妖女……”

　　谢克明话刚说一半他就说不出来了。不是他不想说，而是，他已经说不了。

　　尹修在听了宁月璟确认当日攻击她的人有谢克明后，立即朝他隔空张手。霎时间，一股力量蓦地涌现出来，落在了谢克明身上。

　　话刚说一半的谢克明身体完全不受控制，也没有丝毫抵抗之力，直接就被尹修隔空抓了过去。

　　事发突然，加上速度实在是太快了，其他人根本都还没反应过来，就见谢克明已经被尹修抓在手中，卡住了脖子。

　　看到这一幕，在场的那些白云观之人顿时一片哗然。

　　既惊愕又震惊的看着尹修。

　　谁也没想到尹修会突然出手，更加没有想到尹修这一出手竟然就是如此震撼的场面。

　　谢克明好歹也是白云观堂堂长老，修为不俗，可是如今却被尹修隔着近十米的距离，直接毫无反抗之力的就被隔空抓了过去……

　　如此场面，纵然白云观中人人修行习武，也是震撼莫名，不敢置信！

　　隔空抓人……这等手段简直匪夷所思！

　　这是人所能够做到的吗？

　　白云观掌门李御风此刻也是‘唰’的一下变了脸色，再没有了刚才的那份隐隐透出的傲气，脸色甚至变得有些惨白，冷汗涔涔的就冒了出来……

　　“快，快去请太上长老来！”

　　李御风立刻紧张的对身旁的一人小声吩咐道。

　　那人也是被尹修的手段给吓傻了，听到李御风的话，愣了一下后才猛然醒悟过来，赶紧转身就往道观后面跑去。

　　尹修并没有去理会其他人，抓着谢克明，直接将其提在半空中，微扬着头盯着他，冷声道：“敢动我的弟子，就要有付出相应代价的心理准备！”

　　说完，尹修蓦地收紧了手掌。被他卡着脖子提在半空的谢克明顿时脸色憋得通红，青筋直冒，张嘴想要说什么，但却一点声音也发不出来。

　　四肢奋力的想要挣扎，却仍然是动弹不得，只有肌肉因为他的挣扎而一阵抽搐……

　　看到这一幕，白云观的那些人终于醒悟过来，连忙冲尹修厉声大叫道：“快住手！”

　　“还不快放了谢师弟！”

　　有两名心急一些的白云观长老甚至忘记了刚才尹修的手段，直接朝他冲了过去动手起来。

　　李御风虽然也心中畏惧，但此刻也不得不硬着头皮出手……

　　尹修瞥了眼冲过来的几个人，不由冷哼了一声。

　　霎时间，李御风等人蓦地感觉仿佛有一道滚滚闷雷在他们耳中炸响。

　　嗡！

　　几个人浑身一颤，前冲的身体如遭重击般，立时顿住，微微轻晃着向后踉跄倒退了几步，差点站立不稳跌坐下去。

　　然而虽然勉强稳住身形，但李御风几人的嘴角却是缓缓地溢出了一缕嫣红的鲜血，几个人纷纷捂着胸口，脸色一片煞白……

　　“你……”

　　李御风与另外几名白云观的长老强忍着体内重伤，纷纷朝尹修骇然望去。

　　所有人都万万没有想到尹修仅仅只是那么一声轻哼居然就让他们全部都受了重伤！这是何等可怕的实力？

　　简直是惊世骇俗！

　　甚至连想都不敢想象这世间居然会有如此可怖的人物存在。

　　好歹他们一个个也都是有着‘元罡’层次修为的人物，在这江湖武林中也算得上是顶级高手。

　　可是此刻，他们这么多人却连人家随意的一声轻哼都抵挡不住，就被重伤了。

　　不是他们的实力不行，纯粹是对方的实力实在是太强了，强大得可怕，强大得已经无法用语言去形容……

　　堂堂元罡层次的顶级高手被人家哼了一声就重伤，这说出去，只怕都没有人会相信！

　　“你到底是何人？”

　　其中一名白云观长老惊骇的望着尹修，强忍着体内的伤势，骇然喝问道。

　　李御风此时却是一阵失神，呆呆的看着对面的尹修，一脸苦涩的喃喃自语道：“想不到这世间竟然会有恐怖如斯的人物存在。我白云观这一次……到底是惹到了什么样的人物啊！”

　　李御风心底甚至隐隐的升起了一丝悔恨。

　　当初让谢克明与吴冠华下山去追查曹天禄几人失踪之事也是他首肯了的，早知道谢克明他们下山去竟会招惹到如此可怕的人物，他就是怎么都不敢让他们去啊！

　　然而后悔已经没有任何的作用。

　　尹修只是将李御风几人重伤，并没有对他们下死手已经是手下留情。

　　否则的话，莫说他们仅仅只是区区化元期修为，就算是金丹期，乃至是元婴期的修真者，尹修都可以反掌之间将他们悉数全灭！

　　至于说被他抓在手中的谢克明……却是绝对不能饶过的。

　　“是我什么人你们不需要知道，你们只要知道今天的这一切都是你们白云观自己肆意妄为招惹而来的灾祸。若非念及我当年曾经与你们白云观祖师有过些许善缘，今日我根本就不会与你们说这么多，直接就将你白云观整个夷为平地了！”

　　尹修轻哼一声，抓着谢克明的手掌之上突然间蹿出了一道火苗……


第275章 您是尹居士！？

　　那火苗自然是尹修激发出的真火。

　　谢克明的身体一触及到那一道火苗，顿时‘呼’的一下，整个被点着，被熊熊烈焰包裹住，浑身立即剧烈的抽搐痉挛了起来。

　　因为被尹修禁锢，无法开口说话，他甚至连惨叫声都发不出来，剧烈的痛苦让他的整张脸都瞬间扭曲……

　　四周白云观的那些人看到这一幕，再一次呆住。

　　这、这……

　　一个人的手上怎么能发出火焰来？而且那火焰还真的将谢克明瞬间就给点着了，可是发出火焰的那人却又丝毫没有被火焰灼烧到。

　　如此诡异的场景让所有人都惊呆。

　　在场的那些白云观门人看着尹修的目光比刚才更多了几分惊恐与畏惧。

　　如此人物，实在是太可怕了！

　　这根本就不是白云观能够招惹得起的。

　　此刻，甚至就连白云观掌门李御风都不再怀疑尹修刚才所说的能将白云观夷为平地的那番话。

　　如此手段，堪称惊世骇俗，匪夷所思。这样可怕的人物，不说真的将白云观夷为平地，至少，他只身屠灭整个白云观所有人肯定是毋庸置疑的。

　　看着谢克明在烈焰当中痛苦的浑身抽搐，面目狰狞扭曲……白云观的众人不由得纷纷骇然的倒吸了一口冷气，忍不住打了个寒颤。

　　然而此刻却没有人敢再轻举妄动，甚至都没有人敢再开口说话。

　　尹修有意的控制着真火的强度，冷然的看着白云观的那些人。否则以他的真火，顷刻间就能把谢克明给烧成灰烬。

　　“把当日前去袭击了我弟子的另外一个人交出来，否则，他就是你们整个白云观的下场。”

　　尹修瞥了眼被他单手擒着，提在半空，被熊熊烈焰包裹的谢克明，冷声道。

　　李御风吓得一噤，看着眼神的眼神中多了几分畏惧与惶恐之色，正要开口之际，一名须发花白的老道忽然跟着一名中年道士急步走了出来。

　　“师父，您快救救谢师弟吧！”

　　看到老道士出现，其中一名白云观长老连忙面带戚色的上前哀嚎道。

　　“克明……”

　　老道士看到被熊熊烈焰包裹，一脸痛苦扭曲的谢克明后也不禁惊呼了一声。

　　继而目光猛地落在旁边的尹修身上，原本正要前冲的脚步在他看到尹修面容的一刹那，竟瞬间硬生生地顿住，浑身一僵。甚至因为太过于突然，让他差点一个踉跄前扑。

　　勉强稳住身形后，老道看着尹修的目光却充满了一种不可思议，不敢置信的神色，浑身都止不住微微颤抖了起来，眼中闪过一丝丝的恍惚与追忆……

　　“你、你是，尹、尹居士？！”

　　老道微颤着嘴唇，声音一阵发抖，神情充满震惊，语气中带着一丝丝不敢置信的失声叫道。

　　突然听到老道的话，尹修不由微怔，朝他望了过去。

　　盯着那老道看了两眼，不禁微蹙了蹙眉，道：“你认识我？”

　　听到尹修的话，老道长呼了口气，仍然带着不可思议地叫道：“你真的是九十年前被誉为千古第一武道奇才，曾经来过我白云观与我师父比武论道的那位尹修居士？！”

　　尹修眉梢轻挑，盯着那老道仔细看了片刻，旋即皱眉道：“你是当年在‘清枢道人’身边添茶的那个小道士？”

　　老道见尹修道出他的身份，顿时身躯一震。刚才他还只是猜测，不能确定，毕竟时隔多年，虽然尹修的容貌并无什么变化，但他的记忆却已经不那么清晰。

　　然而随着尹修说出当年他在一旁添茶的事，老道立即就肯定了眼前此人就是当年的那位尹居士！

　　这是何等的震惊！

　　时隔近九十年后，当年的那位风姿卓绝的青年居士居然还是如此的年轻！

　　只不过相比起来，如今的尹居士显然看上去要比当年少了几分锋芒毕露，眉宇间虽微带冷意，但却尽显一种平和之像！

　　内心的强烈震动让老道甚至都忽略了还在承受着尹修真火焚烧之苦的谢克明。

　　只是深呼吸着，默默地平复内心的震撼。

　　旁边的其他人听到尹修与老道的对话，同样是震惊不已。

　　什、什么情况？

　　眼前这人不仅与师父（师伯、师祖）认识，而且还在九十年前曾经来过白云观与祖师比武论道？

　　这怎么可能！

　　这个人看起来最多也就二十来岁，九十年前……恐怕连他的爷爷辈都还在娘胎里没出生吧！

　　怎么可能会来到白云观中与祖师比武论道的！？

　　震惊、错愕、疑惑、不敢相信……等等复杂而强烈的表情在每个人脸上纷现。若非这些话是出自于‘太上长老’之口，打死他们也不敢相信。

　　即便如此，他们大多数还是觉得是不是自己听错了，或者是在做梦。

　　这时，努力的平复心绪后，老道终于开口，“您果然是当年的尹居士。”

　　说完，老道也终于想起了谢克明。目光落在浑身已经渐渐被焚烧得一片焦黑，油脂沥沥面目痛苦扭曲的谢克明身上。

　　深吸了口气，忍耐着那股冲动，缓缓道：“尹居士，您也是前辈高人了，为何要跟小辈计较？不知我白云观哪里冒犯了尹居士，让您如此兴师动众的前来问罪。若果真是我白云观的不是，小道必会给尹居士您一个交代……”

　　在尹修面前，老道即便已经年近百岁，却也丝毫不敢摆谱，反而小心翼翼，完全一副晚辈姿态的说话。

　　事实上他在尹修面前也确实只能是晚辈而已。当年尹修与他师父比武论道后，一齐坐着喝茶，他只是在一旁添茶的份。

　　尹修瞥了眼手中已经被真火焚烧得有些面目全非，痛苦不堪的谢克明。稍想了一下，还是加强了一些真火的力量，直接将谢克明瞬间烧成了灰烬。

　　白云观的其他人看到这一幕是又惊又怒。

　　既吃惊于尹修所发出的真火威力竟会如此可怕，一眨眼就能将一个人给彻底烧成灰烬，这么看来他之前都是有意的没有直接把谢克明烧死。

　　同时，又对于尹修烧死了谢克明感到义愤填膺，十分愤怒。

　　只有老道微微叹息了一声，心里明白尹修这么做已经是在给他面子，才会让谢克明死个干脆，不必再继续承受被烈焰焚烧的痛苦。

　　只是，老道确实不知道到底白云观，或者说是谢克明怎么冒犯了尹修，竟会让尹修对他如此下手。

　　“没想到你这小道士竟然还在。而且还记得我。”尹修拍了拍手，看着老道，淡淡说道。

　　老道扫了眼地上谢克明留下的那些许灰烬，收拾心情，抬头望着尹修，轻叹道：“小道近些年来一直在清修，修身养性，是以精气神倒也还算饱满。尹居士您当年是风华绝代的人物，当初与师父的那一场比武论道更是让小道叹为观止，心中敬服不已，是以便是这么多年过去，小道也始终未曾忘却尹居士您当年的风采……”

　　“呵呵……”尹修不禁轻笑了两声，这老道的话固然有几分吹捧之嫌，不过便是放在当年，尹修也确实当得上这样的一番评价。

　　更何况是如今。

　　“你这小道不用刻意吹捧我。你也算是我当年的故人，既然你还健在，今日之事只要你给我一个满意的交代，我就不牵连无辜了。”

　　尹修淡淡道。

　　老道根本还不知道到底怎么回事，听到尹修的话，松了口气之余也不免疑惑起来，开口问道：“多谢尹居士念及当年的一点故人之谊。不过小道对于此事确实一无所知，还望尹居士可否告知小道白云观究竟是何事冒犯了您？”

　　尹修瞥了眼边上的白云观掌门李御风，道：“说此事之前，我不得不说一句，小道士，你的心性虽然不错，算是承袭了你师父的一部分风骨性情。然而，你对这白云观却是过于疏于约束了。”

　　“以至于当年那作风严谨，刚正不阿的白云观竟堕落到跋扈乖张，打着冠冕堂皇的借口，却要行一些卑鄙龌龊之事，比邪道亦好不了多少的地步。”

　　老道闻言一怔，“尹居士何出此言？”

　　他这几十年来一直都在清修，极少过问观内事务，对于白云观如今的情况确实是所知不多。

　　尹修轻笑了一声，忽然指了指身边的宁月璟，道：“这是我的亲传弟子，以前曾经修炼过一些南疆的左道之术。”

　　“前些时日，你白云观门下有三名弟子竟打着所谓的要‘替天行道’的幌子，追杀我这弟子。”

　　“究其缘由，不过就是你白云观门下有一弟子曾经企图对我这弟子的一位老师意图不轨，而后被我这弟子以左道之术击退，失了颜面。心中愤恨之下便唤来你白云观的两名师长报复我这弟子。”

　　“更甚者，当日追杀我这徒儿的三人不仅意欲将我这徒儿置于死地，心中更是酝酿着一些龌龊无耻，毫无底线可言的手段想要折磨她。当日我念及与你白云观也算是有一份香火之情，所以只是抹杀了他们三人，并未迁就于你白云观。”

　　“却不曾想，时隔不久，你白云观竟再次谴人下山，袭击擒拿我这徒儿。方才那人便是其一，现在我的要求也很简单，你只要把当日动手的另外那人交出来，此事就到此为止。”


第276章 震撼全场

　　“什么！还有这等事情？”老道听了尹修所说的话，顿时惊怒的朝一侧的土地李御风望去。

　　“御风，你说，尹居士所说的事情可否属实？”

　　面对自己师父的喝问，李御风头皮不禁有些发麻。

　　他心里是想否认的，但是，想想尹修之前所展现出来的恐怖实力，以及师父刚才与尹修之间的这一番对话……就算再给他天大的胆子也不敢再当着面撒谎。

　　他唯一能做的就是稍微推卸掉身上的一些责任，“师、师父，此事弟子所知也不是很清楚。前几日弟子只是听冠华禀报说他的一名弟子还有天禄、魏岳他们几人都失去了联系，所以我就让谢师弟跟冠华一同下山去追查此事。”

　　“至于这位尹……尹居士所说的，弟子的确不清楚啊。”

　　尹修淡淡的瞥了他一眼，或许他确实不知道最开始曹天禄几人要对付宁月璟的事，但是后面让谢克明和吴冠华下山去追查，必然有一些授意。

　　诸如要维护白云观颜面。一旦查清事情，如果曹天禄等人真的遭遇了毒手，那么一定要报仇之类的。

　　这本无可厚非，只不过，这件事情源头上就是白云观理亏。更重要的是，他们惹到的人是尹修！

　　如果是其他人，白云观仗着自己的实力、底蕴深厚，纵然理亏也无惧。但是，面对尹修此番的兴师问罪……白云观根本没有一丝一毫反抗或驳辩的余地。

　　老道闻言，深吸了口气，抬头看着尹修，缓缓道：“尹居士，此事小道一定给您一个满意的交代！”

　　说完，他立即回头冲身后一人道：“去，给我把冠华叫来！”

　　所有人都清楚，一旦吴冠华被叫来，等待他的必然是与谢克明一样的下场。然而此刻却根本没有任何人敢开口求情。

　　因为所有人都明白，今天这事已经不是白云观自己能左右，一切都得看对面那位可怕的人物的意思。

　　如果他们不乖乖照办，那么整个白云观都会被牵连。

　　这时，老道又扭头对身侧的李御风道：“御风，从即日起，你给我到后崖去面壁思过！近年来我不问事务，想不到你竟将好好的白云观给带成了这般模样！”

　　“我白云观千百年来都是名门正派，门风严谨，刚正不阿，何曾似如今这样一个个都堕落成什么样了！与那些邪魔歪道又还有何分别？”

　　老道对着李御风一顿怒声训斥。

　　他相信以尹修的身份和实力，不可能会在这种事情上乱说。因为根本就没有必要。如果他想的话，他一个人就能把整个白云观给灭了。

　　所以，事情十有八九是跟尹修所说的一样。

　　老道一想到堂堂白云观弟子居然堕落得与邪道无异，心中顿时涌起一股怒意。白云观千百年积累下来的门风怎么也不能在他这一代毁了。

　　老道已经下定决心，等这次事情过后，他一定要亲自好好的整顿整顿白云观上下。

　　即便如今他已经是近百岁高龄，但以他如今的修为，整顿一下白云观上下还是不会损耗太多心力。

　　何况具体的事情可以吩咐其他人去办，他自己只需要监督着就行了。

　　“是，师父，弟子领罪！”

　　这个当口，李御风自然不敢再为自己辩解，只好乖乖的领着。

　　尹修静静地看着，没有再出声。

　　今日来此也没有想过真的要将白云观夷为平地。以尹修今时今日的心境，还不至于动不动就真的要灭人满门。

　　当然，这个前提是得要白云观自己识趣，不继续作死。如果白云观自己要作死的话，尹修也绝不会介意来个灭门惨案之类的。

　　现在既然老道自己识趣，加上当年也算是有一面之缘，这件事对方给了交代，那也就点到为止了。

　　老道在训斥了一通李御风后，再次将目光投向了尹修，道：“尹居士，这件事是我白云观理亏，无论尹居士想要如何处置涉事弟子，小道都绝无二意！”

　　尹修看了看他，道：“小璟是我看重的亲传弟子，虽然当日她也没有受到伤害。但是我绝不容许有人胆敢对她不利。所以，小道士，另外曾对我这徒儿出手的那人也必须得死！”

　　“好！尹居士不追究我白云观的失察之责，小道已经感激不尽。”老道毫不犹豫的应道。似乎完全没有把吴冠华，以及之前被尹修烧死的谢克明放在心上。

　　对比起整个白云观来说，他们两人在老道心中的确无足轻重。

　　老道并非不知进退之人，尹修不继续深究已经是给了他，给了白云观天大的面子，他若是再有意见，那可就真的是不知好歹了。

　　“嗯，你心中有数就好。”尹修轻点头，继续道：“当年怎么也算是受了你师父的礼遇相待，你也算得上是故旧之人了。只是希望你日后能够对门下弟子加以约束，否则，即便我今日不深究，他日也未必不会因为门下弟子的跋扈乖张而惹来灾祸。”

　　尹修稍稍提点了两句。从他本人来说，对白云观，或者说是对当年的白云观是存有一些好感的。

　　也不希望这么一个传承千百年的道门自毁门风，甚至日后招来灾祸，毁于一旦。

　　“是！小道谨记尹居士警醒。此后必将对门下弟子严加管束！”老道肃然的对着尹修长长一稽。

　　尹修轻轻颔首，正要开口，这时，吴冠华却已经被领了过来。

　　去找吴冠华的那人显然已经跟他说了什么，用绷带吊着右臂的吴冠华一路走过来时，步履蹒跚，脸色一片灰败凄惶之色。

　　在看到站在尹修身边的宁月璟时，脸色顿时一白，双目中一片茫然失神，嘴唇微微的哆嗦着。

　　“师伯，冠华已经带来了……”

　　先前被老道吩咐去带人的那名白云观长老领着吴冠华走到了老道面前，回道。

　　老道轻点了点头，扫了吴冠华一眼。

　　其实他对吴冠华并不熟悉，也就只限于知晓自己有这么一个徒孙罢了。毕竟他早已不问事务，一心清修多年，对于门下徒孙辈以下的弟子熟悉的极少。

　　“尹居士，您看一下这个孽徒是否是当日袭击令徒之人？”老道对尹修说道。

　　尹修瞥了眼一脸惨白，浑身仿如筛糠一般颤栗不已，双眼看着他，满是惊惧惶恐之色的吴冠华，随即对身侧的宁月璟问道：“小璟，是不是他？”

　　宁月璟微寒着脸盯着吴冠华，应道：“师父，就是他！他的那条手臂就是当日被我用师父你给我的战甲给撞断的。”

　　只要确定人没错就行了。

　　尹修轻点了点头，看着对面的吴冠华，淡淡道：“看来你已经都知道了。废话我也不再多说，自己种下的因，无论什么样的果也都得要你自己吞下。”

　　“看在你师祖的份上，今日我就给你一个痛快。”

　　说完，尹修手中直接捏了道法决。

　　霎时间，一道灵光从尹修的手中激射而出，顷刻间到了对面的吴冠华面前……

　　吴冠华刚想张嘴说些什么，然而他的嘴才刚张开一半，尹修打出的那道灵光已经落入他体内。

　　紧接着，他根本来不及有任何的反应，身躯蓦地一颤。顷刻间，整个身体就仿佛一缕青烟一般，随风吹散，只余下些许细微的粉末散落。

　　真正的是死得了无痕迹，也没有感受到半点的痛苦。意识都还未反应过来之前，他的生命就已经终结。

　　这对尹修而言只是微不足道的小手段。

　　然而，对于白云观众人所造成的冲击却无比巨大，分毫不比之前他隔空擒拿和催动真火焚烧谢克明要小。

　　甚至更加强烈。

　　这是什么手段？！

　　仅仅是手中发出一道微光，眨眼间就把一个大活人直接给弄没了，连尸首都不剩下，简直要比火化都还要干净得多。

　　若不是所有人亲眼所见，而且吴冠华原本所站的地上遗留了些许粉末，简直不敢相信刚才吴冠华就活生生的站在那里。站在所有人面前！

　　嘶……

　　白云观众人忍不住倒吸了口气，扭头望着尹修，眼中一片骇然。

　　今天所发生的事情带给他们的震撼无疑是无比强烈的，甚至用言语都难以去形容。

　　纵然白云观是传承千百年的名门，但也没人能够想象得到这世间竟然会存在着如尹修这般可怕的存在。

　　站在他的面前，甚至连一丝一毫抵抗的勇气都已经生不起来。

　　太厉害了！这还是人吗？这等手段，简直闻所未闻！

　　不敢想象！

　　白云观众人一个个脸上都充满震撼与惊叹。

　　此时反倒没有人再对吴冠华的死有什么同情或者悲愤之意。因为他们已经根本无暇去同情或悲愤，每个人都被尹修这匪夷所思的手段给震住了心神。

　　整个脑子里想的全是尹修今日在此所展现出来的种种堪称神鬼莫测的手段……

　　甚至就连那个老道，此刻看着吴冠华原本所站的地方转瞬间就‘空空如也’，也忍不住深吸了口气，骇然的睁大了眼睛，难掩那份震惊。

　　“尹、尹居士，想必您……您应当是早已冲破了‘天人之境’的桎梏枷锁，达到了那千百年来从未有人踏足的‘超凡入圣’之境吧？”

　　老道缓缓地抬头，目光灼灼的望着尹修，艰难的吞咽了一下，声音微带干涩轻颤的问道。


第277章 千古第一奇才

　　超凡入圣！

　　这是每一位修行之人都梦寐以求，也只能是‘梦寐以求’的一个层次。

　　千百年来无数惊才绝艳之辈想尽办法想要突破‘天人’极限的枷锁桎梏，却最终都化为泡影，没有任何一人真正的跨过了这一步，踏足到‘超凡入圣’的境界！

　　以至于千百年来，这超凡入圣已然成为了修行之人只留存于幻想、传说中的一个境界。从未想过有朝一日真的会有人能够突破这一步。

　　老道自身的修为也已达到了天人界限，也就是化元期巅峰。

　　然而，在亲眼见识到尹修种种匪夷所思的神异手段，还有那‘青春永驻’，与九十年前一般无二的面容后，心中便不自觉的与之联想了起来。

　　纵然他很清楚自己此生是无望触及那超凡入圣的境界，但是，能够在有生之年亲眼见到这么一位冲破了千百年来从未有人踏足的领域的人物……也算是不枉此生了。

　　所以，老道在开口之时，神情显得有些难以抑制的激动与期待。

　　他非常想要从尹修的口中听到一个肯定的答案。

　　听到老道的话，尹修还未开口，旁边其他的那些白云观门人就已经纷纷‘唰’的一下朝尹修望了过去。

　　超凡入圣。

　　这是他们每一个人都听说过的一个只存在于‘传说’，神妙无比的境界。

　　难道他真的达到了传说中的超凡入圣之境？

　　刚才他的那些神秘莫测的手段，想来就是突破到超凡入圣境界后才能拥有的！

　　还有他已经活了至少上百年却依旧保持着如此年轻的容貌，这必然也是因为突破到了超凡入圣境界才能如此青春永驻！

　　在场的白云观门人望着尹修的目光纷纷变得热切了起来，心中泛着种种的遐想与猜测……

　　纵然他们自己都清楚，即便尹修真的是达到了超凡入圣的境界，他们当中的任何人也不可能也有机会触及这等境界。

　　但是，却并不妨碍他们内心对于亲眼见到‘传说’变成现实的激动与震撼。还有那么些许的‘幻想’……

　　就好像很多人自己不会打球，但是看到精彩的球赛时仍然会十分的激动，甚至热血沸腾。

　　“不错。”尹修看着对面的老道，淡淡点头。

　　老道闻言顿时激动起来，“没想到尹居士您居然当真的突破了这一步！当年江湖中对您的评价果然没错，您是这千百年来最有希望可以冲击天人界限的绝世天才！”

　　“这么说来，您能够在如今依旧保持着如此年轻的容貌也是因为已经超凡入圣的缘故？”

　　尹修平静道：“小道士，所谓的超凡入圣其实只不过是一个起点。只有真正的踏入了这道门槛，才会知道这个天地是怎样的广阔无边，才会明白什么叫做修行漫漫，无止无尽。”

　　说完，尹修瞥了眼身边的宁月璟，旋即又对那老道说道：“好了，今日之事既然已了，我也就不再逗留，告辞了。”

　　既然来此的目的已经达到，自然没必要再逗留。

　　不过那老道显然被尹修的话带入了无限的憧憬与遐想之中，听到尹修要走，竟忍不住开口挽留，“尹居士，若是不急的话，不妨到观内饮杯清茶……”

　　尹修闻言扫了眼周遭的那些白云观门人，不禁淡淡一笑，对老道说道：“呵呵，小道士，今日我可并非到你这白云观来访客清谈的，你觉得我今日合适再继续留下喝这杯清茶么？”

　　老道也猛然醒悟过来。

　　不管怎么说，今天白云观毕竟是有两人死在尹修手下，尤其是其中还有一位是白云观的长老。

　　即便他自己并不太在意，毕竟事情本就是白云观理亏。

　　但是，他也的确不适合再挽留尹修在此做客清谈……

　　心中稍感惋惜，老道又不禁有些恼怒自己的弟子，也就是白云观掌门李御风。想不到白云观交到他手中几十年竟是变成了这般堕落！

　　看来此事过后必须得要严整上下才行，否则白云观千百年来的清誉怕是真的要被毁了。

　　瞪了身边的李御风一眼后，老道深吸了口气，这才对尹修歉然道：“尹居士说得对，是小道思虑不周了。今日之事实在是小道对上下疏于管束才会导致如此，日后小道定然会对门下弟子严加约束，绝不会再有类似的事情发生！”

　　尹修轻轻点头，道：“小道士，你们白云观毕竟是传承千百年的名门，希望你能够好好管束，可莫自毁基业。”

　　“好了，我们就先告辞了。”

　　尹修对身边的宁月璟示意了一下，准备转身离去。

　　这时老道连忙叫道：“尹居士，若是日后有暇，不妨再到白云观来做客，小道必定扫榻以迎！”

　　尹修回头瞥了他一眼，不置可否的淡淡道：“有缘的话且再说吧。”

　　说完，尹修拉着宁月璟，一齐走出了道观。而到了门外，尹修也不避讳，直接祭出了‘天方卓古剑’，带着宁月璟御剑离去……

　　后面的白云观众人，包括老道在内，看着尹修突然祭出一把飞剑，并且站在飞剑上，御剑离开，一个个顿时瞪大了眼睛，一脸震惊！

　　“这、这是飞剑之术？！”

　　“御剑飞行！想不到他竟然能够御剑飞行！”

　　“难道这就是超凡入圣的人物所拥有的力量？简直与传说中的剑仙之流都一般无二了……”

　　“难怪他方才一张手就能隔空擒住谢长老，而且一挥手就让吴师兄瞬间灰飞烟灭……现在连御剑飞行都能做到，实在是太厉害了！不可思议！”

　　白云观众人一阵哗然，惊叹不已的议论纷纷。

　　老道也不禁倒吸了口气，一脸震撼失神的喃喃自语，“传说中的飞剑之术！难道这就是方才尹居士所言的，超凡入圣仅仅只是一个起点，在超凡入圣之后是一片更加广阔，漫漫无际的天地？”

　　“这般手段，这般风采……岂不可媲美上古传说的‘地仙’之流？难道在那超凡入圣之后，所修行的便是上古传说的地仙之道？”

　　老道内心波澜起伏，难以平定。抬头怔怔的仰望着尹修御剑在天际顷刻间化作一道流光，眨眼消逝不可见，目光久久都未曾收回。

　　今天之事固然让白云观死了两个人，但也让他大涨见识。

　　内心里除了震撼之外，还有强烈的渴望和期盼……

　　尹修的出现，和所展现出来的种种手段，等于是在他面前打开了一条门缝，即便从这条门缝中只能够窥探到一丝丝门外世界的光彩，但也让老道内心充满了向往与渴望。

　　即便他明知自己这一生几乎毫无希望可以真正的打开那一扇门，进入到那片令他心驰神往的天地。但却也并不妨碍他内心的期盼与渴望……

　　“如此卓绝的风采，尹居士的确当得上千古第一奇才之称！”

　　“时隔近九十年未见，我已然从当年的懵懂稚童变成了如今的垂垂老矣，可是那位尹居士却仍然风采依旧，不，应该说是风采更胜往昔……”

　　老道心中感慨良多。更多的却是对尹修的羡慕与崇敬。

　　当初他年幼时亲眼见到过尹修与他师父之间的比武论道，当时就觉得年轻时的尹修非常的厉害，竟然能与他的师父打成平手，毫不落下风。

　　那场面让他感到震撼不已。内心里更是告诉自己，有朝一日也要成为那般当世绝顶的高手。

　　后来他确实是成了世间最顶尖的高手。然而，如今时隔近九十年，再见到当年与他师父比武的尹修，却陡然发现尹修早已踏入了一个他连想都不敢想象的境界……

　　心中的感慨可想而知。

　　除了敬服之外，老道找不出第二个词来形容此刻心中的惊叹与震动。

　　……

　　“小璟，师父这么处理，你满意吗？”尹修控制着飞剑往银海返回，开口问站在身前的宁月璟。

　　宁月璟抬头往回看着尹修，道：“小璟都听师父的，师父怎么处理小璟都满意。”

　　“呵呵……”

　　尹修不禁微笑了一下，伸手揉了揉宁月璟的头发。

　　宁月璟看了看尹修，微眯了眯眼，很享受尹修这种亲昵的举动。不禁让自己的身子稍稍往后靠了靠，依偎在尹修的胸前。

　　站在飞剑上，有尹修释放的防护术法挡住外面呼啸的罡风，并不需要担心会掉下去。

　　尹修帮宁月璟将头发捋顺了一下，随即将手放了下来，道：“小璟，近来小果冻可还听你话吧？”

　　小果冻自然就是灵。

　　宁月璟‘嗯’了声，应道：“果冻一直都挺听话的。就是平时偶尔还是会跟小蛮吵闹打架，不过它每次都打不过小蛮，一直被小蛮教训。我说它，让它以后别去招惹小蛮了，可它老是不听，时不时的还是会去撩拨小蛮……”

　　家里的三个‘宠物’当中，宁月璟虽然每一个都挺喜欢的，但实际上跟她最亲近的其实还是灵。

　　小蛮跟小皮毕竟刚睁眼就是尹修在带着，它们最亲近的还是尹修，对其他人难免就达不到这种程度。

　　相比之下，灵对尹修却一直是爱答不理的，显得十分‘高冷’。只有手中的灵石被吸光了灵气后，问尹修讨要灵石时，它才会在尹修面前表现得比较听话。

　　宁月璟则因为灵一直会主动的往她身上凑，所以渐渐地就愈发熟稔亲近了。


第278章 灵修心法

　　“既然小果冻听话，那稍后回去我在它体内留一道禁制，日后你便让它随身跟着你吧。小果冻虽然实力不算很强，但金丹期以下，还是鲜有人能够抗衡得了它的。”

　　尹修淡淡道。

　　这段时间灵除了还是会偶尔跟小蛮闹腾打架之外，其余的倒都还挺好。尤其是它对宁月璟十分亲近，应当不会出现伤害宁月璟的举动。

　　因此尹修就打算以后让宁月璟带着灵在身边，让灵当她的贴身保镖。

　　只要灵肯听宁月璟的话，到时候宁月璟约束好它，自然不用担心它在外面会闹出什么事情来。

　　“好的，师父。”宁月璟忙应道。

　　没多久，师徒俩就回到了银海。以尹修合体期修为御剑的速度那可比寻常的客运飞机快了太多。

　　回到家中，尹修给灵体内加了一道禁制，可以随时感应到它的位置，必要时候也可以激发禁制的力量禁锢它，之后尹修便将笼罩着整个屋子的封闭禁制给撤除了。

　　灵也察觉出尹修在它体内留下了禁制，十分不满的冲着尹修‘叽里呱啦’嚷了几声，攥着小拳头，像是在控诉。

　　不过，它也就嚷嚷两声宣泄一下罢了，可不敢真的跟尹修闹腾。

　　见尹修不理它，最终就只好蔫不拉几的飞去小璟那边，找小璟‘求安慰’去了……

　　小蛮蹲在一旁沙发上看着一副颓丧模样的灵，幸灾乐祸的咧嘴‘嘎嘎’大笑起来。

　　而在小蛮身边蹦来跳去的小皮见它忽然大笑，稍有点疑惑的看了看它，而后又扭头瞧了眼已经飞到小璟身边的灵，虽然不明所以，但也还是跟着小蛮张嘴冲灵‘嗷吼’了一嗓子……

　　眼见灵受到挑衅，又气冲冲的抡着小胳膊小腿的要去找小蛮的麻烦，宁月璟连忙喝止，又回头冲小蛮斥了一声，“小蛮，别闹！”

　　小蛮撇了下嘴，‘噶叽’叫了声，终究还是没有再去挑衅灵。只是拍拍身边的小皮，从沙发上蹦了下去。

　　小皮一直就是小蛮的跟屁虫，得到‘大哥’的示意，自然跟着跳下沙发。

　　看着小蛮和小皮两个小家伙一起玩得不亦乐乎，宁月璟一边安抚着还有些暴躁的灵，一边也不禁觉得有些无奈。

　　怎么小果冻跟小蛮就是玩不到一起呢？简直就是水火不容啊！

　　不过，宁月璟也知道灵的脾性确实是太臭太硬了点。

　　而小蛮呢，也不是个好惹的主。虽然有点没心没肺的，可灵要是想跟小蛮它们玩到一块去，除非灵肯服气小蛮才差不多。

　　就像小皮那样，成天跟着小蛮屁股后边玩耍，完全是一副把小蛮当成‘带头大哥’的模样才行。

　　尹修平时就不大理会小蛮它们玩闹，这会儿自然也是如此。

　　瞥了眼小璟，见她摊开手掌让灵落在她掌心中，另一只手伸出食指在灵身上轻戳两下，嘴里还在低声的说着什么，随后尹修就收回了目光。

　　看小璟跟灵的相处，想来有小璟约束，日后让灵随身跟着她应当也不会闹出什么事情来……

　　尹修放心了不少。心里甚至思忖着要不要传一套灵修的法门给小果冻。毕竟它现在跟着小璟还是挺好的，其他的姑且不说，至少还是很听小璟的话。

　　稍稍沉吟了一下，尹修觉得就算是教了小果冻灵修法门似乎也没什么弊端。它想要修炼法门，以地球天地间那稀薄的灵气是断然不行的，必须得依赖自己提供灵石给它。

　　再一点就是小果冻的实力，就算它再怎么修炼都不可能反抗得了自己。也没什么可顾虑的。

　　至于好处嘛，自然就是小果冻修炼了灵修法门后，成长速度必然要远远胜过如今只靠本能的吸收灵气。

　　要是它能一直这么听小璟的话，将来不管是不是要把它融入给小璟的那套战甲中，都能成为小璟身边的帮手，甚至可以说是贴身保镖。

　　有了决定，尹修便对宁月璟道：“小璟，师父这里有一些灵修的修行法门，要不师父挑一门教给果冻？这样的话，它炼化灵气成长的速度就要比现在只靠本能吸收灵气快多了。”

　　宁月璟闻言顿时有些惊喜的抬头望着尹修，道：“师父，真的吗？”

　　“那你快传一门心法给小果冻吧。它修炼了灵修的法门后是不是就能很快把五官也衍化出来了？”

　　尹修道：“衍化出完整的五官应该得等到它体内能够凝结出‘灵丹’才行。不过应该也用不了太久。”

　　“嗯嗯，师父，那麻烦你了。”宁月璟连声道。

　　尹修微微一笑，一招手直接将灵从宁月璟的手中引了过来，脑海中闪过他所知的那几门灵修心法，很快选定了其中一门，继而手中结了一道法印，将法印凝结在食指之上，轻轻地一指点在了灵的脑门上……

　　尹修所知的灵修法门并不多，也只能算是中上等的灵修心法。不过怎么也要比灵只依赖本能吸收灵气要强了太多。

　　一指之下，尹修很快就把灵修法门传入了灵的意识之中。

　　起初灵在被尹修拘过来时还有些抗拒挣扎，十分不满的冲尹修‘呜哇’的怒声大叫，不过当尹修将灵修法门传入它意识中时，它立刻就安静了下来。

　　仔细的感悟尹修传入它意识中的那门灵修心法的奥妙。

　　虽然它一直以来都只是依靠本能吸收灵气，但却也知道尹修传入它意识中的东西非同一般，对它很有好处，于是自然也就不再闹腾挣扎……

　　过了片刻，尹修收回了手指，而后对一边的小璟道了声：“好了。”

　　“谢谢师父！”小璟连忙代灵向尹修道谢一声。

　　尹修摆摆手，笑道：“要谢我也该是这个小不点谢。行了，它这会儿还在领悟心法奥妙呢，就让它自己静静待一会儿吧。”

　　尹修一挥手，将还完全沉浸在心法领悟中的灵推到了沙发的角落边上，让它自己待着，慢慢领悟去。

　　“嗯。”

　　宁月璟应了声，看了看落在沙发角落里，一副完全出神，一动不动的灵，也没有去打扰它。

　　灵与小蛮、小皮都不同。

　　小蛮是修真界中的顶级灵兽，而小皮更是上古异兽。它们都不需要尹修传授什么修行心法，因为它们各自血脉、灵魂中就有种族传承。

　　只要等到它们成长到了相应的阶段，融于血脉和灵魂之中的种族传承自然就会渐渐觉醒。

　　种族传承的修行法门可要比寻常的妖修功法强了太多，也更加的适合它们自身。毕竟那可是它们的先祖根据自身条件创造出来，然后一代代传承下来的。

　　可以说，没有什么法门能够比种族传承的功法更加适合它们自己。

　　灵就不一样了，灵体的诞生除了极少数的特殊个体，大多数本就不存在什么种族延续和传承之类的。

　　自然也就没有什么传承功法。如果不能自己慢慢琢磨出一些修行方法，或者是没有什么特殊机遇的话，大多数的灵体都只能依靠本能去吸收灵气而已。

　　是以，尹修传授给小果冻的心法固然算不上灵修中的顶级法门，但对于小果冻来说，同样是意义重大……

　　白云观的事情已经解决清楚，尹修倒也又清闲了下来。事实上他带着宁月璟去白云观的这一趟，包括来回赶路的时间也不过就是区区半个小时左右。

　　第二天，宁月璟去了新学校报到，继续上学。小果冻也被她带着在身上，只有鸡蛋那么大小一点的小果冻想要隐藏起来实在是再简单不过。

　　昨天尹修传了一门灵修心法给小果冻，它用了一个多小时才算是完全领悟。如今有了灵修心法，加上尹修提供灵石，可以预见小果冻日后成长的速度会比原来加快一大截。

　　宁月璟如今上学的初中就在附近，就算是步行也就只是十来分钟路程，近的很，倒是比原来方便了不少。

　　尹修自己也恢复了到公司去上班的生活节奏。清闲之余，日子也有一种充实感，不至于是百无聊赖的清闲……

　　过了几天，尹修忽然接到了纪雪晴打来的电话。

　　“尹修，丽安娜日化的人有找过你，向你收购手中仙姿的股份吗？”纪雪晴直接询问。

　　尹修这些天其实已经有些把这茬给抛到脑后了，眼下听纪雪晴问起这才猛然想起是有这么一回事来着，不过当时就被尹修毫不犹豫的拒绝了。

　　“嗯，是有这么回事。是前些天的事情了，当时确实是有两个自称是丽安娜日化的人找到我，说是想要收购我手中的仙姿股份来着。不过我给拒绝了。怎么了，难道丽安娜日化的人也找到你了？”

　　尹修问道。纪雪晴既然这么突然提到此事，怕是十有八九。

　　果然，纪雪晴应道：“是啊，就是刚才丽安娜日化的人来公司找到我，直接开出了五亿美金的报价想要收购我手中35%的股份。对方还说已经向你也开出了收购的报价，所以我这才打电话问问你清楚而已……”

　　在听到尹修说拒绝了对方的收购后，纪雪晴是多少松了口气的。

　　虽然她不觉得尹修会那么傻到把仙姿这么一个下金蛋的‘母鸡’给卖掉，但在听了丽安娜日化的人所说的话后，心里多少还是有点担心。

　　要是万一……

　　所以她在打发走了丽安娜日化的人后，才会这么迫不及待的给尹修打来电话询问。

　　“放心吧，我怎么可能会把仙姿的股份给卖掉。我又不傻。”尹修轻笑道。

　　纪雪晴闻言也不禁笑了两声，之前她是有点关己则乱了。

　　“刚才丽安娜日化的人说得志在必得，信心十足的样子，弄得我都有点狐疑了。我就说嘛，你怎么可能会把仙姿的股份卖给他们呢。”

　　“不用理会他们就好。仙姿是一只下金蛋的母鸡，我怎么可能会把股份卖给他们。就算将来某一天我真要转让手中的股份也只会选择留给我家里的那些后辈或者是干脆直接全部转给你……”

　　尹修道。

　　他心里确实是这么想到。如果将来他渡过天劫后，飞升仙界去的话，对于仙姿的股份处理，也就只有这两个选择。

　　之所以会想到转给纪雪晴，那是因为仙姿毕竟是纪雪晴的心血。所以，如果真到那时候，家里的那些小辈不适合持有仙姿的股份的话，尹修就算是无偿也会把手中的股份转给纪雪晴。

　　毕竟一旦他离开地球，飞升仙界，尘世中的这些东西对于他来说也就没有了任何意义。


第279章 搬家

　　不知不觉间半个多月时间过去。

　　尹修在‘月湾小区’买下的那套别墅已经装修好有一些时日，尹修趁着周末的时间，跟宁月璟收拾了下东西便搬了过去。

　　其实东西也不多，基本上都是宁月璟的。尹修直接往储物戒指里一塞，带过去就好。

　　“小璟，你看一下东西都拿完了吗？没什么落下的话，咱们这就走吧。”尹修道。

　　一招手，小蛮立马‘嗖嗖’两下蹿上了他肩膀。

　　小皮也屁颠颠的迈着小短腿跟着到了尹修脚边，两只前爪搭在尹修裤脚上，睁着汪汪的眼睛望着尹修，稚嫩的轻吼，“嗷吼……”

　　显然是想让尹修将它给抱上。

　　尹修低头看了看脚边的小皮，不由得轻笑一声，伸手一招，立即将它托起抱在了手上。

　　小璟还在房间内四处看了看，确认没落下什么东西了，才背着书包小跑快步走了出来，灵抱着一块灵石就跟在她脑袋边上一起飞了过来。

　　“师父，没什么东西了。咱们走吧！”小璟说道。

　　随后又对耳畔的灵说了声，“小果冻，到我书包里去……”

　　这些天宁月璟每天去上学都会带着灵一起在身边，灵也已经习惯了每天出去时就躲在宁月璟的书包里。

　　一听到宁月璟的话，灵立马自觉的飞到宁月璟后背书包上，自己打开拉链，飞了进去躲着，然后把拉链给拉上，只留出一个小口子，它可以随时从小口子里往外边看。

　　“走吧。”见灵已经躲进小璟的书包，尹修便说了声，转身开门出去。

　　因为所有东西都被尹修搁在储物戒指里，两人倒也轻轻松松的，不用像一般人搬家那么麻烦。

　　走到外边，叫了一辆出租车，两人就前往了‘月湾小区’那边。

　　路并不远，搭车过去几分钟就能到。

　　“小璟，你想睡哪个房间，自己挑吧。”到了别墅，尹修拿出钥匙开门进去，便对宁月璟说道。

　　别墅里已经装修好有一段时间，毕竟尹修不差钱，装修什么的自然就快得很。其他的家具、家电什么的，也都早就买齐全了。

　　虽然很多家电尹修自己未必用到，但小璟肯定是能用到的。所以买了回来也不会浪费。

　　“师父，我想住二楼的房间。我记得二楼有两间主卧都带阳台的，我想住其中的一间……”宁月璟立马说道。看来她是之前就已经想好了的。

　　当初买这房子时她也有跟着一起来看过，知道房子的布局。

　　“好，你想住哪一间就自己上去挑吧。挑好了师父把你东西拿出来，到时候你自己整理一下。嗯，要是你还想怎么好好布置一下房间，想要买点什么东西的话，等下午师父再带你出去买……”

　　尹修微笑着道。

　　“嗯！谢谢师父。”宁月璟带着一丝欢喜的应道。马上就跑上了二楼去挑选房间。

　　“噶叽。”

　　这时，尹修肩膀上的小蛮冲他叫了一声。

　　尹修淡淡一笑，揉了下小蛮的脑袋，道：“行了，去吧。”

　　得到尹修的首肯，小蛮立马冲尹修手上的小皮招呼了一声，而后蹿了下去。

　　小皮也立即急不可耐的抬头对尹修‘嗷吼’扯了一嗓子，不等尹修开口就挣扎着从尹修手上一跃直接跳到了地上，跟着小蛮一起跑去了楼上……

　　尹修不禁一阵莞尔。

　　看着两个小家伙的身影消失，尹修不由释放出灵识。不一会儿就见两个小家伙直接跑上了楼顶去，并排坐着看风景……

　　用灵识控制着，将身后的大门关上。尹修也走上了二楼去。

　　小璟已经选好了自己的房间。两个带有阳台的房间她选择的是朝东向的一间。

　　尹修上去时，她正站在阳台上看着外面，灵则干脆的坐在她头顶上。书包则丢在床铺上。

　　“小璟，你是住这间房是吗？”

　　尹修走进去，开口问道。

　　小璟闻言连忙回头过来，应道：“嗯，师父，我就住这间！”

　　“行。那师父把你东西拿出来，你自己收拾一下吧。”尹修道。随即走过去床边，把宁月璟的东西从储物戒指中一一取出。

　　宁月璟应了一声‘好的’，随后也马上从阳台跑了进来，开始一件件整理自己的物品。

　　“那师父就去收拾一下朝西向的那边主卧，有什么事就叫师父。”将宁月璟的东西都拿出来后，尹修便说道。

　　“好的，师父。”

　　宁月璟应道。

　　当下尹修走去了西向主卧。他其实也没什么东西好收拾的，就是铺了一下床铺，方便日后无论是打坐也好，或者躺一下也行。

　　其他的，倒也没什么要弄的了。

　　搬了家，到了一个新的环境里，小蛮还好，小皮就显得有些兴奋得不行。

　　一直在屋子里上上下下到处乱跑乱窜，有点像是一个‘好奇宝宝’一样，似乎要把这屋子里里外外，每一个房间，每一个角落都给逛上一遍。

　　着实精力旺盛。

　　小蛮，甚至包括灵就都没那么大的好奇。它们两个毕竟不像小皮从出生后就基本上都在原来住的那房子，只偶尔被尹修带出去，好奇心自然就比较重一些。

　　把小蛮、小皮还有灵都扔在家里，下午尹修跟宁月璟一块出去买了些东西回来。主要是一些小摆件、装饰品之类的，稍微装点一下屋里，看上去会更加有生气一些，更有一点家的气氛。

　　一般像小璟这么大的女孩少女心都会比较重，不过小璟显然是特例。她也买了一些小物件回去装饰房间，只不过她所买的东西基本都是比较素净雅致的，倒是少有那种属于少女系列的东西。

　　深夜。

　　尹修盘膝而坐，身前浮着当初收摄魂兽时所得到的那一截木条。

　　一节节的木条散发着一抹淡淡的柔和微光，尹修的双手正不断地变换印决，将一道道祭炼法决打入木条之中……

　　这一截木条无法用灵识窥探，尹修想要破除上面的封印，就只能依赖于祭炼法决一点点的去磨掉封印。

　　只不过这段时间下来，尹修却是愈发的觉得木条中的封印非比寻常。

　　饶是以他合体期巅峰的修为，祭炼了半个多月后，似乎对于木条中封印的强度而言也并没有被损耗多少。

　　因为无法用灵识去查探，尹修只能是在祭炼过程中去感知封印的情形。

　　给尹修的感觉，这一截木条中的封印简直就好像是蜂窝状一般，重重叠叠的交织在一起，化作一道全方位的立体封印。

　　想要依靠祭炼法决将封印磨损破除，其所需要耗费的时间、精力远胜过寻常封印十倍不止。

　　每次尹修在祭炼时心中都不禁感叹这封印手段的高明精妙。

　　好在封印固然复杂坚固，但至少效果还是有的。无非就是可能耗费的时间会比较长一些罢了。

　　这一点尹修倒是不怎么在意。

　　一则他本身并非那么急迫的要破除木条中的封印，使用它。二来，对于尹修这种层次的修真者来说，就算是几年，甚至是几十年的时间都不算什么。

　　有的是耐心和时间可以慢慢地去耗。

　　不知不觉大半夜的时间过去，已经到了黎明时分。

　　尹修终于停了下来，将木条收回了储物戒指内。而后凝神静心的打坐吐纳了一番。不多时便已经是清晨。

　　另一个房间里，小璟也是刚刚做完清晨的练气修行。换了一身练功服走了出来。

　　“师父，我想出去门口练剑。”

　　看到尹修也走出房间，宁月璟连忙说道。

　　她的修为虽然已经达到炼气期，但以往她是只修炼了南疆秘术，对于近身搏杀的武道十分欠缺。

　　这段时间也一直有在坚持练习尹修传授她的剑法。

　　“嗯，去吧。记得注意点。”尹修提醒了一句。

　　别墅门口有很空旷的一片地方，宁月璟练剑是够了。

　　“我知道了，师父。”

　　宁月璟忙应道。

　　不一会儿，宁月璟已经出了门外，手中握着当初尹修给她炼制的那柄法剑，开始习练剑法。

　　因为已经是十二月下旬，天气颇为寒冷，尤其是清早的时候更是如此。四周倒也没见有其他人这么一大早出来运动的。

　　尹修用灵识‘看’了一会儿小璟练剑，片刻就收回了灵识。而后去了厨房，准备给小璟煮些面条做早餐。

　　昨天下午跟小璟出去逛的时候就顺便买了一些吃的东西回来搁着。

　　这会儿正好闲着有时间，省得等下小璟去外面吃早餐。

　　因为七点钟就得赶去学校上学的缘故，小璟只在外面练剑了大概半个小时就回来了。精致的小脸蛋上有些红扑扑的，白皙小巧的鼻头和两鬓、额上都有些微的细汗沁出。

　　“师父，你做了早餐么？好香啊。”

　　小璟一进屋就闻到了从厨房里飘出来的香味，顿时问道。

　　尹修的声音从厨房里传出来，道：“先去洗把脸吧，师父煮了点面条，这就给你盛出来。”

　　“嗯！谢谢师父。”

　　小璟微带一丝甜意的应了声，马上将法剑收回了手指上的那枚指环中。而后小跑着去洗漱……

　　足足吃了两小碗的面条，小璟这才放下碗筷，白嫩的脸蛋上微微泛着一抹淡淡的红润，微带满足的揉了下自己的小肚腩，抬头看着尹修，道：“师父做的面条真好吃。”

　　“喜欢吃的话，师父以后有空就给你做。”尹修面带着微笑，目光略带几分宠溺的看着小璟。

　　“嗯！谢谢师父！”小璟情不自禁的露出了一抹淡淡的笑容，唇角微微上翘着，勾勒出一道十分完美的弧度。

　　看着小璟发自内心的微笑，尹修心中不禁感到欣慰。

　　几个月下来，小璟的性格终于是日渐的开朗。身上的那股淡漠，甚至是称得上有些阴冷的气息已经淡去了一大半。

　　偶尔也会露出一丝丝淡淡的微笑。

　　重要的是，小璟所露出的微笑是真正由心而发的开心与欢喜。这说明她的内心正逐渐的变得阳光和开朗。这一点才是尹修最欣于见到，也是心中最希望小璟该有的转变……


第280章 他是我师父

　　“师父，我去上学了……”

　　稍微歇了片刻，宁月璟背上了自己的书包，说道。

　　这会儿已经快是早上七点，离学校上早读课也就还有二十分钟，刚好够小璟赶到学校去。

　　“嗯，好。去吧。有什么事的话记得给师父打电话。”

　　尹修面露微笑淡淡叮嘱了一句，随后起身送着小璟到屋外。

　　宁月璟朝尹修挥了挥手道别，刚转身走出到门口路边，这时忽然从身后开来的一辆黑色轿车在她身前几步外缓缓停了下来。

　　紧接着就见车窗打开，两名长得十分相似的少年和少女从窗口探出脑袋来，惊讶地叫道：“宁月璟，真的是你啊！你家也住在这儿？”

　　那两名少年、少女的年纪看上去也跟宁月璟差不离，十四五岁左右的模样。似乎对于在这碰见宁月璟颇为惊讶。

　　宁月璟闻言，看着他们俩，小脸上也微微露出一丝讶异之色，旋即轻点了点头，应道：“嗯，对啊。”

　　这一对少年少女其实是宁月璟如今所在学校的同班同学，他们俩是双胞胎兄妹。那个少女还是宁月璟的同桌，所以虽然才转学没多久，宁月璟跟他们俩还算是熟悉。

　　双胞胎兄妹挺热情的，见宁月璟似乎是要自己步行去学校，于是说道：“宁月璟，你这是要自己走路去学校吗？要不你就上车来跟我们一块去吧。”

　　宁月璟看了看他们俩，没多想就轻摇了摇头，“不了，我自己走去就好。”

　　虽然近来宁月璟的性格已经有所改善，比原来开朗了一些，但总体上还是比较清冷，不是太愿意跟其他人有太深的交集。

　　若是换了一般人在此刻的情况下，大多数就算不直接答应坐同学的顺风车一块去学校，至少也会犹豫迟疑一下。

　　然而宁月璟却根本没去多想就很干脆的摇头婉拒，可见她的性格如此，非是朝夕间能够有明显转变的。

　　这时，坐在轿车前面驾驶位上开车的中年忽然也摇下窗户，探出头来，面带着温和的笑容对宁月璟道：“这位同学，不用客气，正好也是顺路。”

　　“是啊，宁月璟，上来吧，你走路的话那得走多久啊，坐我们的车一下子就到了。”那名少女连忙说道。

　　宁月璟正要开口，这时候听到了他们对话的尹修忽然在她身后说道：“小璟，这是你同学吗？既然是同学邀请，那就别过于见外，辜负了人家的一片好意……”

　　尹修清楚，以小璟的性格，怕是他不开口的话，恐怕她仍然会直接拒绝人家的好意。这可不大好。

　　别人毕竟是一番好心好意，何况又是同学，小璟要是就这么干巴巴的拒绝，给人家的印象可就不怎么好相处了。

　　所以尹修索性替小璟做这个决定，让她多跟同学相处接触一些，时间久了，性格上的孤僻淡漠自然就能慢慢有所扭转。

　　过于极端不论是平常的为人处世，还是对于修行来说都不是什么好事。

　　偏执极端的性格或许在某些时候，甚至某一段时期内能带来一些好处，但以长远来说，这样的性格弱点太明显，一旦遭遇到一些事情，就很可能会栽一个大跟斗。

　　还是要四平八稳，堂堂正正才是正途。

　　听到尹修开口，宁月璟刚到嘴边的话顿时咽了回去，扭过身回头看了看站在她身后不远的尹修，轻点了点头，应了声：“哦，知道了。”

　　说完，宁月璟又回过身看向车里的那对双胞胎兄妹。

　　前面坐在驾驶位上的中年微微一笑，连忙对后面的儿女叫道：“小海，瞳瞳，还不开车门让宁同学上来。”

　　听到中年的话，坐在后面的双胞胎兄妹也纷纷反应过来，连忙打开车门，并对宁月璟道：“宁月璟，来，快上车吧！”

　　“嗯。”宁月璟轻应了声，马上就走上了车内。

　　这时候，尹修则对开车的中年道：“不知这位先生怎么称呼？多谢了。”

　　中年对尹修友善的微笑了笑，道：“小兄弟客气了，正好也要送我这对儿女去学校，顺路而已。另外我姓杨，就住在旁边的那套房子。”

　　这位杨姓中年回头指了下就在旁边相邻的那套别墅。

　　尹修扭头看了眼，没想到居然是邻居。继而微笑着轻点头，道：“原来是杨先生。在下姓尹。”

　　尹修与那杨先生只是随口聊了两句，之后对方道别一声就开车离开了。

　　而在车内，那对双胞胎兄妹却是兴致勃勃的与宁月璟聊着。

　　“宁月璟，真没想到你家也住在这里诶，还跟我们是邻居，那以后咱们可以一起上学放学了。”

　　“对啊。宁月璟，刚才的那个人是你哥哥吗？长得好帅呀！”

　　十四五岁的年纪也不算小了，自然懂得什么是帅还是不帅。

　　前面开着车的中年听着后面儿女与宁月璟之间的对话倒是有些好奇。

　　因为刚刚那‘小兄弟’分明是说自己姓尹来着，可是自己儿女却叫后边的那个女孩‘宁月璟’，显然两人并不是同一个姓。

　　听到双胞胎兄妹的询问，宁月璟十分平静的回答道：“他是我师父。”

　　“师父？”

　　双胞胎兄妹闻言纷纷愕然的看着宁月璟。

　　就连前面开车的中年都不由得惊讶的从后视镜瞥了眼后边一脸平静的宁月璟。

　　现在这年头还有这样的‘师徒关系’？

　　师徒俩还住在一块儿。这可是有些少见啊。而且，既然是师徒关系，那这个女孩又跟刚才那位‘小兄弟’学些什么东西？

　　中年颇为讶异。

　　他的那对双胞胎儿女显然更加好奇，而且少年少女的年纪，这脑洞也比较大一些，尤其是他那个儿子，更是兴致勃勃地问道：“宁月璟，他真的是你师父？那你是不是跟他学什么武功之类的，就好像那些电视里演的那样？”

　　不得不说他的这个‘脑洞’开得还是与现实情况挺接近的。

　　不过也不稀奇，男孩子嘛，难免就会对什么武功啊这些充满了各种各样的幻想与期待。宁月璟一说尹修是她师父，自然第一反应就是直接想到了武功方面。

　　毕竟那些影视剧里可不就是武侠剧的拜师情节和叫‘师父’的最多。

　　其他的职业虽然也有拜师父，跟着师父学习的，比如医道之类，但毕竟相对而言不是少了很多。

　　对于儿子的‘脑洞’，开车的杨平并没当回事，只是微微一笑，觉得儿子这‘脑洞’开得有点大，还武功都出来了。

　　不过，随后宁月璟的回答却是让他一阵惊愕。

　　“嗯，差不多吧。”宁月璟语气很平淡的回答，不温不火，让人听不出什么情绪波动，也正因为如此，一听她的这话就觉得是真的。

　　不仅杨平惊愕，连开口问宁月璟的少年杨润海都不禁呆了一下，愕然的看着宁月璟。

　　虽说他刚才‘脑洞’大开，可却只是随口一说，压根就没想到会真的是他所猜测的这样。是以听到宁月璟的回答后，也是有些吃惊。

　　边上的少女杨倩瞳更是睁大了眼睛看着宁月璟，惊讶道：“宁月璟，你、你还真的跟着你那个师父在学武功？你真的会武功？”

　　杨倩瞳大睁着眼睛，满怀好奇的望着，等待宁月璟回答。

　　杨润海更是如此，俩眼都似乎能放出光来一般，炯炯的盯着宁月璟。武功什么的，对于男孩子来说那诱惑可不是一般的大。

　　甚至可以说每一个男性的心中其实都有着那么一个‘武侠梦’，或者说是‘武功梦’。希望自己能够会武功，成为影视剧中的那些‘大侠’一样的人物。

　　还是杨平一下缓过神来，目光透过后视镜瞥了眼宁月璟后，说道：“宁同学学的是武术之类的功夫吧？”

　　杨平毕竟是成年人，思维可要比十几岁的儿女‘稳重’得多。除了一开始惊愕之外，马上就想当然的把宁月璟的话理解成了她是跟着尹修学习那种众所周知的‘武术’。

　　武术自然没什么稀奇的，很多人都有在练。甚至一些武术高手也确实能够非常的厉害，徒手拍砖什么的都是轻而易举，不过也就只此而已，算不得什么。

　　宁月璟自然不会去辩解杨平的话，她的性格就是如此，这种对她而言‘无关紧要’的事情她是不会去与人争辩的。

　　“差不多吧。”

　　仍然是模棱两可的回答，就看杨平和杨润海他们怎么去理解了。

　　至于真实的情况，宁月璟自然不会去多说。

　　杨平听了宁月璟的回答，呵呵一笑，只当宁月璟是肯定了他刚才所说的话，心下便也就没了什么好奇或惊讶之类的。

　　毕竟这世上练武术的人确实很多。就算是他自己都认识有不少的武术‘高手’。没什么稀罕的。

　　杨润海却是有些琢磨不透宁月璟的这句‘差不多’到底是什么意思。稍稍迟疑片刻，忍不住小声问道：“宁月璟，那你……跟你师父厉害吗？”

　　说完，他一脸好奇与期待的看着宁月璟，等待着她回答。

　　杨倩瞳的好奇心其实也是挺重的。

　　那双明亮清澈的大眼一眨不眨的也望着宁月璟脸上，充满好奇。


第281章 很厉害

　　宁月璟想也没想的应道：“嗯，我师父很厉害。”

　　“有多厉害？”

　　杨倩瞳追问道。

　　“很厉害。”

　　宁月璟一本正经的回答。

　　前面的杨平听了女儿与宁月璟的这一番对话，不禁有些好笑。从后视镜中再次瞥了眼后面的宁月璟，心里想着，这个小女孩这回答倒也有趣。

　　偏生瞧她那模样还是一本正经，莫名的就让人有些想要发笑。

　　她的回答跟没回答也没什么差别。很厉害到底是多厉害，好吧，压根没法去具体衡量，每个人所处的位置和高度不同，对于这句‘很厉害’的理解自然也不太一样。

　　轻笑了声，杨平倒没怎么放心上，不禁开口说了句，“宁同学是跟你师父住一块吗？还是说你家人也住一起？”

　　“我没有家人，只有师父。”宁月璟的淡声回答。

　　呃……

　　前面开车的杨平不由愕住，没想到会从宁月璟口中听到这样一个答案了，稍有些讪讪的歉意，继而不好意思的讪笑了一下，道：“不好意思，叔叔不知道你的情况，你别介意。”

　　宁月璟却反应很平淡，轻应道：“没事。”

　　杨平从后视镜中瞥见宁月璟脸上的神情和反应，顿时有些诧异，一般的小孩若是孤儿的话，被提及这种问题不都会有些感伤的吗。怎么这个小姑娘却一点反应都没有。

　　坐在宁月璟旁边的杨润海跟杨倩瞳毕竟年龄不大，很多方面自然是不会有杨平这个大人这么成熟稳重。

　　带着些许同情的看着宁月璟，开口问道：“宁月璟，那你的爸爸妈妈呢？你是孤儿吗？”

　　本意显然只是关心同情宁月璟，不过这种时候还问这问题显然就显得有些不合时宜了。若是换了其他人，这不异乎是揭人伤疤。

　　就连杨平都生怕自己儿女的这番话会触及宁月璟的伤心往事，于是连忙开口轻斥了一句提醒，“小海，瞳瞳！”

　　不过，宁月璟的回答和反应再次让他有些愕然。

　　只见她小脸上仍然是那一副无甚波澜的模样，淡淡说道：“我妈妈已经去世好几年了，我没有爸爸。不过现在师父对我很好。”

　　无论是话语中还是脸上的神情都没有多少悲伤或者自怜自艾，确实是平淡得有些出人意料。

　　他却不知宁月璟的性格与经历让她即便如此小小年纪，却也早已看透了许多东西。

　　自怜自艾这种是她绝不会有的，至于悲伤……她母亲去世的时候她是很悲伤，只不过所有的悲伤都已经悲伤过了，到了现在，她心里已经没有了悲伤。

　　何况，自从遇到尹修后，如今的生活她很满意，也重新感受到了当初母亲还在世时的那种温暖与幸福的感觉，所以她没有什么好悲伤的。

　　在她心里，母亲是一定希望她能够每天都开开心心的活下去。而她现在的生活，母亲若是知道的话也一定会非常欣慰的。

　　她对于母亲的死早已完全的坦然以对，至于父亲……她从来就没有当自己有过父亲，自然也就谈不上其他的。

　　所以在回答这些问题时，宁月璟才会显得如此平和自然，并没有多少的情绪波动。

　　不一会儿，杨平已经开车到了学校。

　　宁月璟与杨润海、杨倩瞳一起下了车。想着以往尹修教导她的一些话，宁月璟还是向杨平道谢了一声。

　　若是尹修看到，或许会有一些欣慰。

　　虽说道谢这是应有的礼貌，不过以宁月璟原来的那副冷漠深沉，不愿表达的性子，就算心里感激也未必会说出口来。

　　如今她能够主动向载她来学校的杨平道谢一句，已经是很大的转变。

　　……

　　在小璟搭着杨平的顺风车去了学校后，尹修又回屋去收拾了一下碗筷，接着给自己泡了杯灵茶，静静地坐在客厅里细细品味了一番。

　　小蛮和小皮也很安静的一左一右蹲坐在他身边陪着。

　　尹修从储物戒指里拿了两枚灵果出来，给小蛮和小皮各一枚。两个小家伙接过灵果后，立马就抱着啃了起来。

　　小皮出世也有一段时日了，除了刚开始那些天喂它玉乳外，现在已经跟小蛮一样，每天都给它一些灵果之类的东西吃就行。

　　它的个头也长了不少，已经比小蛮要大了一些，跟寻常的家猫一般大。

　　貔貅的体质是只吃不拉，虽然胃口比不了饕餮那般吞江饮海，但也是出了名的‘大胃王’。

　　如今小皮尚年幼，身体能够消化吸收的灵气、营养还不算太多，不过每天所需要吃的也是小蛮的三四倍！

　　所以在小蛮还一口一口的用那两颗大板牙‘呱唧呱唧’的啃着灵果的时候，小皮已经囤囵吞枣的几下就把爪子里捧着的灵果给啃了个干净。

　　“嗷吼！”

　　刚啃完了一个灵果，小皮立马抬头冲尹修吼了一嗓子，小爪子抓了下尹修的衣服，伸出舌头卷了一下嘴边残留的些许灵果汁液，一副意犹未尽的嘴馋模样。

　　“还真是个大胃王。照你这小家伙的吃法，本来给小蛮准备足够它吃个五六十年的灵果给你怕是用不了十年八年就能啃光了。”尹修伸手轻拍了小皮的脑袋。

　　小皮调皮的晃了晃，再次扯着稚嫩略带低沉的嗓音抬头对尹修吼了一声，“嗷吼……”

　　尹修笑了笑，没再逗它，又从储物戒指里拿出了一枚灵果给它。

　　一把抱住灵果，小皮马上又趴在沙发上继续大口的啃了起来。当小皮一连啃了三枚灵果后，小蛮才刚把第一枚灵果吃干净……

　　把两个小家伙都给喂饱后，尹修面前泡好的那一杯清香馥郁的灵茶也喝得差不多了，抬头看了眼墙壁上挂钟的时间，刚好是早晨八点出头。

　　“好了，我去公司了。你们两个小家伙自己在家里玩，记得可别瞎闹腾弄坏东西。”尹修一左一右的揉了下小蛮和小皮的脑袋，说道。

　　“噶叽！”

　　“嗷吼！”

　　两个小家伙纷纷抬头对他清叫了一声算是应答。尹修微笑了笑，起身准备去公司。

　　刚搬过来这边住，小蛮和小皮对这新家都还有着几分新鲜劲，尹修这一走，两个小家伙便立马在家里四处飞蹿玩闹。

　　一会儿又跑上楼顶去玩耍看风景，一会儿又跑下来，一个个房间里去折腾……

　　有个伴在，怎么都不至于无聊就是。尤其是小皮俨然就是小蛮的小跟班，小蛮上哪它就跟着上哪，完全是把小蛮当带头大哥的模样。

　　小蛮也十分有‘带头大哥’的觉悟，带着小皮玩耍，却也从不‘欺负’它。还是很照顾这个‘小弟’的。

　　尹修不紧不慢的散步来到公司，刚好快到上班时间。

　　如今公司大了，人也多了，很多人跟尹修其实也不那么熟悉。见到尹修走进公司，原本挺热闹的趁着还没到上班时间纷纷在闲聊着的众人不由自主的就纷纷噤声安静下来。

　　不约而同的向尹修问候，“尹总早！”

　　“尹总早！”

　　公司制度化了，却是多少让尹修觉得稍微少了几分以前还在万隆大厦那边，公司规模还小的时候的那种温馨自在的气氛。

　　那时候他也还只是一个普通的员工，跟大家在办公室里也都是随便的闲聊。大家对他也没什么顾忌的，想说什么便说什么。

　　如今吧，公司规模做大了，公司里大多数人都是近两个月才招来的新人，跟尹修本就不熟，更加没有什么私下里的交流接触，加上尹修如今可是公司副总，自然就不可能像当初那样随意。

　　甚至就连以前仙姿的那些老员工在公司场合也变得严肃了一些，不会再像以前那样跟他随意的开玩笑。

　　公司境况和环境的变化会让很多人不自觉的跟着逐渐发生一些细微的变化。

　　虽然尹修自己还是更喜欢以前公司规模还小的时候那种大家像朋友多过于同事、上下级的关系，海燕公司里仿佛家庭一般温馨和谐的气氛，不过他也清楚公司规模做大了，这人一多，很多制度上的东西就不得不讲究。

　　即便再怎么去维持也会逐渐的有一些细微的变化，这是在所难免的。

　　温和的与公司的员工们微微点头回应，尹修直接走去了自己的办公室。在尹修走后，那些职员们才重新恢复了窃窃私语的议论闲谈。

　　上午十点出头，秘书忽然敲门走进了尹修办公室。

　　“尹总……”

　　“什么事？”尹修抬头问道。

　　“外面有两位自称是‘丽安娜’日化的客人来访，说是想要见见您，有要事跟您相谈。”秘书张媛回答道。

　　丽安娜日化？

　　尹修一怔，旋即微皱了皱眉。

　　难道对方还不死心，又是为了收购他手中仙姿的股份来的？上一次他已经十分明确的拒绝了，对方如今怎么又来找他？

　　尹修想了想，道：“你去带他们进来吧。”

　　既然人家是正式拜访，若是连见都不见一下，也有点说不过去。当然，尹修也想弄清楚对方这次又来找他是不是真的还是为了他手中的仙姿股份。

　　“好的，尹总。”张媛应了声，退出了办公室。


第282章 顾舒瑶相邀

　　过了片刻，张媛领着两人走进了尹修的办公室。来人仍然是当日在那场慈善拍卖会场中与尹修有过接触的白人斯特朗与华夏男子徐烨。

　　“尹总，好久不见，别来无恙吧。”

　　徐烨一脸微笑的开口道。

　　他旁边一并走来的斯特朗也用那种外国人特有腔调地说道：“尹总，咱们又见面了。”

　　尹修站了起来，对他们二人指了下办公室一侧的红木沙发，道：“两位请坐。”

　　接着他自己也走了过去，与斯特朗和徐烨二人对面而坐。

　　“两位是想喝茶还是咖啡？”尹修问道。

　　斯特朗道：“喝茶吧，我知道你们华夏人都喜欢喝茶多过于喝咖啡。你们华夏不是有句话吗，叫做‘客随主便’。”

　　尹修也没与他客套什么，轻点头应道：“那就喝茶吧。”

　　说完，尹修抬头对一旁的秘书张媛道：“小张，去拿点茶叶过来，给两位先生泡壶茶……”

　　“诶，好的。”张媛忙应道。

　　不一会儿就拿了一包茶叶过来。

　　尹修他们面前的茶几上就有一整套的茶具，张媛马上烧了开水。

　　然后在一旁娴熟的整了一套茶艺手法，泡好了一壶茶，分别给尹修还有斯特朗、徐烨都倒上了一杯茶后，这才起身道：“尹总，若没其他吩咐的话，那我就先出去了。”

　　“嗯，去吧。”尹修微点头，道。

　　待张媛起身出去时，尹修才向对面的斯特朗和徐烨示意道：“两位请，公司里也没什么太好的茶叶，两位可别见怪。”

　　“尹总客气了。”

　　徐烨应道，随即与斯特朗一同纷纷端起面前的茶杯，对着冒着蒸腾的清香茶气的茶水轻吹了两口气，而后轻轻抿了一小口，放下了茶杯。

　　尹修此时同样抿了一小口滚热的茶水，在口中稍稍含了一下，缓缓咽下，微闭双目，似细细的回味了一番。

　　见尹修这般不疾不徐，丝毫没有急着要询问他们来意的情形，徐烨与斯特朗不禁相视一眼。

　　随后徐烨终于主动开口道：“尹总，想必您已经猜到了我们这次登门拜访的用意。这一次我们是抱着十分的诚意来与尹总您谈上一次跟您所提过的那笔交易的……”

　　“不错。”边上的斯特朗也开口道，“尹总，上一次是我们的评估部门没有很好的评估仙姿的市场价值与潜力，所以给出的报价评估稍微偏低了一些。”

　　“不过这一次，我们丽安娜的评估部门已经针对仙姿做了最详实的市场评估报告，所以总部指示给予尹总您的报价将远胜过上一次！”

　　尹修‘呵呵’笑了两声，微抿了抿唇角，手中端着茶杯，放在鼻前轻嗅了一下，继而抬起茶杯，在唇边微抿了一小口，片刻后才徐徐道：“看来两位并没有能够完全理解我上一次所表达的意思。”

　　“我上一次拒绝二位的收购报价并非是价钱因素，而是我本人并不打算卖出手中所持有的仙姿股份。所以，十分抱歉了，这一次又让两位白跑一趟……”

　　说完，尹修放下了手中茶杯，作势要起身，显然是准备要送客。

　　徐烨见状，连忙叫道：“等等，尹总……”

　　“尹总先别忙着拒绝，您可以听听我们带来的报价再做决定也不迟。”

　　“不错，尹总，我们这次是真的带着足够的诚意来的，只要尹总愿意将手中所持有的65%的仙姿股份转让给丽安娜日化，我方愿意给尹总两倍于上一次所提出的报价收购，不知道尹总意下如何？”

　　两倍于上一次的报价？

　　尹修不禁轻笑了一声，丽安娜日化这倒是不小的手笔。上一回对方就提出想要以十亿美金的价格收购他手中65%的仙姿股份。

　　如今再翻倍的话，那可就是整整二十亿美金，换算成华夏币的话，就足足是一百多亿啊。啧啧，的确是好大一笔钱。

　　不过，还是那句话，仙姿的未来又岂止区区二十亿美金？

　　一只会下金蛋的母鸡谁要是卖了，那才是真的傻了。

　　何况尹修一点都不缺钱。

　　所以，在听了对方的话后，尹修仍然是想也不想的摇摇头，淡淡的微笑道：“多谢二位的好意，不过，在下确实没有出售仙姿股份的打算，所以十分抱歉了。”

　　徐烨和斯特朗有些急了。

　　连忙叫道：“尹总，您若是对价钱不满意咱们还可以再谈嘛。只要您愿意将手中65%的仙姿股份转让给丽安娜日化，我们可以出到三十亿美金收购！怎么样，只要您点头答应，签约后，我们可以立马将三十亿美金转入您的账户中……”

　　尹修懒得再跟他们多说，只是轻笑着道：“两位请吧，我就不多送二位了。”

　　说完，尹修直接朝着门口那边做了个‘请’的手势，并对门外叫道：“小张，来，帮我送一下客人。”

　　见尹修态度如此坚决的送客，即便事先其实也没有抱太大希望，但不管是徐烨也好，还是那个白人斯特朗都觉得有些暗恼和愤恨。

　　没想到尹修居然连一丝一毫跟他们谈的余地都没有，甚至连话都不愿意跟他们多说一句。

　　这多少让他们感到了一种被轻视的不快。

　　看着张媛走了进来，对他们二人道：“两位，请……”

　　徐烨终于忍不住愤愤的道：“尹总，你会为今天的决定后悔的！”

　　“没错！”旁边的斯特朗同样一脸不忿的道：“丽安娜日化的实力和影响力不是阁下所能想象，今天阁下再次拒绝了丽安娜日化的善意，日后阁下一定会后悔的！”

　　这是利诱不成，改威逼了？

　　尹修抿嘴淡淡微笑，“或许吧。不过，我不觉得会有那么一天到来。”

　　“哦对了，两位以后也不必再来找我了。别说只是三十亿美金，就算是三百亿三千亿我都不会卖掉手中的股份，所以，两位，还有你们背后的丽安娜日化不用再为此费心了……”

　　接着，尹修转而对门口的张媛道：“小张，代我送送他们。”

　　说完，尹修又对斯特朗和徐烨道：“两位请便吧。”

　　“两位请！”张媛也站在一旁做了个‘请’的手势。

　　斯特朗和徐烨看着尹修那平淡的样子，心中愤愤难平。冷哼了一声，两人愤恨不甘的转身离开了尹修办公室。

　　尹修看着两人离开，微眯了眯眼，并没怎么放在心上。

　　纵然丽安娜日化真要针对仙姿有什么手段，尹修也不需要对其过于在意。阴谋诡计什么的，对于尹修这样的存在来说根本没有半点用处。除非对方也拥有着与尹修相近，至少能够威胁到尹修的力量还差不多。

　　否则，以尹修的实力和手段，任何阴谋诡计在他面前都只是一个笑话罢了。

　　在斯特朗和徐烨离开后，尹修坐回了自己办公桌前，稍稍处理了一些事务，还没到中午下班就忽然接到了顾舒瑶的来电。

　　说来他与顾舒瑶也是有些时日未曾联系过了。

　　当然，这主要也是他近段时间事情稍多一些，也没什么空闲去银海大学内闲逛，是以一直未曾再遇到顾舒瑶。

　　“喂，舒瑶，怎么想起给我打电话了？”

　　尹修接通了电话，微笑着问道。

　　尹修在尹家的身份顾舒瑶是不知道的，所以他与顾舒瑶之间仍旧还是原来那般算是平辈的论交。

　　是以这说话言谈倒也没什么顾忌或者讲究的。很随意，就跟寻常朋友熟识一样。

　　手机中传来了顾舒瑶的声音，“尹修，是有点事情。”

　　“什么事，说吧。”尹修道。

　　“嗯……”顾舒瑶稍稍沉吟些微，道：“就是想问问你后天晚上有没有空的。”

　　“怎么了？后天晚上我应该没什么事。”尹修微微好奇，道。

　　顾舒瑶道：“也没什么，就是后天刚好是我生日。然后昭武他们，还有另外几个同学都嚷着要给我庆祝下生日来着，我想了想，既然叫了大家了，就索性叫上你一块吃个饭什么的。”

　　原来是这么回事。

　　说起来他跟顾舒瑶说熟吧，细细算下来，其实接触相处的次数也不算很多，认识也仅是半年而已。

　　可要说不熟吧，尹修可是指点过她几次练武，甚至前段时间还特意教了她一套武学来着。单以私人关系而论，就凭这些也不能说是疏远了。

　　所以顾舒瑶过生日想到叫他一块去吃个饭玩一下什么的，倒也算是应有之义。

　　尹修也只是略微沉吟，脑海中又想了下后天晚上确实没什么事，于是就答应了下来，“行。后天晚上是吧，没问题。”

　　“好。那你后天晚上是到我们学校来跟我们一块去饭店呢，还是自己直接过去？”顾舒瑶问道。

　　尹修道：“是在哪里吃饭的？”

　　“就在我们学校附近的那家‘明城酒楼’，你知道吧？我们是约好晚上六点多这样就过去……”

　　“明城酒楼是吧，行，没问题。我到时候自己直接过去就行了。”

　　刚说完，忽然想到今天是周四了，那么后天可不就是周六了么？

　　于是又道：“后天好像是周六对吧？”

　　“嗯，对啊。怎么？”

　　“哦，没什么，就是到时候我可能还会带个人一起过去，没什么关系吧？”尹修道。

　　周六的话小璟不用去学校上晚自习，索性带她一起去吃晚饭好了，也省得她还要跑外面去吃。

　　“行啊，当然没关系。”顾舒瑶应道。

　　“那就好。那就这么着吧，没什么其他事情的话，咱们就到时候见？”

　　“嗯，到时候见！”


第283章 这是我收的徒弟

　　两天后，周六傍晚五点半多钟，小璟刚放学回到家中。尹修也只是刚从公司回来没一会儿。

　　小璟正在念初三，周六也是要补课的，不过晚上倒是可以不用去学校上晚自习。

　　见小璟回来，她刚放下书包，尹修便对她说道：“小璟，待会儿跟师父出去吃饭。师父有个朋友过生日，前两天就打电话请今晚吃饭来着，等下咱们俩一块去。”

　　这些事情上小璟自然都是听尹修的。

　　“哦，好的师父。”

　　小璟在尹修身边坐了下来，灵也十分自觉的自己拉开了小璟书包的拉链，飞出。

　　“你要不要换身衣服？”

　　尹修轻抚着小璟的头发，温和问道。

　　她身上还套着学校的校服。

　　“嗯！好，师父，那你等我一会儿，我这就上去换套衣服下来……”

　　小璟马上噔噔噔的跑上楼去换衣服。

　　毕竟是女孩子，都喜欢漂漂亮亮的，校服可鲜有跟漂亮搭边的。

　　尹修微笑看着小璟跑上楼，见灵也想跟着飞上去，于是手一抓，便直接把飞到一半的灵给抓了过来。

　　“小家伙，就在这等着吧，小璟上去换衣服你也跟着上去干嘛。”尹修看着被他抓在手里，气呼呼的奋力挣扎的灵，说道。

　　“呜哇，呜哇……”

　　灵冲着尹修气恼的大叫，丁点儿大的拳头一下接着一下的砸在尹修手上，想挣脱出来。

　　尹修笑着伸出另一只手用食指在它脑门上弹了一下，这才放开了它。

　　这小东西，除了小璟，对谁都不服气。

　　等待了大约十分钟左右，小璟换了身素净淡雅的衣服走了下来。

　　头发显然刚有梳整过，小脸蛋白皙精致，一身素白色的针织毛衫，内里是深色的条格衬衣，还有一件很精巧修身的小外套，下面则是一件蓝白色很纤瘦的休闲裤……整个搭配看起来既简单又不失雅致。

　　很有一种清新少女的韵味。

　　“师父，我换好衣服了……”

　　小璟很快走到了尹修身边，坐下，而后偎靠在他身侧。

　　尹修抬头看了看时间，快五点五十，也差不多了。先前跟顾舒瑶约好的是六点半左右到银海大学不远的那家‘明城酒楼’。

　　“行，那咱们这就走吧。嗯，还有些时间，可以慢慢地散步过去，倒不用那么急。”尹修道，拍拍依靠在他身侧的小璟的肩膀，站了起来。

　　小璟连忙跟着起身。

　　“小蛮，这几个果子你跟小皮自己分着吃，我们可能晚些时候才回来……”尹修从储物戒指里拿出了五六枚灵果搁在面前的茶几上。

　　这是两个小家伙的‘晚餐’。

　　至于灵倒是用不着‘喂’它，它手里抱着的灵石还没吸光里面的灵气呢。

　　“噶叽……”

　　小蛮连忙跳过来，站在茶几上扫了眼被尹修放在一边的几枚灵果，立即冲尹修叫了两声，连点了点头。

　　“嗷吼！”小皮也一下子就跑了过来，站在尹修脚边，摇头晃脑的望着尹修。

　　尹修蹲下身，揉拍了下小皮的脑袋，道：“我跟小璟出去一趟，你们在家乖乖的知道吗。”

　　“嗷吼……”

　　小皮伸出舌头舔了下尹修的手掌，昂着头清脆的吼叫。

　　尹修没再理会两个小家伙，直起身对身边同样叮嘱了灵几句的小璟道：“小璟，咱们走吧。”

　　“好的，师父。”小璟应了声，连忙跟上尹修走了出去。

　　‘明城酒楼’离他们住的‘月湾小区’也是近的很，慢悠悠散步过去也就那么十来二十分钟就可以到了。

　　尹修跟宁月璟慢慢步行到明城酒楼时刚到六点二十。

　　尹修正打算释放出灵识看了一下顾舒瑶有没有到，这时顾舒瑶正好打了电话过来。

　　“尹修，你们到了吗？我已经到了，在B3号包厢这里，你要是到了就直接进来吧……”顾舒瑶道。

　　尹修当下也就不再用灵识去查探，应道：“好。我刚到门口这，马上就进去。”

　　“嗯。那就先挂了。”

　　“行。”

　　挂断电话，尹修对身边小璟道：“小璟，走吧，咱们进去。”

　　“嗯。”小璟应道，忙跟着尹修一齐走了进去。

　　问了声服务员后，马上有服务员领着两人到了B3包厢门口。

　　尹修敲了敲门，里面立即传来顾舒瑶的声音，“尹修吗？进来吧。”

　　闻言，尹修推门而入。

　　只见里面除了顾舒瑶外，还有另外四五个女生都是尹修不认识的，想来应该是她的同学。倒是尹昭武没见着。

　　“尹修，随便坐。”

　　见到尹修走进来，顾舒瑶连忙招呼道。不过随后就注意到了跟在尹修身后的宁月璟，目光不由在她身上多打量了几眼，微露好奇之色。

　　“好。”尹修应道，又对身边的宁月璟道：“小璟，坐吧。”

　　随即就在一旁位置坐下，宁月璟也跟着坐在尹修身边的位置。

　　这时，尹修抬头微露诧异的向顾舒瑶问道：“舒瑶，昭武没来吗？”

　　顾舒瑶道：“哦，他还在路上，一会儿就到。”

　　说完，顾舒瑶又道：“对了，昭武有个堂妹现在也在咱们学校读书你知道么？等下她也会跟昭武他们一起过来的。”

　　“你说的是佳倩么？”尹修微笑道。

　　顾舒瑶轻点头，“对啊。看来你也认识佳倩啊。上回昭武只跟我说你是他族里的长辈，具体的倒没细说，我还当你跟他家里是什么远房关系，不认识佳倩呢。”

　　“呵呵。”尹修笑笑，“倒也不是远房。只不过以前多年都没有联系，我原先也都没见过昭武跟佳倩他们，是以原先最初碰到昭武时根本不知道他。”

　　顾舒瑶轻点了点头，瞥了眼边上坐着纷纷好奇在打量着尹修的几个同学，连忙说道：“都忘了给你们介绍一下了。这几个都是我同宿舍要好的同学。至于这位，他是我一个朋友，叫尹修……”

　　顾舒瑶只是简略的介绍了两句。

　　尹修看了看她的那几个同学，露出淡淡微笑，温和的打了声招呼：“你们好。”

　　“你好……”

　　顾舒瑶的那几个同学也连忙回应。

　　见尹修跟自己同学打过招呼，顾舒瑶目光便落在尹修身边的宁月璟身上，带着几分好奇的问：“尹修，你之前说跟你一块过来的就是你旁边的这位小姑娘？她是谁啊？”

　　宁月璟十四五岁的年纪，不大不小，顾舒瑶有所好奇在所难免。显然这个年纪的宁月璟不可能会是尹修的‘女朋友’，也不可能会是尹修的女儿。

　　毕竟在顾舒瑶眼里尹修就只是二十多岁而已。怎么可能会有一个十四五岁的女儿。

　　尹修闻言，看了眼身边的小璟，回答道：“哦，这是我收的徒弟。你叫她小璟就可以了。”

　　“小璟，这位是顾舒瑶姐姐。”尹修又对宁月璟道。

　　“顾姐姐好……”

　　宁月璟平淡中带着一丝丝清冷，又给人一种十分干净清澈的声音响起。

　　再看她那一袭素净淡雅的穿着，还有精致仿如瓷娃娃般透着一种特殊的古韵气质的面容，让人不自觉的就感觉这个女孩子好像是从画中走出来的一般，又充满了一种灵性，简直就是不着人间烟火气息的精灵……

　　同为女孩子的顾舒瑶此刻仔细打量了一番宁月璟那精致宛如白瓷般的面容和肌肤，眼底也不禁闪过一丝惊艳之色。

　　虽然宁月璟年纪还小，但若是论及容貌……的确是美得令人惊叹。可以想象待她年龄稍长之后，必然就是一个堪称倾城倾国之姿的人间绝色。

　　即便顾舒瑶自认容貌清丽不俗，但与宁月璟那精致的五官面容相比起来，她也不得不自叹弗如。

　　不仅仅是她，包括她的那几个同学此时看着宁月璟都不禁露出了一种惊艳的眼神。

　　却没有谁产生羡慕嫉妒之类的，反而是有一种想要呵护的感觉涌现出来，看着宁月璟就仿佛是在看待一件精美的瓷器品，生怕一不小心会使其受到伤害……

　　稍稍晃过神来，顾舒瑶从宁月璟的脸上收回目光，想到刚才尹修所说的话，心中却不禁泛起一份讶异。

　　看着尹修，问道：“尹修，她真的是你的徒弟？”

　　“嗯，当然。我的亲传弟子。”尹修认真的点头回答。

　　边上顾舒瑶的那几个同学也回过神来，听到尹修的话，又是止不住感到一阵惊讶。

　　徒弟？还亲传弟子？

　　这是什么情况？

　　几个女生纷纷疑惑的看向尹修。

　　如今这社会，这些说法可就很少了。尤其是尹修看上去又不比宁月璟大几岁。这样也可以收徒？

　　学什么？

　　这是她们心里的疑惑。

　　只有顾舒瑶在最初的惊讶后，很快反应过来，微微点了点头，道：“你的实力那么强，收徒的话确实没什么好惊讶的。”

　　微顿，“说起来，要是你肯收徒的话，就连我都忍不住想当你的徒弟了呢……”

　　这话也是大半玩笑，稍微也有那么一丝丝的真心。

　　尹修轻笑了一声。

　　边上的那几名女生此时却是恍然过来。她们都是顾舒瑶的舍友，平日里关系都很不错，自然知道顾舒瑶自幼练武。

　　当然，她们也只以为顾舒瑶练的就是寻常的那种‘武术’罢了。

　　此刻听到顾舒瑶这番话，顿时就明白了，感情眼前的这个很帅气的大帅哥也是一位练武‘高手’啊！

　　那么他收的徒弟当然就是教‘武术’了。

　　想通这一点后，她们对尹修跟宁月璟的师徒关系倒是没什么惊讶和疑惑了。

　　这时，包厢外忽然传来一阵‘笃笃’的敲门声……


第284章 小璟俏皮的一面

　　进来的人是尹昭武还有他的那个女朋友林可欣，以及尹佳倩！

　　顾舒瑶显然事先并没有跟尹昭武他们说过会请尹修一并来，当尹昭武三人，尤其是他与尹佳倩看到尹修竟也坐在包厢内时，不由得愣住。

　　原本刚要跟顾舒瑶打招呼，可见到尹修也在后，两人连忙上前，十分恭敬的向尹修问候，“您也在啊……”

　　包厢里毕竟有外人在，尹昭武和尹佳倩自然不会直接称呼尹修的辈分，是以就用一个‘您’字代称了。

　　尹昭武跟尹佳倩二人对尹修那过于恭敬的态度免不了引起包厢内其他人的讶异跟好奇。

　　便是顾舒瑶原先就听尹昭武说过尹修是他家中长辈，可见了他跟尹佳倩对尹修是这样的一副恭敬无比的态度，心中也仍旧是忍不住感到一丝丝的狐疑与好奇。

　　在她想来，尹修的年纪就算是尹昭武的长辈，最多也就是个叔辈了不起了，而且大家年龄也都‘差不多’，有必要弄得这么正式和恭敬吗？

　　何况以她对尹昭武的了解，还有尹家的情况，也不是会这么‘死板’，这么讲究这些‘繁文缛节’的啊。

　　到底是为什么会这样呢？

　　顾舒瑶心里多少萦绕着些许的不解和惊诧。

　　顾舒瑶的那些同学就更加了。她们倒是认识尹昭武，知道这是跟顾舒瑶从小一块长大的玩伴。

　　可他怎么对那个叫‘尹修’的居然用了‘您’这样的敬称！

　　几名女生纷纷目露异色，满心诧异不解的在尹修与尹昭武、尹佳倩几人之间逡巡……

　　尹修倒是察觉到其他人眼中所流露出来的那抹异色，不过却并未太在意。

　　对着尹昭武和尹佳倩两人微笑了笑，应道：“昭武，佳倩，你们也来了啊。先坐下吧。嗯，是舒瑶邀我过来的，正好我今晚也没什么事，所以就过来了……”

　　听了尹修的话，尹昭武和尹佳倩忙在旁边位置坐了下来。林可欣自然也被尹昭武拉着一起坐在边上。

　　“好了，大家都到齐了，我叫服务员上菜吧。”顾舒瑶见尹昭武他们坐下，不由说道。

　　不一会儿，顾舒瑶吩咐服务员上菜后，尹昭武和尹佳倩两人也都注意到了坐在尹修身边的宁月璟。

　　尹佳倩眼中不禁闪过一抹异色。

　　说起来她跟宁月璟可还是表姐妹关系。只不过，那天在她舅舅家所发生的事情……再次见到宁月璟，多少还是稍微有那么些许尴尬的。

　　其实从个人内心来说，尹佳倩是有些同样自己这位‘表妹’的，想想这位‘表妹’的遭遇，要是换了她的话，怕是也一样会有一些极端的举措。

　　不过，如今自己这位‘表妹’可是大太爷的弟子了。论辈分那可是‘师姑祖’！

　　尹昭武却并不认识宁月璟。他与尹佳倩只是堂兄妹，当然跟尹佳倩舅舅家那边没什么关系。

　　此时他偷偷地瞥了宁月璟几眼，打量了一番，目光中显然透着几分的好奇，还有一些惊诧。

　　这个小姑娘是谁？她怎么会坐在大太爷身边？

　　尹昭武心中泛起了几分疑惑。

　　要知道他们刚进来的时候，尹修跟宁月璟的两边可都还有空着的位置。顾舒瑶跟她的那几个同学是坐在靠里边一侧的。

　　看之前的那位置分布就显然表明宁月璟是跟尹修一起的。不然那么多位置，她要是不跟尹修一起的，怎么也不会特意坐到尹修身边的位置来。

　　留意到了尹昭武那惊诧疑惑的眼神，尹修不禁扫了他一眼，又看了看神色微显尴尬的尹佳倩。

　　随即伸手轻拍了下身边宁月璟的肩膀，微笑着道：“佳倩你们是认识的。倒是忘了给昭武你介绍一下了。”

　　“这是我前些时候刚收下的弟子，她叫小璟……”

　　“啊……”

　　听到尹修的话和对小璟的介绍，尹昭武不由得惊讶的轻呼了一声，继而吃惊的看着宁月璟，又目带诧异的看了看堂妹尹佳倩。

　　他怎么也没想到这个坐在尹修身边的女孩居然会是尹修新收的弟子！同样也有些意外佳倩居然跟宁月璟认识。

　　同时也很惊讶于以尹修如今的境界居然还会收徒！

　　这么说起来，论及辈分的话，眼前这个小姑娘可不就是成了他的‘师姑祖’了？

　　一时间，尹昭武看向宁月璟的目光不免就变得有些怪异起来。同时，多多少少也有着一些羡慕与好奇。

　　虽然尹修是他的太爷爷，可若说到亲近，恐怕还真比不过大太爷与眼前这位‘师姑祖’之间的师徒关系。

　　以大太爷的境界，能够被他看中收为弟子，可以想见未来眼前的这位‘师姑祖’的成就必然会不可限量。

　　或许是他这辈子都只能仰望而不可及的。

　　这是他，甚至包括尹佳倩都非常羡慕宁月璟的地方。

　　同时也正因为这一点，尹昭武自然免不了好奇眼前的这位‘小师姑祖’到底有什么不同之处能够让已经是‘半仙’境界的大太爷看中，收入门墙。

　　他相信一般的人物恐怕是远远入不了大太爷的法眼。

　　这位小师姑祖必然是有着某些特异、不凡的地方才能够被大太爷看中，收为弟子。

　　小璟当初见过尹佳倩，知晓她是自己那个血缘上的父亲的外甥女，是以不免目光往尹佳倩的身上多瞥了两眼。

　　但对于尹佳倩与尹修之间具体是什么样的关系小璟却是所知并不详细。只是知道她似乎是师父家族中的后辈。

　　至于尹昭武……小璟就一点也不知道了。不过从情况来看，想来应该也是师父家族中的后辈吧。

　　小璟心中暗想着。

　　虽然猜到尹昭武可能也是尹修家族中的后辈，不过见他这么目露异色的看着自己，那对细弯的柳眉还是不自觉的微蹙了一下，小脸上的神情稍稍显得清冷了些许。

　　她的个性并不大喜欢被人这么盯着看。其实倒也称不上不高兴，就是觉得不舒服、不习惯罢了。

　　只是她的性格，即便是觉得被这样注视着不大舒服，也是不会开口说什么的。只是平淡的静默罢了。

　　尹修自然感觉得到尹昭武脸上那份异样情绪，顿时开口道：“不用这么吃惊，你只要知道小璟是我的弟子就好了。至于你们相互之间……不是什么正式场合的话，也用不着那么讲究，你也叫她小璟就可以。”

　　微微一顿，尹修又看向尹佳倩，道：“佳倩你也一样。至于以往的事情，过去就让它过去，不必在意。”

　　尹修所暗指的自然是小璟与尹佳倩舅舅之间血缘上的关系。

　　尹佳倩了然尹修的意思，不由对尹修微点了点头，轻‘嗯’了声应到。

　　尹昭武则暗暗松了口气，忙应道：“是！”

　　他是确实如果真要称呼一个才十五六岁的小姑娘为‘师姑祖’的话……这，这也实在是有些难以启齿啊。

　　尹修也是明白这一点。辈分这个问题确实是会让尹昭武，甚至包括尹佳倩都会觉得稍有些尴尬的。

　　小璟的年纪毕竟比他们都小了很多。

　　而在辈分上，小璟却又要比他们高出了太多。这要较真的话，尴尬和别扭是在所难免的。尤其是尹佳倩，从血缘上来说，小璟可是她的表妹。

　　如果小璟只是比他们高出一辈，让他们叫一声‘师姑’的话，或许还能叫得出口。可要是叫‘师姑祖’……这实在是有些难于开口。

　　因此尹修便让他们私下里不必顾忌这些。只要不是什么非常正式的场合，随意些便可，没必要过于讲究。

　　顾舒瑶一直在注意着尹修与尹昭武、尹佳倩之间的对话和反应。她心里是愈发的觉得有些怪异。

　　为什么昭武在知道那个小璟是尹修的弟子后会反应那么……那么的奇怪？

　　就连佳倩也是从看到尹修的那个弟子后就感觉怪怪的。

　　顾舒瑶皱了皱眉沉思着，却怎么也想不通这一点。还有尹修的话也隐隐透着些许异样，明显隐含着一些其他的信息。

　　而这些信息显然就是让昭武在得知那个小璟是尹修弟子之后会反应那么奇怪和吃惊的原因所在！

　　顾舒瑶是个思绪颇为清晰的人。但仅从眼前所见的这一点情形她也实在是想不通透到底是什么情况。

　　不过这个她此刻显然又不可能开口去询问，于是只好憋着在心里头。

　　尹修在对尹昭武介绍了一下宁月璟后，又对身边的宁月璟也介绍了一句，“小璟，这是昭武，他跟佳倩一样也是我家中的后辈……”

　　当着外人的面尹修也只是稍微点了下尹昭武的身份，没有说得太详细。

　　不过以宁月璟是知晓内情的，就是尹修不说她也猜到了。

　　以前倒是没去想，当然也是因为上一次初次见到尹佳倩时她才刚被尹修半强迫的收为弟子，对于尹修的了解更是寥寥。

　　至于之后，一直没再见到尹佳倩，自然也就没有想到这些。

　　此番再见到尹佳倩，还有一个尹昭武，小璟心中顿时不禁升起了几分异样，一丝丝古怪的感觉涌上心头来……

　　她是知道尹修如今可是已经有一百多岁的，既然尹佳倩和尹昭武都是尹修家中的后辈，那么显而易见，这辈分可就有些大。

　　想着这些，宁月璟那双明亮清澈的眼眸瞥过一侧的尹昭武和尹佳倩，顿时闪过一丝异色，薄薄的唇角不经意的微微朝上扬起了一丝弧度。

　　‘既然他们都是师父家里的后辈，那么岂不就是说他们的辈分要比我低很多？’

　　宁月璟心里暗想着，眉梢不自觉的挑了挑，眼睛也微眯了下。给人的感觉是有那么些许的俏皮韵味，连眼缝中所透出的神光都流露着一丝好玩的闪动。


第285章 顾舒瑶的好奇

　　就算是尹修也是第一次瞧见小璟露出这般神情出来。

　　一怔之后，马上就大概猜到了小璟心里的想法，也不觉感到有些好笑的扫了眼坐在自己另一侧的尹昭武和尹佳倩二人。

　　包厢里的其他人或许看得不是很明白，但也多少能够感觉得到尹修跟尹昭武等几人之间的关系似乎有些微妙。

　　是以，她们也一直都只是好奇的看着，没有出声打扰。

　　这时候，小璟忽然侧过头微眯着眼瞧着尹昭武跟尹佳倩，很难得的主动开口道：“你们好……”

　　声音不似平常的那般清冷，反而温和中透着一丝俏皮的感觉。

　　尹修心里清楚，这是小璟因为昭武和佳倩与她之间的辈分问题而升起了几分玩性。所以才会这么难得的主动开口打招呼，就连语气都比寻常温善了许多。

　　尹修自己也不禁感到有些好笑。以前倒是未曾发现原来小璟也会有这么‘玩性、俏皮’的一面呢。

　　“你、你好……”

　　听到宁月璟开口跟他们打招呼，尹昭武和尹佳倩两人连忙回应。尹昭武的语气中不免稍带着几分尊敬、正式的感觉。

　　至于尹佳倩……则多了一丝丝的别扭尴尬。毕竟她跟宁月璟之间，可还多了一层‘表姐妹’的关系。

　　虽然宁月璟并不承认她的舅舅。

　　宁月璟的年纪是要比他们都小了不少，可说到底终究是自己太爷爷所收的弟子不是？

　　辈分摆在这，即便尹修已经说过可以直呼其名，但在彼此还不熟悉的情况下，该有的姿态还是得注意些，不可能真就那么随意、大咧咧的，满不在乎。

　　这时，尹修开口道：“好了，今天是舒瑶的生日，其他的那些，以后有时间再说吧。”

　　闻言，尹昭武和尹佳倩也纷纷醒悟过来，进门后他们都还没来得及跟顾舒瑶祝福一声‘生日快乐’呢。

　　于是连忙对顾舒瑶说道：“瑶瑶，都差点忘了跟你说‘生日快乐’了。然后，祝你心想事成，万事如意！”

　　“瑶瑶姐，我也祝你事事顺心，然后越长越漂亮！”尹佳倩也附和道。

　　顾舒瑶看着给自己祝福的尹昭武和尹佳倩，不由得露出微笑。

　　“昭武，佳倩，谢谢你们。”

　　随着服务员陆陆续续的上菜，顾舒瑶也马上招呼着大家开始动筷。

　　不知不觉饭席到了一半，这时尹修忽然取出了一枚精巧的玉饰出来。

　　那是一只百灵鸟的玉佩，看上去倒是不复杂，却胜在精致，栩栩如生，仿佛要拖着那绑着的红绳振翅而飞一般。

　　“舒瑶，祝你生日快乐。这是给你准备的小礼物。嗯，今后你尽量随身戴着它吧，对你会有些好处的。”

　　尹修将那枚百灵鸟玉佩递给了对面的顾舒瑶。

　　顾舒瑶大概也没想到尹修竟然会特意给她准备了礼物，颇为惊讶的看着尹修递过来的百灵鸟玉佩。

　　讶异道：“尹修，你还特意给我准备了礼物？”

　　“呵呵。”尹修轻笑，“你过生日我总不能空手而来吧，这是我自己花了点时间做的，你还喜欢吧？”

　　顾舒瑶接过了玉佩，入手便感觉一片温润细腻，拿在手里看了看，颇有几分爱不释手的感觉，道：“嗯！很漂亮，我很喜欢，谢谢你尹修！”

　　顾舒瑶将玉佩握在了手里，抬头对尹修露出一抹笑容。

　　尹修应道：“你喜欢就好。”

　　“对了，记得以后要随身戴着。”末了，尹修又再次叮嘱了一次。

　　这枚玉佩被他刻入了几道简略的阵纹和符篆，有着辟邪聚气的功效。

　　顾舒瑶虽然不大明白尹修为何特意重复的提醒自己要随身佩戴这枚玉佩，不过她也没多问，马上认真的应道：“好，我会的。”

　　在尹修给顾舒瑶送上了生日礼物后，接着尹昭武和尹佳倩还有顾舒瑶的那几个同学都纷纷相继送上了准备好的礼物。

　　贵重与否且不说，终究是有一番心意在。

　　吃过了晚饭，顾舒瑶她们还打算去唱唱歌，尹修因为带着宁月璟一起，加之有他在的话，尹昭武和尹佳倩怕是也未必能放得开玩闹，所以就没有跟着一块去。

　　跟顾舒瑶抱歉一声后，从酒楼里出来，他与尹昭武、尹佳倩道别了一声，就先带着宁月璟回去了。

　　尹修走后不久，顾舒瑶在与尹昭武还有她的那些同学去往KTV的路上便按捺不住悄悄地向尹昭武询问。

　　“昭武，尹修跟你们家到底是什么关系？我看你跟佳倩都对他恭敬得有些过分了吧，甚至连对他的那个徒弟都似乎很尊敬的样子……”

　　顾舒瑶拉着尹昭武落在人后，小声的问道。

　　走在前面的尹佳倩悄悄回头瞥了眼，虽然没听清楚顾舒瑶对尹昭武说了些什么，不过她心里也大概能猜得出来。

　　尹昭武有些讪讪的看着顾舒瑶，“那个……瑶瑶，上回不是跟你说了吗，这个事情真的不能说。”

　　之前顾舒瑶和尹昭武他们也有一次偶遇到尹修，当时尹修是跟纪雪晴还有江闪闪一块吃饭来着。

　　那一次顾舒瑶就看到尹昭武对尹修恭敬得过分，事后也有私底下问他，只不过当时尹昭武只是以尹修是他家中长辈搪塞了过去，更详细的却是不肯多说。

　　这一次，顾舒瑶心里的好奇心显然要比当初更加强烈许多。

　　一听到尹昭武还是不肯说，顿时杏目一瞪，柳眉挑起，道：“你说不说！”

　　言语中有那么一丝威胁的意味。

　　她跟尹昭武实在太熟了，打小就认识，甚至可以说是从小就‘欺负’着他长大的，也没什么顾忌。

　　尹昭武一见顾舒瑶那表情，顿时一阵苦笑，“别，瑶瑶，这个真不是我不想告诉你，而是不敢。要是让我爷爷知道我把这事跟你说了，怕是他马上就能跑来把我的腿给打断不可！”

　　顾舒瑶有些狐疑的看着他，皱着眉道：“有这么严重吗？不过就是让你说一下尹修跟你们家到底是什么关系，让你跟佳倩都那么毕恭毕敬的，至于你爷爷要打断你的腿么？”

　　尹昭武苦笑道：“只会比这更严重。”

　　顿了顿，尹昭武稍稍犹豫稍许，继而谨慎的说了一句，“反正你只要知道他跟我们家关系非常非常紧密，而且在我们家身份地位也非常非常高就是了。其他的，我真的不能说。除非是他亲自开口允许我跟你说，否则，你再怎么问我，我也不敢多说半个字！”

　　尹昭武说得如此严重，倒是让顾舒瑶不好再逼问他。

　　正因为两人从小一块长大，顾舒瑶对尹昭武的性格也算是了如指掌。若是能说的事情，一般自己这么逼问后他很少会继续咬着不告诉自己的。

　　现在他把话都说到这份上了，显然这事情就真的是不能多说。

　　只是顾舒瑶实在是有点想不明白，不就是想知道一下尹修跟昭武家里到底是个什么关系而已嘛，至于藏掖得这么严实？连一点口风都不能透露的。

　　越是如此，顾舒瑶就越是觉得这里边很不简单。

　　微皱着眉沉吟着，顾舒瑶的脑子里却是不停地在思索着种种的可能性。

　　到底是什么样的情况才有可能让昭武如此这般的紧闭口舌，连自己这样逼问都不肯透露一丝实质性的情况？

　　要知道尹昭武可是连当初在追他女朋友林可欣之前，在林可欣都还不知道尹昭武喜欢她的情况下就被顾舒瑶给逼问了出来的人。

　　可是现在，他却把这事守得这么严实，可见尹修在尹家的身份和地位绝对不那么简单。

　　然而，无论顾舒瑶怎么想，却也想不出一个比较合理的情况。

　　在她看来，无论尹修在尹家是个什么样的身份或者地位，这又有什么隐瞒的必要？

　　再说，顾家跟尹修也算是世交之家了，自己跟昭武更是从小一块长大的，至于这么一丝口风都不露吗？

　　实在是想不通！

　　而且越想就越发的觉得这里边透着古怪。

　　尤其是回忆着之前尹修，包括他那个徒弟跟尹昭武、尹佳倩说话时的语气，以及双方的反应、神态……种种，都透着一种神秘莫测的感觉。

　　看着顾舒瑶皱眉沉思的样子，尹昭武迟疑了一下，忍不住说了句，“瑶瑶，这个事情你就别去多想了。单靠你自己去猜想，你就是怎么想也想不通透是什么情况的。”

　　“你就直接忽略掉这事不就行了。”

　　顾舒瑶了解尹昭武，同样尹昭武也很了解顾舒瑶。知道她是个比较容易较真的性格，很多事情一旦勾起了好奇心就想要打破砂锅弄个清楚明白。

　　然而，这件事如果没有人告诉她的话，就凭她自己去猜测，确确实实是不可能想得明白。毕竟尹修的情况……对于普通人而言根本就不可能想象得到。

　　在什么也不知道的情况下也根本不会有人会往那方面去想。

　　因而尹昭武才忍不住出声劝了一下。

　　可是，一个人的好奇心一旦被完全激起又岂是那么容易说忽略就能够忽略掉的？

　　有句话说得好，好奇心可以害死一只猫。

　　连有着九条命的猫都能被害死，可见好奇心是怎样‘可怕’的一种‘力量’……

　　另一边，尹修与宁月璟离开酒楼后，两人便往月湾小区的方向走回。十来分钟的路程，加上这会儿也才刚刚八点而已，时间也不晚，倒不必要搭车，步行回去就好。

　　走了没多久，宁月璟忽然开口问道：“师父，刚才……刚才的那两个人是你的几代后辈？”

　　宁月璟撇着头，微扬着下巴，侧目望着尹修。

　　仔细看的话就会从她的眼神中看出除了些许好奇之外的一丝丝俏皮，乃至是玩味的感觉。

　　显然她是觉得突然多了比自己矮了至少两三代的后辈是挺好玩的一件事。

　　就好像很多小孩子总是喜欢以大人自居一样的那种调皮劲。

　　尹修一眼就瞧出了她的那点小心思，虽然这小妮子神情并不明显，但毕竟才十来岁的年纪，哪里能有什么城府可言，只要认真去留意自然能够从她细微的表情变化看出她的大概心思来。

　　不禁轻笑了笑，伸手便搂过这小丫头的脑袋，揉了揉她的头发后，说道：“师父以前倒是没发觉你这小丫头竟也有这般的俏皮玩心。”

　　笑了两声后，尹修看着宁月璟那微微泛红，有些窘然的小脸蛋，笑道：“他们俩是我的重孙辈。他们的太爷爷是师父的亲弟弟。”

　　微微一顿，尹修搂着小璟的肩膀，一边走着一边继续道：“算算时间，离过年倒也不远了，到时候师父带你一块去见见你这位‘师叔’吧。”

　　小璟显然对师父的那位亲弟弟还有那些后辈们颇为好奇，闻言后马上就应道：“嗯！好的师父！”

　　尹修在修真界的那些年，过年就跟他的生日一样，是完全被忽略的。而今回到地球，至少这第一个‘年’，怎么也都该要去跟小弟一块过才是。

　　而且，尹修寻思着等到过年的时候，小弟的真元估计距离极致也差不大离了。到时候小弟要凝结金丹，他还得提供足够的灵石，并在一旁护法才行。

　　不然他也很难放心。


第286章 威武霸气的小蛮和小皮

　　周日。

　　邻居家的那俩小孩，也就是杨润海、杨倩瞳这对双胞胎兄妹忽然跑了过来找小璟玩耍。这让小璟不得不吩咐灵给躲了起来，免得被他们看到。

　　人家来访自然不便闭门谢客的。

　　小蛮和小皮倒还好，尹修给小皮施展一道幻形术变成小狗模样就行，不需要避讳，但灵显然就不方便被看到，只能让它躲着。

　　杨润海和杨倩瞳这对兄妹在别墅中看到小蛮和小皮后一下子就被吸引了注意，很想要跟小蛮和小皮玩闹一番。

　　可惜，不管是小蛮也好，还是小皮都不大搭理他们俩，见到他们靠近时就一溜烟的跑个没影儿。

　　摸不着小蛮、小皮，妹妹杨倩瞳不禁颇为羡慕的对小璟说了句，“宁月璟，你家养的这两只宠物真可爱。好想摸一下它们啊……”

　　哥哥杨润海大概有些不服气妹妹的话，说道：“可爱是可爱，不过它们都太小了，才这么巴掌点大，没我们家的‘贝贝’和‘大虎’那么威猛、霸气。”

　　宁月璟瞥了眼分别蹲在楼梯扶杆上和旁边楼梯口眨着眼睛望着杨润海、杨倩瞳兄妹俩的小蛮跟小皮两个，没有去跟杨润海争辩，只是随意地说道：“小蛮和小皮都很厉害的。”

　　杨润海闻言，不禁道：“那也没有我们家的贝贝和大虎厉害。我爸说贝贝和大虎就算是跟野狼打架都不一定会输。”

　　“宁月璟，等下你去我们家吧，我带你看一下我们家的贝贝和大虎。要不等下我们把贝贝跟大虎牵过来给你看看也行。”

　　“对啊，我们家贝贝和大虎好大个的，比你们家的这两只宠物大多了。看上去甚至有点吓人，不过你别害怕，它们很乖巧的……”杨倩瞳应和道。

　　宁月璟可有可无的应了声。

　　尹修并不在客厅里，之前这俩小孩跑来找小璟玩时，尹修招呼了一下，之后就上了楼去。省得他在场，几个小孩觉得拘束。

　　下午的时候，杨润海和杨倩瞳这兄妹俩还真就各自牵着一条看上去十分凶猛的大狗又来找宁月璟。

　　那两条狗确实很威猛的感觉，体型很大，一般人看到或许还真会被吓住。

　　杨润海牵着狗进屋后不无炫耀的对宁月璟道：“宁月璟，你看吧，这就是我们家的大虎。我妹妹牵着的那是贝贝。怎么样，是不是很威猛？有没有比你们家的那两只小宠物霸气多了……”

　　杨润海一只手拍着他牵着的那条大狗的脖颈。

　　宁月璟看了看那两条大狗，要是一般的女孩或许还有可能会有点害怕，不过宁月璟自然不会被两条狗给吓到。

　　倒是原本在沙发上的小蛮发现杨润海和杨倩瞳兄妹俩牵过来的大狗后，那对黑亮的小眼珠忽的一亮，那神情就像是发现了什么新玩具一般。

　　立马扭头冲身后的小皮‘噶叽’叫唤，或者说是招呼了一声，接着就‘唰’的一下跳下沙发，蹿了过去。

　　听到‘大哥’的招呼，小皮自然二话不说的跟上，迈着小短腿一下子也跑了过来。

　　两个小家伙站在杨润海和杨倩瞳牵着的，体型比它们大了太多的大狗面前，仰着头望着两条大狗，小蛮的眼珠滴溜溜的转悠着。

　　至于小皮，眼神则透着几分好奇和新鲜感，盯着两条大狗，左看看右瞧瞧……

　　那两条狗也同样有些狐疑的打量着面前看起来跟‘小不点’似的小蛮和小皮，鼻子皱着嗅了嗅，望着小蛮和小皮的眼睛里也同样流露着一种疑惑和好奇的神情。

　　小皮忽然直接跑到了杨润海牵着的那条大狗面前，仰着头望着体型比它大了许多倍的大狗，摇头晃脑的好奇打量着。

　　这时，杨润海牵着的大狗突然伸出一只爪子去推了小皮一下，大概是觉得面前的这个小不点或许会挺好玩的。想把小皮当成玩具一般玩耍。

　　不过小皮显然不想让眼前的大狗当成玩具一样逗弄，看着大狗的爪子推过来，立马灵活的一跃，跳开了大狗的爪子。

　　牵着大狗的杨润海看到，不由‘哈哈’大笑了一声，说道：“宁月璟，你们家的宠物在大虎面前感觉好小啊，就那么一丁点大，我们家大虎的爪子都要它的头那么大了。估计大虎稍微碰到一下你们家的宠物就该被撞倒了……”

　　在杨润海说话时，他牵着的大狗忽然冲着小皮叫了一声，“汪！”

　　估计是因为小皮刚刚跳开了它的爪子让它不那么开心吧。

　　小皮听到那条大狗的叫声中似乎有那么一些不满，像是在训斥它一样，顿时不高兴了。

　　皱着鼻子盯着杨润海牵着的那条大狗，直接作出了攻击状态的低匍着身子，冲大狗吼了一声，“嗷吼！”

　　小皮的吼声虽然还很稚嫩，但因为心情有些不大高兴，难免就流露了些许自身的气息。

　　即便小皮再小，那也毕竟是上古异兽。

　　就算只是一丝丝的气息流露也足以将寻常的动物吓个半死。

　　别说只是狗了，就算是换了狮虎之类的猛兽在这，感受到小皮身上流露出的那一丝属于上古异兽貔貅的蛮荒气息也得直接跪。

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩牵着的两条大狗在听到小皮的这一声稚嫩的低吼后，果不其然的被吓得四肢一软，差点跪倒下去。

　　两条看上去十分威猛霸气的大狗直接就‘呜呜’的一阵呜咽，夹着尾巴就在小皮面前‘怂了’，可怜兮兮的望着比它们小了不知多少倍，跟只小猫咪似的小皮身上，完全一副讨好温顺的眼神……

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩十分惊诧他们牵着的大狗的反应。

　　很吃惊的道：“咦，怎么回事？贝贝和大虎怎么突然……”

　　杨倩瞳有点发怔，一阵疑惑的看了看对着小皮一副摇尾乞怜，可怜巴巴模样的贝贝和大虎，很是不解。

　　杨润海更是惊愕不已。

　　愕然的抬头道：“怎么好像大虎和贝贝都……都有点怕你们家的这只小狗啊？我没看错吧？”

　　说着，他不由用力眨了眨眼睛。

　　在杨润海眼里，小皮就只是一只跟泰迪差不多大的小狗。

　　可是刚刚小皮的那一声吼叫，他居然就到自家威猛的贝贝和大虎直接被吓惨了，他几乎要怀疑自己是不是看花眼了。

　　宁月璟是心知肚明。

　　师父可是说过小皮是上古异兽，即便还小也远远不是两条普通的狗能够比拟的。根本不足为奇。

　　不过这些自然不能跟杨润海和杨倩瞳他们兄妹俩说。

　　好在宁月璟一直以来个性就很清冷，杨润海跟杨倩瞳兄妹俩也是习惯了她的性格，所以见宁月璟只是淡淡的应了句，“小蛮和小皮是都很厉害的。”

　　兄妹俩也没有再继续多问什么，只是颇为古怪的看了看小不点一样的小皮，脑子里有所疑惑萦绕在所难免。

　　不过这时候小皮见两条大狗被自己吼了一声就给吓住，一个劲的讨好自己，顿时有些自得的回头冲小蛮叫了一声，“嗷吼……”

　　这一次它的叫声带着几分得意，倒也没有再流露出自身的气息，只是很平常的吼叫，所以并未再吓到面前的那两条大狗。

　　只不过小皮此刻看着小蛮的神情显然像极了似乎做了什么了不得的事情，然后向大人邀功求表扬的小孩子……

　　小蛮咧嘴‘嘎嘎’一笑，两颗雪白的大板牙格外的醒目。

　　一蹦就跳到了小皮面前，冲它‘噶叽’叫了一声，随后抬起一只爪子在小皮的脑袋上轻拍拍，一副很‘欣慰’、‘赞赏’的在‘表扬’小皮的模样。

　　受到‘大哥’的表扬，小皮显得很雀跃，围着小蛮左蹦右跳的，不时咧嘴龇牙，学着小蛮的样子在笑……

　　小蛮没再理会还跟‘小孩子’似的闹腾的小皮，滴溜溜的黑眼珠又望向了面前的两条大狗。

　　忽然爪子叉着腰，冲两条大狗叫了声，“噶叽！”

　　小蛮的叫声虽然清亮，乍一听上去完全没有什么吓人的，反而会让人觉得挺好听的。

　　然而，小蛮刻意显露出了一丝丝自身顶级灵兽的气息，顿时就把面前两条大狗给吓得直接跪趴在了地上，甚至身体有些瑟瑟发抖，捂着脑袋，‘呜呜’的冲小蛮臣服的呜咽叫着……

　　听到两条大狗的呜声哀叫，小蛮十分满意的点了点头，双爪仍旧叉着腰，那模样简直跟个人没啥区别。

　　而后双腿在地上一蹬，直接就蹦到了杨润海牵着的那条叫‘大虎’的狗的背脊，并立马直接跑到了它的脑袋上，站在它头顶，两只小爪子抓着它的耳朵，一副‘威风凛凛’的模样……

　　小皮见状自然有样学样，也跟着一下跳到了另外那条狗身上，爬到它的头顶，学着小蛮的样子蹲坐着，两只前爪一左一右的搭在身下大狗的耳朵上。

　　小蛮扭着头见小皮这边也坐好了，于是冲它咧嘴一笑，继而对着身下的大狗叫道：“噶叽！”

　　小皮也同样在杨倩瞳牵着的那条大狗头顶‘嗷吼’的叫了一嗓子。

　　听到小蛮和小皮‘命令’的两条大狗顿时老老实实的站直了起来，‘驮’着小蛮和小皮走来走去。

　　小蛮和小皮坐在两条大狗头顶，显得颇为兴奋。‘噶叽’、‘嗷吼’的叫声不时响起……

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩则一脸无语，甚至有些瞠目结舌的看着这一幕，有点大受打击的感觉。

　　自家的两条那么威猛霸气的大狗怎么就被宁月璟家那两只巴掌大点的小宠物给吼了两声就收拾得这么服服帖帖的呢？

　　无语之余，兄妹俩看着蹲坐在自家两条大狗脑袋上，玩得不亦乐乎的小蛮和小皮也是目露古怪之色。

　　尤其是之前还颇为嘚瑟的跟宁月璟炫耀自家这两条威猛大狗的杨润海，这会儿有种很丢脸的感觉。脸上一片涨红，弄得简直跟猴屁股似的……


第287章 负面新闻

　　铂天大厦。

　　笃笃！

　　尹修的办公室外传来一阵敲门声。

　　“请进！”

　　尹修抬起头望向门外。

　　却见门被推开后，秘书张媛略带急忙的快步走了进来，“尹总，出事了……”

　　尹修一怔，皱眉问道：“怎么了，出什么事了？”

　　张媛急忙道：“尹总，你看一下新闻吧……”

　　“什么新闻？”

　　“有媒体大量在报导咱们产品的负面新闻，说是有消费者使用了咱们的产品出现了各种病症状况。”

　　“还有就是国外一家著名的检测化验机构发表声明说咱们的仙姿养颜丸和仙姿祛疤液中都含有对人体有害的物质。还说持续服用仙姿养颜丸的话会致使身体患癌几率比正常情况高出五百多倍！”

　　张媛急声道。

　　尹修闻言顿时皱起了眉，道：“你过来把相关新闻找出来我看看……”

　　尹修指了指面前的电脑，示意。

　　对于自己弄出来的养颜丸和祛疤液尹修绝对自信不会有任何问题。

　　现在突然冒出这样的负面新闻报道，甚至还包括一家所谓的国外著名检测化验机构……恐怕十有八九是有人在刻意针对了。

　　张媛连忙走到尹修的办公桌前，用尹修的电脑迅速的打开浏览器找出了一些相关的新闻报道。

　　“尹总，这些只是其中的一部分，有很多的网络媒体都在转载相关的负面新闻。新闻的内容大体上就是这些。”

　　张媛将几个不同的新闻报道找出来后，便让开到一边，说道。

　　尹修轻点点头，目光投向了电脑的屏幕上，迅速的扫视那些新闻中的报道。

　　正如张媛所说，这些新闻主要就是两个方面。其一就是一些所谓的使用了仙姿产品的‘消费者’们身上出现了各种病症之类的报道。

　　第二就是那一家国外著名权威检测化验机构的报告声明，说是仙姿养颜丸和仙姿祛疤液都蕴含对人体有毒害的物质成分，过多使用会导致患癌几率增加五百多倍！

　　这些新闻报道中所说的内容在尹修看来完全就是无稽之谈。

　　无论是仙姿养颜丸还是仙姿祛疤液都是采用最纯正的中药材炼制，根本没有丝毫的添加成分，而且配方以及炼制的药炉都是尹修亲自弄出来的，怎么可能会有所谓的对人体有毒害的物质？

　　至于说致使患癌几率增加五百多倍……这是更加不可能的事情。

　　还有那些信誓旦旦的说使用了仙姿的产品后，身体出现各种问题的人，不用想也知道必然是有人故意找来往仙姿身上泼脏水污蔑的。

　　简略的扫过那些报道的内容，尹修稍稍沉吟片刻。这次的事情显然是有预谋的在针对仙姿。

　　所以……尹修的脑海中率先浮现出来的就是‘丽安娜日化’这个名字。

　　近来也就只有‘丽安娜日化’针对仙姿的可能性最大，丽安娜日化曾数次想要收购仙姿的股份，却都被毫不犹豫的拒绝，对方采取这样的手段也是很有可能的。

　　当然，也有可能是其他的竞争对手的行为。不过总体而言，丽安娜日化的嫌疑无疑是最大的。

　　谁让尹修几天前才刚刚跟丽安娜日化的人发生了一些不愉快。

　　“小张，你先去把所有报道，包括转载了相关新闻报道的媒体全部都整理记录一下。至于其他的……暂且不要理会，顺便通知下去，如果有什么媒体想要采访或者询问这些事情的话，只需要一口否定就行了。”

　　“剩下的……等我跟纪总那边商议一下后再说。”

　　尹修沉静的吩咐道。

　　张媛连忙应道：“好的尹总。那没其他什么吩咐的话，我就先出去了。”

　　“嗯。”

　　待张媛出去后，尹修马上给纪雪晴打了个电话过去。

　　电话很快就被接通。

　　不过纪雪晴显然暂时还不知道这事，接到尹修的电话后微微讶异地问道：“尹修，打电话给我有什么事吗？”

　　他们俩前两天才刚联系过。

　　尹修闻言，马上说道：“雪晴，你还不知道刚冒出来的针对仙姿的那些负面报道吧？”

　　“负面报道？什么负面报道？”

　　果然是还不知道。

　　尹修于是解释道：“有媒体报道不少的消费者因为使用了咱们的产品后身体出现了各种各样的问题和病症，还有就是国外有一家评测化验机构发出报告声明说咱们的产品蕴含着对人体有毒害的物质成分，会使人致癌几率增加好几百倍……”

　　“具体的你看一下新闻就知道了。”

　　电话另一边的纪雪晴闻言顿时一惊，连声道：“这是什么时候的事？”

　　“我也是刚刚听秘书进来说才知道的。你先看一下相关的新闻报道吧。具体要怎么应对，咱们待会儿再商议一下。”尹修道。

　　“好！”纪雪晴应道，“那我先看一下，等下再给你电话。”

　　“嗯……”

　　挂断了电话，尹修静静地坐在桌前，目光再次扫过电脑屏幕上那些网页中的新闻报道，手指轻轻敲击着桌面沉思了起来。

　　如此大规模的报道，对仙姿必然会造成不小的冲击和影响。

　　只是具体要如何应对……这个是得要思量一番。

　　不过，在尹修看来其实这些负面报道纵然会对仙姿造成影响，但只要澄清一下，实际影响应该也不会太大。

　　现在主要是看纪雪晴的想法。看她对于这些，以及对于仙姿的想法了。

　　至于尹修自己……其实他并不是那么在意。

　　另外，以仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的显著功效，其他人就算再怎么泼脏水污蔑，也很难让仙姿真正的伤筋动骨。

　　静静地等待了片刻，几分钟后纪雪晴的电话就重新打了过来。

　　“尹修，你对这些负面报道是怎么看的？”

　　电话接通后，纪雪晴立马问道。

　　尹修道：“很显然是有人在背后针对仙姿下黑手。不然绝不会这么突然大规模爆发出这些负面报道的。”

　　“嗯。我也这么觉得。不过，你认为是谁在背后使坏的可能性最大？”纪雪晴不禁问道。

　　尹修道：“可能性最大的应该是‘丽安娜日化’。当然，也不排除其他竞争对手的可能，或者是有其他竞争对手从旁推波助澜……”

　　“丽安娜日化？为什么这么说？”

　　纪雪晴闻言一怔。

　　尹修肯定道：“前些天丽安娜日化的人又来找了我一次，仍然想要收购我手中的仙姿股份，并且出价高达三十亿美金，不过还是被我直接拒绝了。”

　　“对方有出手的动机和利益诉求。毕竟咱们可是竞争对手，而且你觉得对方会看不到仙姿未来的潜力？否则的话他们为何要三番两次想要收购仙姿。”

　　微微一顿，“另外就是那天来跟我谈的那两人临走之时还留下了几句狠话，所以，即便目前还不能确定，但嫌疑来说无疑是丽安娜日化的嫌疑最大。”

　　纪雪晴并不知道丽安娜日化的人居然还第二次找了尹修想要收购他手中的仙姿股份。

　　听尹修这么一说，她也觉得丽安娜日化的可能性最大。

　　毕竟除了竞争对手外，其他人也不大可能会这么针对仙姿。当初曾经对仙姿下过黑手的宋博明都已经挂了，自然就不可能会再是他的手笔。

　　另外一点尹修没说的就是负面报道当中有一份属于国外评测化验机构的报告声明。

　　丽安娜日化本就是国际日化巨头。

　　如果是国内的对手的话，对方为什么会让国外的机构弄这么一份报告声明出来？

　　要知道仙姿如今可压根就还没想过要进入国际市场，甚至连国内市场目前也都仅仅开辟了官方网络商城和银海、京都这两座城市的市场渠道而已。

　　连魔都的渠道纪雪晴都还在洽谈开拓之中，尚未正式有产品在魔都市场上市。

　　所以，针对仙姿的十有八九就是国外的势力。

　　“那咱们现在怎么办？”纪雪晴问道。

　　尹修沉声道：“雪晴，我先问问你，你自己对于仙姿是怎么想的？或者说，你的‘企图’和‘野心’有多大？”

　　纪雪晴没想到尹修会突然问到这个，一怔之后，渐渐沉默了下来。

　　对于这个其实她根本就没有去想过。

　　当初之所以会选择创建仙姿，自己创业打拼，为的是能够积攒力量，让自己手中拥有足够的实力和底气对抗宋家和宋博明。

　　要说企图和野心……其实她真没去多想。

　　即便在遇到尹修，从尹修手中得到了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的配方，并一步步的将仙姿迅速的做大到如今的地步后，她依旧没有去多想这些问题。

　　眼下尹修问起，她顿时便有些沉默了。

　　尹修没有去催促，以他对纪雪晴的了解，心里清楚恐怕纪雪晴压根就一直没想过这方面的事情。

　　现在是要好好想想才能知道该如何回答。

　　纪雪晴也没有让尹修等很久，只是过了一两分钟，她就开口回答：“尹修。你知道的，我当初创立仙姿的目的是什么。”

　　“前些天我听我爸妈说，宋博明似乎在家里玩游戏的时候心脏猝死了。所以……”

　　纪雪晴微顿了一下，继续道：“所以我现在不用再担心会受到宋家的压力，还有宋博明的纠缠了。至于仙姿……我虽然有一定的事业心，不过说到底其实我也并不喜欢让自己每天都那么忙碌，那么累的生活。”

　　“可以的话，我更想生活过得简单轻松一些，做自己想做的事。比如说，想出去玩的时候就随时可以出去玩，到世界各地去旅游之类的。”


第288章 强硬态度

　　尹修听了，轻应道：“我大概明白你的意思了。这么说你对于仙姿将来能够发展到哪一步其实并没有太多的要求和一定要达成的目标对吗？”

　　“嗯，虽然这么说可能会显得有些‘胸无大志’，但事实确实是如此。我创立仙姿原本最大的目的就只是为了抗衡宋家可能的压力而已。现在宋博明已死，这其实已经意义不大。”

　　“所以，对于仙姿的未来，我也没有什么一定要达成的目标和要求。”

　　纪雪晴道。

　　“好！”尹修应道，“既然如此，那咱们也无需太过在意那些负面报道。只需要按部就班的进行一些回应和处理就是了。”

　　“具体的就是针对报道中的内容进行一些回应，顺便再公布一下国内官方检测化验机构的报告就行。”

　　“至于那些报道和转载负面新闻的媒体……要是你没意见的话，咱们可以直接让法务部给他们发律师函。起诉他们诽谤造谣，让他们赔偿公司的名誉损失和进行公开道歉……”

　　尹修大致的将想法说了一下。

　　仙姿的‘法务部’其实就是上一次帮仙姿跟曼诗日化打官司的那一家律所。双方合作还算愉快，所以尹修和纪雪晴就索性跟对方加深了一些合作，把仙姿的法务方面事务都委托对方来负责。

　　“至于其他的，就没什么必要再去深究和理会。”

　　另一端的纪雪晴闻言后，不由说道：“那些说因为使用咱们的产品出现各种病症状况的人呢？这些该怎么回应和处理？”

　　尹修道：“明确咱们公司的产品没有任何问题就行了。若是对方真还打算借这一点来闹，就直接让那些自称因为使用了咱们的产品出现状况的人到公司来，甚至到时候可以邀请一些媒体来当着媒体的面一起到医院去进行检查化验……”

　　“嗯。好，那就这么处理吧。”纪雪晴应道。

　　尹修道：“既然你没别的意见，那我稍后就让人整理一下资料，然后用公司的官博发条公告，同时让法务那边给那些不负责任胡乱报道转载的媒体发律师函。”

　　“行！就这么处理吧。”

　　两人相互沟通了一番后，尹修便挂断了电话。这件事看似声势浩大，然则只要仙姿这边及时的进行回应，造成的影响也是有限的。

　　所有报道转载了这些不实谣言的媒体，尹修都会让法务部进行警告，甚至是起诉。

　　固然很难从那些媒体身上索赔到多少赔款，但是却不能轻易放过。

　　即便为此付出十倍甚至百倍的诉讼费用尹修也不在乎。

　　要的就是让所有人都知道仙姿的强硬。

　　让所有人都知道仙姿不是那么好惹的。以后谁敢再来撩仙姿的虎须，或者是不负责任的胡乱刊登转载一些针对仙姿的未经证实的负面新闻时都有所顾忌，不敢肆无忌惮的为了博取眼球，赚取点击就乱来。

　　至于为此会付出的时间、精力和金钱……尹修并不在意。

　　事情委托交给律所去处理就好，仙姿就只需要出钱就可以了。

　　以仙姿如今的盈利能力，根本不缺钱，就算是砸个三五亿，乃至超过十亿去打这一场规模浩大，涉及面极广的官司也未尝不可。

　　毕竟仙姿就是尹修和纪雪晴两个人的公司，只要他们两人自己没意见，那么想怎么玩都行。

　　也可以说是有钱，任性！

　　尹修迅速的将刚才与纪雪晴沟通后的处理办法通知了负责仙姿法务的那家律所，让其开始收集材料，准备律师函。

　　同时，尹修也将大致意思告诉了秘书张媛，让她起草一份官方声明公告，准备稍后就在官博上发布。

　　具体的事务交代下去就可以，尹修不需要亲自去负责。

　　没多久，张媛就按照尹修的意思，写好了公告。尹修过目后，见没什么问题就让张媛登陆仙姿的官博去发布。

　　公告的内容除了澄清那些负面报道外，也特意指出了要求所有报道转载了仙姿负面谣言的媒体立即删除相关谣言，并且要就此事进行正式的公开道歉。

　　同时还向最早发布这些谣言的几家媒体索赔巨额名誉损失费。

　　尹修给这些媒体反应的时间就只有一天，要是一天之后那些媒体还未按照公告中的要求作出相应的道歉声明，以及赔偿的话，那么等待他们的就将是仙姿的律师函。

　　对于这一点，也在仙姿官博的那一份公告当中写了明白。

　　随着仙姿的这一份公告一出，那些登载了仙姿负面谣言的媒体不由一阵哗然。

　　大概他们在收了别人的钱进行报道或转载，污蔑仙姿的时候，谁也没想到仙姿的反应会如此强硬。

　　许多媒体自诩‘无冕之王’。进行新闻报道时也是肆无忌惮。

　　各种不管有没有经过确认的‘新闻’，或者说是谣言，只要能够吸引眼球，能够赚取到点击流量，有人愿意给钱，那么他们根本就不会去管着‘新闻’的真实性，直接就先发布出来再说。

　　更加不会去理会这样不实的报道和谣传又是否会对别人造成什么重大损失、伤害以及影响之类的，完全就毫无节操，毫无下限可言。

　　这一次仙姿迅速而强硬的反应，让很多媒体和媒体人都是惊怒交加。仙姿怎么敢冒‘大不韪’如此措辞强烈，反应强硬的与这么多媒体交恶？

　　要是换了其他人或者其他公司，最起码也是该要先跟他们这些‘无冕之王’的媒体沟通一下。

　　怎么可能连沟通都不沟通，直接就强硬的要求删除新闻并公开道歉？甚至还扬言不照做就直接发律师函！

　　难道他们不知道这种官司最容易扯皮，而且就算打赢了也赔不了几个钱，甚至连诉讼相关的花费都赚不回来么？

　　而且，他们怎么敢如此毫无顾忌的得罪这么多的媒体，不怕以后被所有媒体抵制针对？

　　几乎所有人都想不通仙姿为何要这么做，反应如此激烈强硬。完全连一点余地都不留。

　　如果他们知道尹修的想法怕是就不足为奇了。

　　尹修根本不在意打官司会花多少钱，他要的就只是让所有人都知道仙姿就是一只不能惹的刺猬，谁敢来撩拨，那就得做好被扎得满手是刺，疼痛难当的心理准备。

　　至于说跟媒体打好交道……仙姿又不靠他们吃饭，需要那么看媒体脸色么？

　　更何况，既然纪雪晴都说了对于仙姿的未来并不是一定要达到什么程度，只要顺其自然发展就好。

　　而尹修自己更加不在乎这些，那么只要仙姿本身的产品没问题，没人敢去抹黑那就足够了。

　　至于其他的，或许这些被仙姿得罪的媒体会去黑仙姿的公司形象之类的，比如说指责仙姿行事作风蛮横跋扈等等，但纪雪晴和尹修都根本不会去在意。

　　随便你们怎么黑好了，又不会少块肉。

　　只要不抹黑仙姿的产品就行。如此一来，就算那些媒体再怎么黑仙姿公司的形象，对于仙姿产品的销量造成的影响就会非常有限。

　　毕竟仙姿的产品效果可不是其他同类型产品能够相比的，根本就没有可替代性。

　　只要是想要美容，想让自己皮肤更好，气色更佳的，纵然会有一小部分消费者或许会受到一些黑仙姿公司形象的负面报道影响，对仙姿产生一些抵触情绪，但是为了自己的容貌，她们也依旧会继续使用仙姿的产品。

　　正是因为这一点的‘不可替代性’，仙姿可以根本不去鸟那些什么媒体的。

　　甚至以后但凡哪家媒体敢随便捕风捉影就胡乱传播一些不实的谣言的话，仙姿都可以按照这一次的应对方式，警告对方，甚至直接发律师函过去。

　　也是纪雪晴跟尹修说开了，并不要求一定要把仙姿做大到某种高度。既然没有那么大的诉求，自然就可以不必去刻意的维护在媒体当中的形象。

　　用一句话来说就是，只要你敢来惹我，我就敢一巴掌扇回去！

　　至于其他的一些表面功夫……根本就不需要去刻意的做给谁看。

　　更加没有必要在被那些媒体，或者是其他人各种污蔑抹黑，撩拨后还顾忌对方的影响力，委屈自己忍气吞声。

　　不爽就强硬的打回去就是。

　　仙姿的发展靠的是产品本身过硬的功效。

　　只需要把产品宣传出去，知名度起来了。并且让真正的消费者在使用过后感受到了产品的显著功效，那么就没有什么能够真正阻挡得了仙姿的崛起和持续壮大。

　　这些是仙姿与其他公司企业所不同的地方。

　　别的公司要么就是产品并非‘不可替代’，市场上就有着直接的竞争者，可以取代他们产品的作用。

　　要么就算是垄断性的产品企业也需要顾及着企业形象以及股东或投资者们追求利益最大化的要求。

　　或者就是上市公司要顾及到股市上的反应，所以需要时刻维护公司的形象，自然不敢将那些‘无冕之王’的媒体给得罪狠了。

　　可仙姿与这些公司都不同。只要尹修和纪雪晴两人觉得没问题，当然就可以不鸟那些媒体什么的。

　　对方要是敢造谣，污蔑仙姿，那么尹修和纪雪晴就敢把他们告到死为止。

　　这世上的很多事情都并非是办不到，只不过是绝大多数情况下人们得要考虑付出与收获的对比，权衡得失罢了。


第289章 哗然

　　银海。

　　某住宅区的一套房屋内，丽安娜日化的徐烨与斯特朗二人面对而坐。

　　“斯特朗先生，总部那边有什么指示？”徐烨开口问道。

　　斯特朗道：“一周后会有几名‘专业人士’抵达银海，咱们负责接待一下，把了解到的一些情况跟他们说说，剩下的就交给他们去办就好。”

　　徐烨闻言不由露出一抹喜色，连忙道：“斯特朗先生，总部是什么想法？那几位‘专业人士’……到底是哪方面的？”

　　斯特朗抿嘴露出一抹意味深长的微笑：“既然仙姿的人那么不识抬举，那当然要采取一些特殊的措施和手段。总部已经意识到了这家公司未来的巨大潜力，所以绝对不能容许坐看它这么顺利的发展壮大起来，成为集团未来强劲的竞争对手……”

　　“现在网络上的那些负面消息只不过是一点小开胃菜而已。咱们上一次发回总部的那些资料，总部已经让旗下的研究室进行过研究。虽然有咱们提供的原料基本配比，但是研究室那边却无法按照相应的原料比例将产品研制出来。”

　　“研究室在分析对比过仙姿的产品后，觉得想要将那两种产品生产出来，需要某些关键性的特殊技术和手段。这一次总部派来的人就是为了对方的关键技术而来的……”

　　徐烨眼睛一亮，忙道：“斯特朗先生，总部派来的人真有把握？”

　　斯特朗笑盈盈道：“当然。这一次总部可是花了极大的代价才请到了几位强大得不可思议的人物。有他们亲自出马，没有什么是办不到的！”

　　看到斯特朗如此信心十足，徐烨也感到精神一振。

　　“那可太好了！只要公司能够得到那两款产品配制的关键技术，以公司的强大研发能力，就算不能研发出效果更好的产品来，至少也可以把产品改头换面一下，弄出不逊色于仙姿养颜丸和仙姿祛疤液效果的新产品出来！”

　　“到时候以公司的实力和渠道，整个世界的高端美容品市场都将是公司的！”

　　斯特朗似乎十分满意徐烨对于丽安娜日化的认同感和归属感，淡淡的笑了笑，继而说道：“这是毋庸置疑的。丽安娜日化必然会成为未来主宰这个世界美容产品市场唯一的霸主！”

　　说完，斯特朗不由得意的大笑了起来。

　　徐烨也充满期待的露出笑容。

　　……

　　仙姿对于那些负面新闻的强烈反应让许多收钱转载了那些新闻的媒体纷纷收敛，急忙删除了相关的新闻报道。

　　不过，最终按照仙姿官博声明进行了公开道歉的却是只有寥寥的几家媒体而已。

　　多数媒体也就最多是把相关新闻删除，随后就没有再理会，显然就是进行冷处理，并不打算再进行公开的道歉。

　　显然他们还是不觉得仙姿的那条官博声明是认真的。或者说，并不认为仙姿当真会把那么多媒体全部都告上法庭。

　　毕竟吃力不讨好的事情，‘正常人’都不会去做。

　　一般来说，只要把相关的负面报道删除也就是了，再继续追究那可就有些得理不饶人。

　　当然，这只是那些媒体的想法，他们自然不了解尹修的意图。

　　另外就是那些媒体大部分都迫于仙姿的强硬姿态不得不删除了那些不实的负面消息，但他们心里未尝会痛快。

　　所以想让他们公开发表声明道歉，显然是很难的。

　　只不过，当第二天，也就是仙姿官博的声明二十四小时之后，仙姿所委托的律所就开始根据之前所整理收集的资料一家家媒体去查看。

　　除了少数几家依照仙姿的要求在自家网页上进行了公开道歉之外，余下的绝大多数都仅仅只是删除了相关负面新闻，却没有进行公开道歉。

　　更有甚者，还有好几家甚至压根就没有理会仙姿的声明，那些负面新闻依旧还在……

　　已经得道了尹修的示意和授权，律所立即就展开行动，直接向一家家没有按照仙姿要求去办的媒体发去了律师函。

　　尹修已经给了律所明确的指示，不用在意花费多少时间、精力和金钱，只要有任何一家转载的媒体没有按照仙姿的声明进行公开道歉，以及最初发布负面新闻的几家媒体没有进行赔偿的，就全部一个不落的直接起诉。

　　至于这件事最终会闹成什么样，是否会掀起什么风波之类的，尹修不在乎。仙姿也同样不在乎。

　　甚至，这次事情也未必就一定对仙姿没有益处。

　　这年头无论是人也好，还是一款产品也罢，重要的是火不火，出不出名，而不是怎么火，怎么出名的。

　　仙姿上一次与曼诗日化的官司让仙姿的知名度在国内得到了极大的提升。但也还达不到与那些真正著名的品牌相媲美，路人皆知的地步。

　　这一次的风波或许能够帮助仙姿达到这一点也不一定。

　　只要仙姿的知名度是切实的提升了上去，那么就没什么必要去过于在意是通过怎样的渠道和方式提升上去的。

　　何况，靠着大规模打官司提升自身的知名度怎么说也算不上‘黑’点，可不是要比那些靠着‘自黑’，甚至是故意用一些恶俗低劣，哗众取宠手段爆红的人或产品强得多？

　　以仙姿产品的显著效果，只要知名度上去了，就算只有极少一部分的消费者抱着好奇的心态试着买一瓶回去试用，在感受到了仙姿产品的强大功效后也必然会成为仙姿的忠实客户，甚至会自发的‘安利’身边的其他人使用仙姿的产品……

　　这一点是很难因其他因素而改变的。

　　谁让市场上可没有第二个品牌的产品能够与仙姿的养颜丸和祛疤液功效媲美。根本就没有任何真正意义上的‘竞争者’。

　　仙姿所需要做的其实就是不断地把产品铺开，将市场给圈进自己的后花园罢了。

　　所以，仙姿的做法固然会得罪很多媒体，也是注定得不偿失的官司。甚至会为此付出巨大的诉讼投入。

　　但是，往好的一方面去想，只要稍加引导运作，未必不能从中间接获益。

　　至少，打广告的话可不也得投入广告费吗？

　　而且，媒体的节操……媒体有节操吗？

　　就算仙姿如今再如何跟那些媒体交恶，只要仙姿有‘新闻’，能够提供关注，提升流量，带来效益，那么媒体绝对不会因为与仙姿交恶就不报道关于仙姿的新闻和消息。

　　就算是他们一边正在跟仙姿打官司，只要仙姿的‘新闻’有价值，那么他们也肯定会毫不犹豫的进行报道登载……

　　媒体固然称得上是‘无冕之王’，但同时也是最没有节操和下限的一个群体。

　　仙姿与其交恶或许会在某些时候被这些媒体或明或暗的黑一把，穿穿小鞋，对公司的整体形象会有所影响，但如果不在乎这些的话，那些媒体也拿仙姿没辙。

　　仙姿同时给数十家大大小小的各种媒体发律师函的事情很快就引起了轩然大波，至少在那些整个媒体圈中是轰动之极的。

　　似乎还从未有人如此大手笔的给这么多家媒体发出律师函！

　　那些媒体也没想到仙姿竟然还真敢这么做，一片哗然之余也感到惊怒交加。

　　一项自诩‘无冕之王’的媒体们何尝有过如此境况？大大小小几十家媒体同时被一家公司发了律师函……它这是真的要跟这么多媒体做对结怨吗？

　　难道它就一点都不顾忌同时得罪了绝大部分媒体的后果？

　　很多人都完全想不通仙姿为何要这么做。明明大部分媒体都已经可以说是服软了，毕竟他们都已经把有关于仙姿的负面消息报道给删除了。

　　但仙姿还是这么做了。似乎完全不顾后果的撕破脸。

　　面对仙姿的律师函，不少的媒体开始有些急了，毕竟看仙姿这意思是不打算松口啊。

　　当然，也有一些媒体仍然是压根不在乎，打官司就打官司呗，反正这种事就尽管扯皮，说不定还能借此让自家媒体的知名度和流量提升一些呢。

　　因此，一部分媒体在收到仙姿的律师函后一点都不急，甚至可以说有点期待。

　　毕竟仙姿同时起诉这么多家媒体，这本身就是一个大新闻！

　　而后续的报道必然也能吸引到不少人的关注，拉来很多流量。所以很多媒体一边在沟通自己的法务部门准备应对仙姿的官司，一边也是积极的开始报道此事。

　　各种标题党都有。

　　总之还是一贯的，怎么能够吸引民众的眼球就怎么来。

　　就算是打官司也不能耽搁‘新闻报道’和吸引流量，赚取收益不是？

　　官司可以慢慢打，但‘新闻报道’却不能停……

　　在一家家媒体都相继报道了此事后，这件事情也终于直接登上了许多媒体的新闻头条。

　　如今的仙姿怎么说也不能算是小公司了，尤其是仙姿显而易见的发展潜力巨大，何况经过上一次与曼诗日化的官司炒作，仙姿在国内的知名度也还是有一些的。

　　加上仙姿这一次是同时起诉几十家媒体，俨然把国内一大半知名的媒体都囊括了在内，如此大事件上个头条什么的也不为过……

　　对于仙姿来说，能够登上新闻头条，这是求之不得的事情。这可是免费的广告啊，而且很多还是那些被仙姿起诉的媒体自己不要钱给仙姿做的‘广告’。

　　还有什么能比这让让人心情舒畅的吗？

　　就连尹修坐在办公室里看到大部分媒体的头条都是仙姿意欲起诉国内数十家媒体的新闻时，也忍不住‘呵呵’的笑了起来。

　　当然，这种事情也不是随便什么公司都能做，都敢做的。

　　除非你有足够的实力和底气可以完全不在乎与那些媒体彻底交恶的后果，可以不鸟那些媒体的针对抹黑，否则这么做纯粹就是自己作死的行为。


第290章 暗红‘烟雾’

　　与那些媒体的纷扰尹修全权委托给了律所去负责，只是偶尔进行关注，并没有再花太多精力在这上面。

　　仙姿的那些负面消息确实是让仙姿的产品销量在那几天受到了一定的影响，销量稍有所下挫。

　　不过，随着一部分媒体的公开致歉声明，还有随后仙姿对其余的那些媒体的起诉，顿时扭转了局面。

　　并且，因为此事被许多媒体放在了头条进行报道，使得原先很大一部分轻信了仙姿负面新闻报道的消费者们恍然过来，放下了心中的那点疑虑。

　　同时，也让许多原本根本没听说过仙姿这个品牌，或者是对仙姿的产品了解不多的一些人也都渐渐地知道了仙姿，知道了仙姿的产品。

　　其中就有不少的人为此好奇的去搜索仙姿相关的信息，还有网上的一些评价之类的。

　　于是乎，仙姿的产品销量在经过了几天的下挫后，迅速迎来了反弹，并且持续上扬，达到了比原先峰值更高的地步！

　　所以说，这一次的事件对于仙姿来说并非就没有益处。眼下这活生生的‘广告’效果就是最明显的反馈。

　　当然，为此仙姿也是付出了相应的代价。

　　不仅要花费不少的诉讼相关的费用，同时也得罪了国内绝大部分的媒体。现在那些媒体为了新闻，为了流量之类的固然可以不在乎被仙姿起诉的事情。

　　可是，等到这件事过去后，只要有机会的话，那些媒体绝对不会介意黑一把仙姿。

　　当然，恐怕经此一事后，也没有媒体敢随便用一些未经证实，捕风捉影的负面消息去明着污蔑仙姿，但是各种暗地里，隐晦的讽刺、抹黑，那是必然不会少的。

　　下班回到家中，尹修稍坐了片刻，宁月璟就也放学回来了。

　　这几日因为正好是顺路，所以基本上宁月璟去上学和放学都是搭邻居家的那对双胞胎兄妹的顺风车。

　　倒是渐渐跟那对双胞胎兄妹熟稔了不少。

　　加上小蛮和小皮的缘故，那对双胞胎兄妹倒是时常会跑过来家里找小璟玩耍。当然，顺便也是看看小蛮跟小皮两个小家伙。

　　自从那天小蛮和小皮把他们家的两条大狗吓得服服帖帖后，杨润海跟杨倩瞳兄妹俩可对这俩小家伙好奇得紧。

　　说是过来找小璟玩耍的，可大半心思却是在小蛮和小皮的身上。

　　虽然两个小家伙显然不大乐意去搭理他们兄妹俩，不过耐不住小家伙们够萌啊，傲娇点就更让双胞胎兄妹俩喜欢得不得了。

　　就算不能抱着，只是过来看两眼也好啊。

　　这不，刚放学回来，兄妹俩回家里把书包一扔，没过几分钟就又跑了过来找小璟玩耍。

　　不过当那兄妹俩走进屋里时，原本靠坐在沙发上看着电视喝茶的尹修却忽然微不可觉的皱了皱眉，不由得扭过头朝双胞胎兄妹俩望了过去……

　　“宁月璟，小蛮还有小皮呢？怎么没看到它们俩啊，你快把它们叫出来吧……”

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩在客厅里四处瞅了瞅，没见着小蛮和小皮这两个小家伙，于是不禁开口向宁月璟问道。

　　“它们应该是在楼上吧，我去看看……”宁月璟回答道。

　　这时候尹修却忽然站了起来，看着杨润海和杨倩瞳兄妹俩，皱着眉向其招了招手，“小海、瞳瞳，你们过来一下。”

　　这几天兄妹俩经常来找小璟玩耍，尹修对他们也还算熟悉。

　　听到尹修的招呼，两兄妹虽然稍有些疑惑，不过还是依言走了过来，开口问道：“尹叔叔，你叫我们有什么事吗？”

　　因为尹修是小璟的师父，所以他们俩就跟着小璟的辈分，叫尹修‘叔叔’。

　　尹修看着他们俩，道：“你们先闭上一下眼睛，叔叔送件小礼物给你们。”

　　“啊，真的吗？”

　　兄妹俩听到尹修的话，顿时惊喜不已。

　　尹修微笑道：“当然是真的。不过你们先把眼睛闭上，等叔叔叫你们可以睁开眼睛的时候你们再睁开，知道吗。”

　　“嗯！好的！”

　　妹妹杨倩瞳立马应道。

　　哥哥杨润海却忍不住好奇的问：“尹叔叔，你要送什么礼物给我们啊？”

　　边上原本要去楼上看看小蛮和小皮在哪的宁月璟此时也不禁停住脚步，好奇的看着尹修。

　　不过她没有开口询问，只是隐约的感觉得到师父这么做，似乎有着一些其他的用意……

　　“呵呵，你们等下就知道了。”尹修微笑道。

　　“好吧。那我们这就闭上眼睛，不过尹叔叔你可得快一点。”杨润海说道。他是个稍微有点急躁的性子，不像他妹妹那么文静。

　　“好。”尹修微笑着一口应下。

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩不由依言闭上了眼睛。尹修见状，随手又在两人面前施了一重障眼法后，这才从储物戒指内取出了一小块玉石。

　　而后迅速的用真元将那一小块玉石一分为二，并将其分别刻成小蛮和小皮的模样。

　　这些对于尹修来说是非常简单的事情，以灵识控制，短短几秒钟时间就完成了两个拇指大小，看上去惟妙惟肖，栩栩如生的小蛮与小皮的雕像。

　　做完这些后，尹修这才再次将目光投向了面前的杨润海和杨倩瞳兄妹俩。

　　而边上看着的宁月璟此时眼中则露出更加好奇的神色，不太明白师父这是要干什么。

　　与此同时，性子有些急躁的杨润海已经忍不住开口问道：“尹叔叔，还没好吗？”

　　尹修道：“再等一会儿，马上就好了。”

　　说话间，尹修空着的右手忽然捏了一道法印，对准杨润海和杨倩瞳兄妹俩……

　　一抹幽光在尹修所结法印之中微闪了一下，紧接着就见杨润海与杨倩瞳兄妹俩的身上忽然渐渐飘出了一丝丝微微泛着些许暗红色，仿佛丝线般细微的‘烟雾’。

　　旁边的宁月璟看到这一幕，登时睁大了眼睛，小嘴微张，白皙的小脸蛋上露出些许吃惊之色。

　　那些暗红如丝的‘烟雾’迅速的飞到了尹修手中所结的法印之内。

　　而杨润海和杨倩瞳兄妹俩体内的那些‘暗红烟雾’似乎也并不多，就只是那么微不足道的一点点。

　　不一会儿就全部凝聚到了尹修的手中，凝成一小团大概连小指那么大都没有的暗红‘烟团’……

　　整个过程就只是那么短短的三四秒钟。即便是算上之前尹修用玉石雕刻了两个小蛮和小皮的雕像所耗费的时间一起也不过是十秒钟不到。

　　完成这些后，尹修右手将那一小团暗红的‘烟雾’握在手心里，而后便挥手撤掉了杨润海、杨倩瞳兄妹俩眼前的障眼法，并一副微笑的口吻对他们俩说道：“好了，小海，瞳瞳，你们可以睁开眼睛了。”

　　在尹修说话时，他也把左手中刚刚雕刻出来的两个拇指大小的玉石雕像摊开在掌心放在兄妹俩的面前。

　　“这就是叔叔给你们俩准备的小礼物，怎么样，喜欢吗？”尹修一脸微笑地说道。

　　边上看到了全过程的宁月璟却是明白这只是师父特意为了掩饰才特意弄了两个小蛮和小皮的玉石小雕像出来给他们而已。

　　不过，宁月璟心里也有些好奇，刚刚被师父从小海和瞳瞳他们身体里弄出来的那些暗红色的‘烟雾’到底是什么东西。

　　她之前居然一点都没有察觉到。

　　要知道她可是先天的纯阴灵体，本该对于各种能量，尤其是阴气与灵气都最为敏感的。可事实是她丝毫没有察觉到杨润海和杨倩瞳兄妹俩的异样。

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩自然不会清楚刚才都发生了什么。他们只是看到尹修摊开手掌摆在他们面前的是两个十分小巧精致，可爱无比的小雕像。

　　更重要的是两个小雕像居然正好分别是小蛮和小皮的样子，这让他们俩欢喜不已。

　　杨倩瞳立即就忍不住叫道：“尹叔叔，这，这真的是送给我们的吗？”

　　“对啊，尹叔叔，这两个是不是小蛮和小皮？”杨润海也一脸期待和渴望的抬头望着尹修。

　　尹修微笑的对着他们俩轻点头，道：“当然了。这是叔叔特意给你们照着小蛮和小皮的样子雕刻的。怎么样，还喜欢吗？”

　　“嗯！喜欢！”

　　杨倩瞳毫不犹豫的就用力的点头，眼睛一眨不眨的盯着尹修手掌上的两个小雕像。

　　杨润海也立即应和道：“我也很喜欢！”

　　“呵呵，你们喜欢就好。来，一个是小蛮，一个是小皮，你们俩自己决定谁要哪个吧。”尹修微笑道。

　　杨润海和杨倩瞳兄妹俩相视了一眼，很快杨润海就道：“瞳瞳，你先选吧。”

　　杨倩瞳稍稍迟疑了一下，目光来回的在小蛮和小皮的两个玉石小雕像上逡巡了一阵，最终还是定格在了小蛮的雕像身上，道：“那，那我就选小蛮的好了。”

　　“行！那我就要小皮的！”杨润海马上应道。

　　尹修微笑着分别把小蛮和小皮的雕像给了杨倩瞳和杨润海，然后问道：“对了瞳瞳、小海，叔叔想问你们点事情，你们据实回答叔叔，可以吗？”

　　“嗯，好啊，叔叔你问吧！”

　　兄妹俩爱不释手的拿着手里的玉石雕像，想也不想的就回答道。


第291章 血煞怨气

　　“嗯……叔叔想问一下你们，今天除了有去学校上学以外，你们还有没有去过别的什么地方。或者是接触过什么比较奇特古怪的东西？”

　　尹修开口问道。

　　杨润海、杨倩瞳兄妹俩闻言不由一怔，抬头不解的看着尹修。

　　“奇特古怪的东西？好像没有啊……”杨倩瞳蹙着眉，稍沉吟着摇头道。

　　杨润海也应道：“对啊。今天我和妹妹也是和平常一样就只是在学校里，刚放学就跟宁月璟一起回来的，没去什么别的地方啊。尹叔叔你问这个做什么？”

　　尹修微笑了一下，“哦，没什么。叔叔只是随口问问而已。”

　　“好了，你们跟小璟在这玩吧，叔叔有点事情先上楼去了……”尹修随手轻拍了拍兄妹俩的脑袋，扭头看了眼旁边的小璟，微笑道。

　　小璟秀目中微露异色的看着尹修，轻点了点头，道：“师父，你有事就忙去吧，我会招呼瞳瞳和小海他们的。”

　　“嗯。”尹修轻点头，‘呵呵’笑了两声，随即转身朝楼上走去……

　　小蛮和小皮被尹修打发了下去陪杨润海、杨倩瞳兄妹俩玩闹去。

　　独自静坐在自己房间内，尹修看着手中束缚着的那一小团暗红色‘烟雾’，眼中透着些许异色，神情中也带着几分的沉思。

　　“虽然只是非常微弱的几缕，然而这气息却格外的浓烈、纯粹。寻常的情况可产生不了如此浓烈精纯的‘血煞怨气’。他们到底是从哪里沾染了这一丝丝些微的气息……”

　　尹修左手食指有节奏的轻轻敲击着桌面，目光望着右手掌中束缚的那一小团暗红‘血煞怨气’，片刻后，他突然催动一缕真元，化作真火激发在右手掌心。

　　霎时间，‘嗤’的一声，真火的火苗蓦地蹿出，眨眼就将他掌中的那一小团暗红血煞怨气给烧了个干净……

　　“早晨的时候小璟与他们一起去上学都还未见他们身上沾染这些血煞怨气，显然是之后才沾染上的。而且，小璟的身上却并没有沾上。可见，他们兄妹俩沾染那些血煞怨气的地方或者东西必然是小璟没有去过，没有接触的……”

　　尹修心中暗想着。

　　方才从杨润海、杨倩瞳兄妹二人身上摄出的血煞怨气虽然只是非常非常微弱的几缕，但却格外的浓烈、纯粹，甚至是让尹修都觉得有些心惊的地步。

　　这绝非是寻常之地，或者是寻常之物能够汇聚衍生出来的血煞怨气。

　　这也是尹修为何会这么在意的原因所在。

　　“唔……这件事等下还是再问问小璟吧。”尹修沉吟片刻，不禁自语道。

　　双胞胎兄妹也没在这边玩很久，到了六点多钟后就回去吃晚饭了。

　　他们走后，尹修从楼上走了下来。

　　正抱着小蛮和小皮坐在沙发上的宁月璟见到尹修，不由起身道：“师父……”

　　“嗯。”尹修轻点头，走了过去，道：“坐着吧，师父顺便问你点事情。”

　　“好的。”宁月璟应道，随即坐下，“师父是想问瞳瞳和小海的事情吧？”

　　“对。师父是想问问你，今天他们除了跟你在一块的时候，还有没有去什么别的地方。”尹修问道。

　　宁月璟道：“早上我们到学校后，除了课间他们几次有去上厕所外，一直到刚才放学一起回来，我们基本都在一起。”

　　“那中午呢？”

　　“中午我们也是一起去的学校食堂吃午饭，然后就回教室趴着午睡了一会儿。也没见他们俩另外去哪儿。”

　　“哦。”尹修微微点头。

　　这时，宁月璟不禁问道：“师父，刚才……你从瞳瞳和小海他们身上弄出来的那些是什么东西？”

　　“那是一些血煞怨气。不过他们身上并不多，只是沾染了些许而已。所以师父才有些好奇他们是从哪沾上了那些血煞怨气。”尹修解释道。

　　宁月璟闻言点了点头，“血煞怨气吗，之前我都完全没感觉到。”

　　尹修轻笑道：“他们身上的血煞怨气太微弱了，你察觉不到很正常。”

　　说完，尹修又轻舒了口气，道：“算了，兴许他们俩只是偶然从哪里给沾上了一点吧。”

　　“师父，那要不……我明天再去问问他们？”宁月璟扭头看着尹修，询问道。

　　尹修想了想，应道：“也好。那明天你就再问问他们吧，让他们仔细想想。”

　　“好的，师父。”

　　翌日清晨。

　　宁月璟刚在外边的空地练剑回来吃过尹修给她做好的早餐，还没来得及歇会儿，杨润海和杨倩瞳这对兄妹就跑来按门铃。

　　杨倩瞳在外边叫道：“宁月璟，你好了没有？好了的话那咱们就走了，今天我爸亲自开车送我们去学校……”

　　听到外面杨倩瞳的声音，宁月璟连忙回应道：“哦，好了。我这就过来。”

　　说完，宁月璟拿起了放在沙发上的书包，灵也很自觉的躲进了书包里。

　　“师父，那我先去上学了。”

　　宁月璟不忘跟在厨房里清洗碗筷的尹修说了一声。

　　“好，去吧。”尹修回头应道。

　　这时，宁月璟跑到门口打开了家门，看到等候在外边的杨润海和杨倩瞳二人，不由说道：“瞳瞳，小海，怎么今天又是你们爸爸开车送你们了？不是说以后都你们妈妈开车接送你们上学放学吗？”

　　“哦，是我妈妈今天身体有些不舒服，所以就让我爸开车送我们了。”杨倩瞳回答道。

　　除了最开始那两天是杨润海和杨倩瞳的父亲杨平接送他们上下学外，最近的这几天基本上都是他们母亲开车接送的。

　　所以宁月璟才稍稍有点诧异。

　　“咱们走吧。我爸在路边那等着呢……”杨润海说道，回头抬手指了下将车停在路边，开着车窗往这边看着的杨平。

　　不过就在他们几人准备走过去时，尹修的声音却突然传来。

　　“你们先等一会儿……”

　　尹修不知何时已经站在了厨房外边，正看着他们。

　　突然听到尹修的话，宁月璟三人不由纷纷回头望来。

　　“师父，怎么了？”宁月不解问道。

　　尹修目光却是越过了宁月璟，直接落在杨润海和杨倩瞳兄妹俩身上，眉头微皱着。

　　尹修的眼神让杨润海、杨倩瞳兄妹二人一怔，十分疑惑的看着尹修，“尹叔叔，你这么看着我们做什么？”

　　尹修没有开口回答他们的话，而后目光又越过了他们俩，直接朝远处路边坐在轿车内的杨平望了过去，他的眉头也随之皱得更深了几分。

　　尹修的灵识则更早一步就已经释放出来，延伸到了杨平的身上……

　　“这么看来，包括昨天瞳瞳和小海身上的那些许血煞怨气应该都是从他们家里给沾染上的！这就可以解释清楚了……”

　　尹修心中暗道。

　　他从杨润海、杨倩瞳，以及坐在车内的杨平身上都发现了与昨天杨润海、杨倩瞳兄妹俩身上一样的血煞怨气。

　　并且，杨平身上的血煞怨气十分浓厚，远远要比昨天在杨润海和杨倩瞳兄妹俩身上发现的要浓厚了数十倍不止。

　　倒是此刻的杨润海和杨倩瞳身上那些血煞怨气并不重，甚至要比昨天还要微弱了许多。

　　这也是尹修等到宁月璟去开了门，使得他们身上的一丝丝血煞气息散入屋内才被他察觉到的原因。

　　正是因为察觉到了他们身上又出现了血煞怨气，尹修才会突然叫住他们。并且还直接释放出灵识去查探了一下外边坐在轿车内的杨平身上的情况。

　　在发现杨平身上的血煞怨气更加浓厚之后，尹修基本就能够确定他们一家子身上的血煞怨气的源头十有八九就是在他们自己家里。

　　尹修也没有迟疑，马上就将灵识散开，直接笼罩了旁边杨平家那栋别墅。

　　立刻尹修就在杨平家中发现了一件正散发着浓郁无比的血煞怨气的东西……

　　那是一块鲜艳嫣红如血的‘奇石’。石头表面仿佛沁着一层血浆一样，乍一看上去简直就像是有粘稠的血浆从石头里缓缓地渗出。

　　那浓烈浑厚的血煞怨气就是从这块殷红如血的‘奇石’之中散发出来。

　　尹修的灵识直接探入了那块‘奇石’内部，顿时就发现整个‘奇石’几乎由内而外每一分每一毫都充斥着浓烈的血煞怨气。

　　这样的一块石头，只有在那种真正血煞怨气浓烈滔天的地方沁养了不知多少年才能够形成。

　　虽不是完全的血煞怨气结晶，但也相差不了太多。

　　那么一块大概有盘子大小的石头，若是里面的血煞怨气全部被释放出来的话，足以让方圆十里之内生灵绝迹，寸草不生！

　　这种程度的血煞怨气便是在修真界当中也是难得一见的。只有一些凶名赫赫的绝地、禁区才能达到，或者是专门修炼这方面魔功的大魔头才可以提炼出来。

　　那块‘奇石’就摆放在杨平的卧房之中的一个陈列架上，显然这也是为何杨平身上的血煞怨气会那么浓厚的原因。

　　只不过，杨平身为男子，正当壮年，身体抵抗能力强，所以暂时还没事。

　　但是他的妻子明显就有些承受不住那些血煞怨气，此时已经感觉到身体不适，正侧身躺在床上，眉头微蹙着，脸上泛着一抹异样的潮红……


第292章 杨平的猜疑

　　尹修瞬息间用灵识洞悉了这一切的情况，随之便收回了灵识，目光也从远处的杨平身上收回，再次落在了门口的杨润海和杨倩瞳兄妹二人身上。

　　脸上露出一抹温和的笑容，尹修看着他俩，开口道：“没什么，就是叔叔有些事情想跟你们爸爸说一下，所以你们先在这儿等一会儿好不好。叔叔过去跟你们爸爸说几句话。”

　　杨润海与杨倩瞳显然是觉得有点怪怪的，看了看尹修，还是轻点头应道：“嗯，好吧。不过尹叔叔你可别说太久，我们还有二十分钟就要上早读了。”

　　“放心吧，叔叔就是过去跟你爸爸说几句话而已。”尹修笑笑，走过去，似随意的伸手一左一右的分别在杨润海跟杨倩瞳肩膀上轻拍了拍。

　　避开着他们的注意，以及远处杨平的视线，尹修的双手在杨润海和杨倩瞳的肩后迅速各自结了一道印决，顷刻间将杨润海与杨倩瞳二人体内的那些微血煞怨气给抽离，捏在了手指之间。

　　随后才迈步走向前面路边的杨平。

　　在场的人当中也就只有宁月璟看到了尹修的举动。

　　她原本心里还有些诧异于尹修的那番话，在看到尹修又一次从杨润海、杨倩瞳兄妹身上摄出了一丝丝暗红色‘烟雾’后，眼睛便不由得睁大了许多，抬头望着尹修，小脸上露出些许吃惊和恍然之色。

　　这时候尹修走到了杨平停在路边的车前，坐在车内的杨平并不知道尹修走过来做什么，稍有些讶异的看着他走近。

　　随即主动的打了声招呼，“尹修兄弟，你好啊。”

　　尹修露出和善的笑容，轻点头应道：“杨先生，这些天麻烦你接送我家小璟了，多谢啊。”

　　“客气了，反正不也是要接送我家的那小子和丫头，顺路而已。”杨平笑呵呵的应道。

　　尹修微笑着，没有再继续接着这话客套，话锋一转，忽然说了句，“杨先生，不知道你稍后有没有时间，如果方便的话我想到你家中拜访一下，不知道可不可以。”

　　杨平有些愕然的看着尹修，十分不解尹修怎么会突然提出想到他家里去拜访。怎么都让人觉得有些怪异。

　　不过尹修却无视了他那惊愕，还有些许古怪的目光，只是很平静的看着他，面上的表情十分从容自如，没有丝毫的异样。

　　杨平自然不是傻子，自然感觉得出来尹修不会平白无故的这么突然就说想到他家中去拜访，这必然是事出有因。

　　只不过杨平一阵沉思后，却怎么也想不出尹修到底为什么会这么突然的提出到他家中去。

　　最终，迟疑片刻，他还是试探着开口询问，“尹兄弟，怎么会突然起意想到我家中去做客？”

　　尹修反应倒是很平常淡定，道：“哦，没什么。就是刚才所提到的，这些天还要多谢杨先生还有令夫人接送我家小璟，所以我就想着找个时间到您家里去拜访一下，以表谢意。正好今天我也没什么事情，所谓择日不如撞日，就索性今天了。”

　　“原来是这样……”

　　杨平深深地看着尹修，似乎想要从尹修的神情中看出什么来一样。然而，他自然是看不出什么端倪来的。

　　不过，杨平当然也不会那么单纯的以为尹修之所以会提出去他家里拜访，真的就只是尹修所说的那样简单。

　　只是，既然尹修这么提出，这么说了。作为邻居，加之这些时日来也有一些接触，还算熟悉，倒也不便拒绝。

　　于是杨平只好按下心中的那份疑惑和不解，对尹修轻点了点头，应道：“既然尹兄弟有意，自然是没问题的。”

　　“那还请尹兄弟稍等片刻，我先送瞳瞳她们去学校。”

　　“嗯。自然的。”

　　说完后，尹修就走回屋里，顺便也让等待在门口的杨润海、杨倩瞳，以及小璟几个过去杨平车上，让杨平好送他们去学校。

　　载着几个小孩前往学校的路上，杨平脑子里一直在想着尹修的事情，百思不得其解。

　　他实在是想不通尹修到底有什么目的，或者说是意图。他不相信尹修真的会无缘无故就想到他家里去做客拜访。

　　毕竟他跟尹修还没熟到这地步。而且他们之间也没有其他的往来，也就是因为他的那一双儿女与宁月璟的同学关系，彼此认识，有一些接触，还算是熟悉罢了。

　　在杨平沉思之际，坐在后边的杨倩瞳忽然开口对他说道：“爸，你待会儿帮我拿这个去找人给用绳子穿起来好不好？”

　　杨倩瞳手里拿着的正是昨天尹修送给她的那个小蛮的玉石雕像。

　　听到妹妹的话，杨润海也连忙拿出了他的那个小皮的雕像，对杨平道：“爸，还有我的。你也找人帮我用绳子穿起来，我想戴在脖子上……”

　　正在沉思的杨平被儿女的话惊醒，不由得扭过头朝后边瞥了眼，见到儿子和女儿手中都各自拿着一个拇指大小的玉石雕像时，不禁露出些微诧异。

　　“这是什么？你们俩哪来的？”杨平狐疑的问道。

　　以他的眼力自然一眼就看出了那是玉石材质的，而且那玉石的品质还是非常之高，玉色光泽圆润，质地细腻柔和，一看就知是上等好玉。

　　只不过，杨平不记得自己什么时候有给他们俩买过这东西，也不记得家里有这么两件小玉饰。

　　兄妹俩倒是没多想，见父亲问起，急性子的哥哥杨润海马上便回答道：“是宁月璟的师父送给我们的。”

　　“嗯，是啊。我的是小蛮的雕像，哥哥手里的是小皮的雕像。是尹叔叔特意雕刻送给我们俩的。”

　　妹妹杨倩瞳也回答道。

　　杨平对于‘小蛮’和‘小皮’这俩名字倒不陌生。主要是他的这对儿女在家里就经常提及，说是宁月璟家有两只很可爱的宠物，一个叫小蛮，一个叫小皮。

　　至于小蛮和小皮到底是个什么样……杨平倒是没见过，自然也不知晓了。

　　不过眼下听到儿女说手里的小玉饰是尹修送的，杨平倒是微怔了一下，不由自主的便询问道：“什么时候送的？”

　　“就昨天啊。昨天我们放学回来后，去找宁月璟玩，尹叔叔就突然跟我们说要送件小礼物给我们……”

　　杨倩瞳回答道。

　　杨润海也应和道：“尹叔叔还让我们闭上眼睛呢，然后过了一会儿他叫我们睁开眼睛后，就看到他拿着这两个小蛮和小皮的雕像放在我们面前，说这是送给我们的，让我和妹妹自己挑。爸，不信你可以问问宁月璟是不是这样的！”

　　杨润海大概是怕杨平以为他们说谎之类的，所以还特别强调了一句。

　　闻言，杨平心里的疑窦却更浓了几分。他倒不怀疑自己儿女的话，只不过正因为如此，他才更加疑惑。

　　平白无故的，尹修怎么会突然送东西给瞳瞳和小海。

　　就算是他真的感谢自己这些天来顺道接送他的那个徒弟宁月璟，也不至于要送小海和瞳瞳那么贵重的礼物吧？

　　杨平对于玉石方面可也算得上是行家里手，虽只是随意的瞧了两眼，但也基本能估得出儿子和女儿手上那两个小玉饰的价值至少每个也都在三两万以上。

　　虽说以他的经济能力而言，三两万的东西并不算什么。可是，无缘无故的，尹修就送这么贵重的东西给他儿子和女儿……怎么能不让人觉得奇怪呢？

　　难道他是有什么事情求到自己，想请自己帮忙？

　　杨平心里不由得冒出了这样的想法。

　　除此之外，他实在是想不出其他的原因。如果是这样的话，那么杨平觉得，刚才尹修之所以会跟他说想去他家里拜访的目的，恐怕就是为了跟他说事情，请他帮忙之类的吧。

　　越是这么想，杨平就越是觉得很有可能就是这样的。

　　这么想着，杨平的心情倒是忽然的放松了下来。如果只是这样的话，那就没什么好多疑的了。

　　反正就是到时候他说的事情是能帮的，那就顺手帮一把也没什么。要是实在为难的，那就婉拒推掉就好了。

　　杨平不禁微微舒了口气。

　　一直皱着的眉宇也一下子舒展了开来。

　　这时，后边是杨润海和杨倩瞳见父亲一直都不说话，于是忍不住开口道：“爸，这个你可记得要帮我们去弄好啊。可别忘了，或者是弄丢了。”

　　说着，杨润海把手里那个小皮的雕像给放在了手刹边的盒子里。

　　杨倩瞳也把她手里的那个小蛮的雕像放在那，并说道：“还有我的。”

　　因为放开了心里的那点疑虑，杨平放松了不少，听到身后儿女的话，不由得瞥了眼身侧手刹边上放着的那两个小玉饰，继而开口应道：“好，好，你们放心吧。爸会记得去找人帮你们用绳子把这东西给穿起来，不会搞丢你们的。”

　　不一会儿，杨平开着车到了杨倩瞳她们所就读的‘银海第三中学’门口，缓缓停下车后，回头说道：“好了，到学校了，下车吧。”

　　待后座的儿女，还有宁月璟都纷纷下车，与他道别后，杨平又一直目送着她们走进了学校大门，这才启动车子掉头返回……


第293章 要人命的稀世宝贝

　　当杨平开着车回到月湾小区时，尹修已静静地站在自家门口那等着他。

　　杨平看到尹修的身影，不由得缓缓将车停下，打开车窗，有些讶异道：“尹兄弟一直在这等着？”

　　尹修轻摇摇头，微笑道：“只是刚才看到杨先生的车开回来了，所以这才走出来门口这等着罢了。”

　　“哦。”杨平轻点点头，又道：“那尹兄弟上车吧。”

　　“几步路而已，我走过去就好。杨先生先去停好车吧。”尹修道。

　　“嗯，也好。”杨平应道，也没多说什么。两家确实是近的很，就相邻着没几步路就走到了。

　　当下杨平重新启动了车子开回去停着，尹修也迈步朝旁边杨平家走去……

　　片刻后，待尹修走到杨平家门口时，杨平也恰好已经停好了车子过来。

　　“尹兄弟，里面请。”

　　杨平打开家门，客气地说道。

　　尹修微点点头，随着杨平一同步入了他家中。

　　杨平的家里布置要比尹修那边雅致复杂多了，客厅里摆着许多大大小小的各种摆件装饰，墙壁上也挂着一些字画之类的。

　　此外，最多的却还是要数那些青铜器皿，以及各种奇石之类。

　　很显然，杨平是一个收藏家，十分的喜好收藏各种古董奇石之类的藏品。尹修先前用灵识查探他家里的时候就发现了他的书房，以及地下室里还有更多的各种珍贵藏品。

　　相比起来，外面客厅里的这些都不过是很寻常的物件罢了，不算什么太稀罕值钱的东西。

　　“杨先生这屋里可是够雅致的啊，呵呵，看来杨先生当是一位收藏大家！”尹修扫了眼屋内的那些摆件，不由得微笑道。

　　一说到收藏，杨平不免有几分自得，颇有些眉飞色舞的感觉，爽朗的哈哈笑了两声，应道：“尹兄弟过奖了，什么收藏大家啊，我也不过就是平日里对这些物件有点兴趣，所以随便玩玩，哈，随便玩玩罢了，当不得什么‘大家’的称呼……”

　　杨平一边说着，一边连摆着手，一副谦虚的姿态。

　　不过嘛，话里话外的自然多少有那么几分小小的自得和欢喜的。毕竟他是确实喜欢收藏这些物件，能听到别人的称赞，心中免不了会多多少少有几分自得和暗喜，这也是人之常情。

　　尹修闻言，也‘呵呵’轻笑了两声，目光再次扫过客厅里的那许多的铜器、奇石等摆件，随即似无意地说道：“我看杨先生这里除了青铜器便是奇石，想来杨先生平素最喜好收藏的应当就是这两类物件吧？”

　　说起自己的喜好，杨平便一下子将原先对尹修提出要来拜访做客的疑虑都给暂时的抛之脑后，不无得意的道：“尹兄弟好眼力。不错，虽然我平素里偶尔也会收一些看上眼的字画、瓷器等等这些，不过真正最喜欢的却还是青铜器与这些各异的奇石。只要是比较稀罕奇特，而我又没有的，我就都想要将它们收入囊中。”

　　“这每年啊，单单是在这些青铜器和奇石上面我就得花费个好几千万，这还不算偶尔会与其他的一些藏友交流时互换一些藏品……”

　　杨平一说起自己的喜好收藏便大有滔滔不绝之势。

　　尹修在一旁带着淡淡微笑，一脸乐呵呵的听着，待到杨平说了到了间歇时，他这才不急不缓的插口，似很随意的提了一句。

　　“杨先生如此兴致高昂，想必肯定是近来有所收获吧？”尹修笑盈盈的，一副微带调侃玩笑的语调和神情看着杨平，道。

　　杨平倒是并没有察觉尹修的话语显然有意将他往某方面引导，他现在完全就是把尹修给当成了一个与自己有着共同，或者是相近爱好的‘藏友’来看待。

　　一聊起这些话题自然就打不住了。根本没什么戒心，闻言就直接说道：“不瞒尹兄弟，说起来这两天我还真收了件稀罕得紧的宝贝，嘿嘿。”

　　杨平脸上稍带几分得色，甚至还有几分炫耀意味的笑着。

　　尹修见杨平顺着自己的话接了下来，于是继续顺着话往下道：“哦？我这随口一说，还真给说准了？”

　　话音刚落，尹修又继续面带着微笑的道：“能够让杨先生这样的收藏大家都如此看重，想来应该真的是件难得一见的宝贝吧？”

　　“这是当然！不是我吹，这么多年什么稀罕的物件我没见过。不过这一回可真的是让我给捡到宝了。我这辈子还是头一遭见到如此漂亮的石头，漂亮得我简直都无法去形容。那天我一看到那块石头的时候就打定了主意，无论多少价码我都要把它买到手！”

　　“最后我也是花了整整一千八百万才拿下那块石头。不过一切都值了，那块石头实在是太漂亮，太罕见了。尹兄弟，你是不知道，那块石头通体都是血红血红的，颜色鲜红、艳丽，就连表面的光泽都仿佛透着一层淡淡的血红光芒……”

　　聊起他最近得到的这块极其罕见的奇石，杨平更加兴致勃勃，说话间都是一副神采飞扬的模样。

　　尹修始终面带微笑的静静听着，心里却在暗暗地道：“恐怕你却是不知道你口中的这块所谓世所罕见的宝贝奇石却是会杀人夺命的大凶之物吧！”

　　尹修心想着，也感慨算是杨平，或者是杨平一家命不该绝，恰巧碰到了自己。否则，那块石头再多在他家里搁一段时间，怕是他们一家子就是神仙都难救了。

　　尹修没有打断杨平的话，静静地听着他一直说下去。

　　等到他说得差不多时，尹修这才开口道：“听杨先生这么一说，我对那块被杨先生如此推崇的奇石倒是愈发好奇了。冒昧问一句，不知道杨先生可否能够让我有幸见一见那块世间罕有的血色奇石？”

　　杨平倒不疑有他，道：“当然可以。不过还请尹兄弟稍等一会儿，昨天我买回那块石头后就搁在卧室里。我这就去把它拿出来给尹兄弟品鉴品鉴……”

　　说完杨平马上起身到楼上去。

　　尹修静静在楼下客厅等着，看着杨平上了楼，不禁自语了一句，“还真是无知者无畏。若是让他知道他口中的那块稀世宝贝究竟是个什么鬼东西，怕是他立马就得被吓得把那所谓的宝贝扔出十万八千里才好……”

　　微微地摇了摇头，尹修不由得又感叹了一番，“得亏了他家那俩小孩跟小璟是同学，让我及早发现了，不然……就他那么把石头搁在自己卧室里，不说他媳妇如何，就算是他自己用不了三五日也必然卧床病倒。”

　　在尹修看来，杨平把那块石头放在自己卧室里纯粹就是嫌自己命长了，找死。

　　当然，这也不能怪他，毕竟他怕是做梦都想不到那么一块看上去那般漂亮动人，世所罕见的奇石居然会是催命的大凶之物。

　　过了片刻，杨平终于抱着那块盘子大小的血红奇石走了下来。

　　那石头虽然看似不大，但分量确实挺重的。杨平抱着走下楼，明显看得出来不那么轻松。多了不说，但二十来斤上下大抵还是有的。

　　“尹兄弟，来，你瞧瞧，这就是我跟你说的那块宝贝！怎么样，够漂亮吧？”杨平浑然不知他抱着的压根就是‘催命符’，还颇为自得，略带炫耀的对尹修说道。

　　尹修此时却是故作出一副眉头紧锁的样子，眼睛似乎很凝重的紧紧盯着杨平手中所抱着的那块石头。

　　不过却并没有立即开口。

　　直到杨平将石头抱过来，放在旁边桌上时，这才终于发觉了尹修神色间的异样，于是便忍不住讶异好奇的问：“尹兄弟，你这是怎么了？难道我这宝贝有什么不对么？”

　　杨平见尹修的目光一眨不眨的炯炯盯着那块石头，顿时不免惊讶起来。

　　尹修就是在等着杨平主动开口问呢。

　　于是便用带着几分凝重的语气说道：“杨先生，你的这块石头……”

　　尹修故意营造了一种沉凝的气氛，加上他脸上显露出来的那份凝重，顿时让杨平忍不住下意识的便问，“尹兄弟，我这宝贝怎么了？”

　　“难道尹兄弟你是觉得我这宝贝不好？或者是有什么问题？”

　　杨平不解的看着尹修，问道。

　　说话间，他自己又忍不住低头往桌上那块石头多看了几眼，不过却没发觉有什么不对的。仍然是觉得那么的漂亮，艳丽，简直就是稀世珍宝！

　　正因为如此，他心里实在不解尹修为何会这么一副凝重的样子。

　　尹修深吸了口气，而后又缓缓地吐出，看上去一副像是确认了什么一样的表情，接着才抬起头来，看着杨平，不疾不徐的道：“杨先生，如果我没看错的话，你这块石头确实有问题。而且还是很大很大的问题！”

　　听到尹修的回答，杨平大讶，叫道：“尹兄弟，这话是怎么说的？我这石头哪儿有问题，我怎么没瞧出来？”

　　“凭我收藏把玩各类奇石多年的经验，我这宝贝绝对不是什么人造的那种货色……”

　　显然杨平还以为尹修口中的‘问题’是在指那块石头是人工伪造的呢。他压根就没往别的方面去想。


第294章 大凶之物

　　尹修仍然是一副凝重的样子对着杨平摇摇头，道：“杨先生误会了，我所说的‘问题’并非是指这块奇石是人工伪造的。”

　　“那尹兄弟你的意思是……”

　　“杨先生，如果我判断没错的话，这块石头……其实乃是一件‘大凶’之物！”尹修沉声道。

　　杨平大讶，瞥了眼边上的石头后，顿时疑惑的看着尹修，“尹兄弟，你这是什么意思？什么大凶之物，我这听着有点迷糊……”

　　尹修没有直接回答，而是说道：“不知道杨先生对于‘鬼神之说’是如何看待的？”

　　“这……”杨平迟疑，狐疑道：“尹兄弟，这又怎么跟‘鬼神之说’扯上关系了？难不成我这块石头里边还藏着有什么鬼鬼怪怪这些东西不成？”

　　尹修淡淡道：“这倒不是。只不过虽不中，但亦相去不远。”

　　杨平闻言一吓，蓦地抬头望着尹修，道：“尹兄弟，你可别吓我。难道这石头里还真有鬼怪藏身？再说，我可不大信这世上真有鬼怪这些东西存在。”

　　杨平的反应完全在尹修的意料之中。

　　尹修是不想在他面前显露太多的东西，所以才会如此大费周折的拐弯抹角。

　　“杨先生的话不无道理。鬼神之说自古便有之，但这么多年下来也似乎没有什么实证被记载在历史当中。杨先生有此疑虑也在所难免。”

　　尹修话锋一转，“不过，咱们今天说的事情并非是鬼神本身。至于鬼神是否真的存在，并不重要。杨先生你只要知道这块石头里蕴藏着一些与鬼灵这些东西沾边的一种力量，或者你也可以理解为是一种特殊的对人体有害的负面能量在里面。”

　　“它现在就一直在不断地释放着那种负面能量，人一旦被这种负面能量沾染上，就会渐渐地感觉到体虚乏力，继而就是精神不济，做恶梦，接下来开始产生各种幻觉、癔症，眼前仿佛真有各种凶恶的鬼怪浮现……”

　　“最终，最终会因此而毙命！”

　　尹修所说的情况没有丝毫的夸大。

　　杨平显然是有些被尹修的话吓到，脸上带着些许惊疑不定的看着尹修，“尹、尹兄弟，你这、这话是真的还是跟我开玩笑呢。我这石头当真有这么凶险？”

　　杨平虽然半信半疑，但更多其实还是觉得不敢相信。

　　“杨先生有所疑虑我能理解。不过，我这还真不是在开玩笑。这种事情我也没有必要欺骗杨先生你。”

　　微顿，尹修继续道：“杨先生你要是不信，我现在就可以让你亲眼见识一下。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过到时候杨先生你的这块石头恐怕就会丁点不存了。”尹修道。

　　杨平皱着眉盯着尹修，似乎想要从尹修的神情中看出什么来。随后又不觉低头看了看桌上的那块血色奇石。

　　他的心里还在迟疑着。

　　一方面他是对尹修所说的话将信将疑。另一方面，他心里又多少抱着几分为了自己一家人的安危着想，还是试试吧的心态。

　　同时，他也好奇尹修到底能有什么法子能让这块石头丁点不剩。

　　多重心绪同时在杨平的脑海中交缠，这也使得他颇有些纠结和犹豫。眼中的神情看上去显得极为复杂……

　　尹修没有去催促他，只是静静地等着。

　　自己所说的这些话对于杨平这么一个普通人而言毕竟是有些颠覆性，一下子怕是没那么容易就接受，总归还是需要一点点时间去缓冲一二的。

　　过了片刻，杨平果然如尹修所料的那般，缓缓地点头答应了。

　　“好！尹兄弟，你尽管试！要是真如你所说，那今天我也可以涨涨见识。”杨平道。

　　他心中固然是对尹修的话有所疑虑，觉得有些天方夜谭，超出常理认知。而且，他也同样十分宝贝这块通体宛如鲜血一般殷红艳丽的‘奇石’。

　　但是，与自己一家人的性命安危相比起来……即便只是存在着哪怕一丝可能性，他也不能去冒险。

　　一块石头而已，纵然再稀罕珍贵，那也只是一块石头。了不起就是一件玩物，哪里能比得了自己和家人的性命安危？

　　何况，杨平方才也是猛然间想起了一件事。

　　正常来说他是不太相信什么‘鬼神之说’的。但是，不久之前在银海，乃至是在全国整个网络上都闹得沸沸扬扬，喧嚣尘上的‘仙人’事件，他当初也是有所耳闻的。

　　甚至他的电脑里就还存有许多相关的照片和视频。当然，这些东西倒不是他当初自己下载保存的，而是事后听说了这件事后，他直接问自己下属的员工要来的。

　　杨平就是想到了此事，所以对尹修的话多了几分相信。

　　既然这世上连‘仙人’的出现了，那什么‘鬼神’之类的，怕是未必就没有。更何况，刚才尹修也解释了，这石头里蕴藏着的是一种特殊的负面能量。

　　杨平觉得这种事情尹修会骗自己的可能性很小，完全没有什么必要。

　　一来，两家就是邻居，尹修能在这里买下一套别墅，想来也是身价不菲之人，显然不至于为了自己这么一块石头动什么邪念。

　　何况，就算他真动什么邪念，自己这不是就在跟前看着吗。

　　二来，自己儿女毕竟跟他的那个徒弟可是同学关系。相互几次接触下来，彼此的感观都还算可以，应当犯不着在这事情上欺骗他。

　　尹修没有对杨平使用读心术自然不是太清楚他脑海里如此多的弯弯绕绕杂乱思绪。不过，尹修就算是知道也懒得理会。

　　他之所以会插手这件事，除了因为杨润海和杨倩瞳那俩小孩之外，另一方面就是他也对那块石头的具体来历有些好奇。

　　实在是这石头里边蕴含的血煞怨气浓烈纯粹得有些吓人。只是这么盘子大小一块就如此惊人，那么这块石头最初的‘产地’，也就是真正的源头又将是多么的恐怖？

　　这个事情还是得要尽量弄清楚才能让人安心。不然天知道什么时候哪里会不会发生什么轰动的大事。

　　一不小心那可能就会是举世震惊的‘灾难’！

　　得到了杨平的首肯，尹修也不墨迹，开口道：“杨先生请站在一边来吧。待会儿的场面可能会稍微有点吓人。不过也不用过于大惊小怪。”

　　说着，尹修示意杨平稍稍后退一些，并伸手将桌上的那块血色石头给拿到了边上，直接搁在地板上。

　　杨平依言后退了些许，随即充满好奇的看着尹修的动作。不禁问道：“尹兄弟你是怎么看出来这块石头不同寻常的？”

　　尹修把石头放在地上后，抬头对他微笑了一下，说道：“不瞒杨先生，我除了自身习武之外，对于一些传统的东西都是有所修习。对这方面算是有一定了解，看出这石头的异样并非什么难事。”

　　杨平闻言，忽然间露出一副恍然之色，道：“我明白了，你那个徒弟也是跟着你学这些东西吧？难怪你们会有这种师徒关系，还生活在一起。”

　　“呵呵……”尹修只是笑笑，没有再正面回答他。而是道：“杨先生看好了，可别太吃惊。”

　　说完，尹修将一根食指放在嘴边，而后直接用牙齿咬破一个小口子，在那块血色石头上面挤出了一滴鲜血……

　　随着尹修挤出的那一滴鲜血‘啪’一下落在那块石头上面。

　　下一刻，那一滴鲜血处仿佛是落下了浓硫酸一般，直接就冒起来浓烟！

　　紧接着，那块石头整个就突然间血光大放，将整个客厅都照耀在一片殷红、艳丽的血光之中。

　　与此同时，一股浓烈之极的血煞之气直冲而出，仿佛是一团蘑菇云一般伴随着强烈，令人几欲作呕的浓浓血腥味喷薄爆发了出来……

　　并且，在那股浓烈的血煞之气中还蕴含着十分惊人的怨气。那些怨气与血煞交融于一体，几乎是要显化出血煞怨灵！

　　这一点其实是尹修挺奇怪的地方。

　　本来以那块石头中所蕴含的血煞怨气，正常情况必然是会形成血煞怨灵的。可事实却是，并没有。

　　如此浓烈纯粹的血煞怨气之中似乎少了一点最基础，也是最根本的本能意念。所以那块石头内空有惊人的血煞怨气，但却无法形成血煞怨灵！

　　突如其来的惊变让即便已经得到尹修提醒，有了一定心理准备的杨平都仍然感到大惊失色。

　　看着之前还被他视为稀世珍宝的血色石头中突然爆发出浓烈之极的血煞怨气，感受到那一股扑鼻而来，浓烈无比，令他差点直接呕吐出来的血腥味……杨平面色不禁变得有些苍白，眼睛望着那浓烈血煞怨气冲出后所形成的蘑菇云，他的神情中隐隐浮现出一抹恐惧与惊慌。

　　好在正当那一朵血煞怨气所化的蘑菇云要散开之时，下方那块石头原本所在的地方忽然间绽放出了一道柔和的灵光。

　　灵光直接将所有的血煞怨气都笼罩在内，牢牢地包裹着，让那些血煞怨气根本无法冲破出去。

　　并且，一缕缕幽幽中透着几分虚幻之感的火苗悄然的在被那一层灵光包裹的血煞怨气之内燃烧了起来，并且在顷刻间越烧越旺……


第295章 心惊

　　那一层灵光其实就是方才尹修所挤出的那一滴鲜血所释放出来的力量。

　　以尹修合体期巅峰的修为，即便只是他的一滴鲜血，那也是蕴含着十分惊人磅礴的力量。而且这股力量浩然纯阳，对于各种邪妄阴煞等负面力量有着先天上的克制效果。

　　尹修的一滴血足以轻而易举的将那块石头中的所有血煞怨气统统都湮灭了。

　　尹修静静地站在一侧看着被灵光笼罩中的那些血煞怨气处处起火，神色平静。

　　而杨平的心情就没那么平静了。

　　眼前的一幕可以说是让他心中激起了一片惊涛骇浪。双眼都不由自主的睁大到了极点，紧紧地盯着，神情惊骇。

　　眼前所见的一切显然不能用所谓的化学反应来解释。

　　那些猛然爆发出来的血气，还有那一层柔和的灵光，以及此刻在半空血气中逐渐越烧越旺的一朵朵火焰……根本不是能够通过寻常化学反应能够弄出来。

　　杨平此刻的内心的确是无比的震撼、心惊以及……一丝丝的庆幸与后怕？

　　虽然尚还不能够百分百就确定尹修之前跟他所说的就全都是真的，但显然可能性，或者说可信度已经非常的高了。

　　尤其是杨平亲自的感受过方才那股血气猛烈爆发出来之时，随之一同爆发出来的那一股浓烈无比的血腥味。

　　让他刚一闻到就差点呕吐的血腥味怎么也不可能会是对人体有什么益处的存在。

　　因此，他内心里对于尹修所说的话已经是信了个七八分。

　　一切说来话长，实则仅仅只是十秒钟左右，半空的一朵朵火焰逐渐融为一体，形成了一道巨大的幽幽焰火，迅速的就将所有的血煞怨气一烧而空。

　　紧接着，火焰随之熄灭。那一层柔和的灵光也渐渐地消失……

　　所有这些异象都消散后，杨平不由自主的低头朝地上原本放着那块血色奇石的地方看去。

　　只见那里此刻已经是空空如也，除了些许细微的粉末外，竟是再找不到半点石块残留！

　　嘶……

　　杨平情不自禁的倒吸了口气。蓦地抬头望向身侧的尹修。

　　以往他只是将尹修当做是一个寻常的年轻人，或许因为他与宁月璟之间的师徒关系让他稍有所好奇，但也仅此而已。

　　可是如今，亲眼见到尹修仅仅只是挤出一滴血就将那块血色奇石弄得只余些微粉末残留，并且还弄出了刚才的那番异象……在杨平心中已经实在是难以再将尹修当成一个普通青年看待。

　　“看来他刚才说的那些话应该都不假。没想到那块奇石居然真的是如此致命的‘大凶之物’！”

　　杨平不禁回想到了刚才尹修对他所说的那些话，心中顿时不禁感到有些后怕。

　　这要是今天尹修没有到他家里来，自己没有拿那块石头给尹修看的话，那如尹修所说，他们一家岂不是都要被那块石头给害死了？

　　想到这，杨平又忍不住一阵庆幸起来。

　　渐渐地想着想着，杨平忽然间感觉有些不对了起来。

　　之前被他所暂时抛却，忽略一旁的疑虑再次在心头升起。今天尹修明显不是纯粹偶然提出要来他家里做客拜访，很显然就是有目的而为之的。那么……

　　杨平一瞬间，脑海中想到了更多。

　　也想到了整个事情的前前后后经过。包括最开始他的那些猜测与怀疑，以及后来尹修到了他家中后跟他所谈及的每一句话……

　　杨平本就是聪明人，一旦他意识到了这些东西，仔细的去回想，去思索，很自然的便能够联想到许多其他的东西。

　　渐渐地，杨平看着尹修的目光中开始透出几分异色。

　　随后，他终于忍不住开口道：“尹兄弟之前忽然提出想要来我这府上做客拜访恐怕不是偶然为之吧？”

　　见杨平已经醒悟过来，尹修倒也没有打算否认，十分坦然的轻点了点头，应道：“不错。先前冒然跟杨先生提出想到贵府上来做客拜访既是我临时起意，也是我刻意为之的。”

　　杨平露出一丝恍然之色，道：“这么说来尹兄弟应该是之前就已经有所察觉了？让我猜一下，尹兄弟莫不是昨天给我那两个孩子送礼物的时候就发现了异样？”

　　杨平能够直接联想到这一点确实颇为难得。

　　尹修也没隐瞒，应道：“是的。不瞒杨先生，昨天小海和瞳瞳去找小璟玩耍的时候我就从他们身上感觉到了些微那块石头内所蕴含的那种负面力量，所以才会借口送他们礼物掩饰，顺手帮他们把身上的那些负面力量给清除掉了。”

　　“为此我昨天还特意问了一下他们有没有去过什么地方，接触过什么特别的东西。不过并没有什么收获。直到先前他们俩去叫小璟的时候我又在他们身上感觉到了那种力量的气息，这才断定他们身上的那些气息应该就是来自于杨先生家里……”

　　“这么说来刚才你特意与我提及奇石也是有意为之的？”杨平问道。

　　尹修轻轻点头，“不错。”

　　杨平又道：“我倒是很好奇，你是如何能够确定那些负面力量的来源是我收藏的奇石之中？”

　　这的确是杨平好奇的地方。

　　尹修淡淡一笑，回答道：“这很简单。在看到杨先生家里摆设着这么多古物奇石后我就大致猜到了源头必然就在杨先生你的其中某一件藏品之中。因为那种负面力量只有阴气污浊汇聚的地方才能衍生出来，杨先生的藏品中怕是不乏从一些墓穴内被盗挖出来的古物之类吧？”

　　“至于那些奇石……更是本就产于荒野山脉之中。另外一点，那种负面力量非常可怕，杨先生的身上沾染了许多那种力量，但身体却并没有出状况，那就说明杨先生是最近这一两天才刚得到的东西。剩下的，我想杨先生应该明白了吧。”

　　听了尹修的解释，杨平顿时恍然大悟，点点头道：“原来如此！”

　　顿了顿，他又道：“说来还得多谢尹兄弟你，若非是你察觉到，只怕我们一家……”

　　说到这，杨平忽然皱了皱眉，猛然想到了今早突然感觉身体不适，此刻都还卧床在休息的妻子。

　　“尹兄弟，听你的意思，那块石头里所散发出来的那种负面力量十分可怕，会在很短时间内让人卧床病倒。我想问一下，这个时间一般是多长呢？会不会就只是这么一两天就让人抵抗不住？”

　　尹修心知肚明他这么问的意思，不过话却不能直说。毕竟尹修可没法解释他是如何能够知晓杨平妻子情况的。

　　“这个得看个人体质。体质强的，至少得三五日才会支撑不住，但体质较弱的，那就难说了。”

　　听了尹修的回答，杨平顿时有些担忧起来。急忙说道：“尹兄弟，我妻子今早醒来就感觉身体不适，现在都还在床上睡着呢，你说会不会……”

　　“这是很有可能的。”尹修肯定的回答。

　　杨平顿时有些急了，道：“尹兄弟，那你有没有什么办法能清除我妻子身上的那些负面力量，治好她？”

　　这自然不是什么难事。

　　顺手帮一把也是简单得很，于是尹修道：“这很简单。稍后我回去给你画一道符，你到时候拿着符贴在你妻子额头上就行了。”

　　“哦对了，你身上的那种负面力量也不少。待会儿我给你符后，你记得也往自己额头上贴一会儿，清除一下。”

　　“好，好！那就多谢尹兄弟了。”杨平连忙道谢。他此刻已经不再对尹修的话有所怀疑。

　　至于尹修所说的符什么的，杨平更加不在意了，只要有效果就行。

　　再说，今天也算是开了‘眼界’了，对于符之类的，也没什么不可信的。何况这还是尹修给他的。

　　“杨先生客气了。”尹修客套了一句，随即不禁问道：“杨先生，我倒是有一事想问问你。”

　　杨平这会儿哪里还会有什么迟疑，立马就应道：“尹兄弟有什么想问的尽管直说，只要是我知道的，一定知无不言！”

　　尹修轻轻点头，道：“我就是想问问杨先生，之前的那块石头你是从哪里买来的。你知不知道那块石头是产自哪里？”

　　尹修是想要追查清楚情况，自然不会就这么不管了。

　　杨平闻言，回答道：“石头具体产自哪里……这个我倒是不清楚。不过我是从古玩市场那边的一位熟识的店家那里买来的。当时那块石头他也是刚进货回来，正好让我给瞧见了，于是我就跟他买了下来。”

　　“那你还看到有其他这样的石头吗？”尹修连忙又问。

　　杨平摇摇头道：“没有了，就这么一块而已。”

　　“哦。”尹修微微点头。“杨先生，不知道你什么时间方不方便带我去那家店看看，我想问问那位店家是从哪里买来的那块石头。”

　　“行！这没问题。嗯……尹兄弟你看要不这样，等下我妻子要是没什么问题了，我就带你去那家店问问情况，你看怎么样。”

　　“好！那你先跟我过去吧，我回去给你画一张符清除身上的那些负面力量……”

　　说完，两人便起身往尹修家中走去。


第296章 地狱之火

　　下午，尹修便跟随着杨平一同去了他买那块血色奇石的店铺。

　　一番询问，尹修也只是问出那块石头的原产地似乎是华夏南方某一小国境内的一处矿坑。

　　更具体的情况，那位店家也不得而知了。

　　问清了这一情况后，尹修只得暂且将此事搁置一边，等着什么时候抽点时间去走一趟找找看。

　　一天没有去公司，公司那边倒也没什么事。倒是律所那边给尹修打了个电话过来，说了一些诉讼的情况。

　　有几家媒体私下沟通提出和解意图。律所方面是想询问一下尹修的意思。

　　尹修并不反对跟媒体和解，只不过，还是那句话，想要和解那么就必须得按照仙姿之前公告的内容来办，否则拒不接受。

　　有了尹修的明确表态，律所那边也就了然，清楚该怎么去处理了。

　　这些事情暂且不说，自然有律所专门的律师负责，尹修偶尔关注一二就可以。劳心劳力的事情还犯不着。

　　晚间时候，杨平一定要邀请尹修，还有宁月璟一块同去他家中吃饭，说是要感谢尹修救了他一家子的性命，使其一家免于灾祸。

　　尹修推拖不得，只好带着小璟一块去了。左右也就是一顿饭而已，倒没什么必要过于矫情……

　　杨平上午的时候在拿到尹修给画的符后就立马分别在自己身上和妻子身上都贴了一会儿。

　　亲眼看到自己和妻子体内都有一道道那些跟那块石头里冒出的一模一样的‘血气’被那道符给吸走，自然就打消了心底最后的一点疑虑，完全相信了尹修的话。

　　是以才坚持要请尹修吃个饭表示感谢。

　　杨润海和杨倩瞳俩小孩自然是不知道这些事情，在得知父母邀请了尹修和宁月璟到家里吃饭时，俩人还很高兴。刚跟宁月璟一起放学回来，宁月璟都尚未回家放下书包，俩人就迫不及待的想要拉着她直接去家里。

　　说起来这些天宁月璟跟着俩双胞胎相处得倒还算挺融洽的。

　　虽说宁月璟跟他们在一块时话也不多，神情态度也一直都是那种稍微有些清清淡淡的，不过这双胞胎兄妹俩显然都是那种比较粗线条，随意的性子，并不大在意宁月璟这一点。

　　时常是宁月璟没什么反应，但他们自己却能乐不可支的笑起来。

　　大概宁月璟也就是能够跟这种性格的人还能勉强相处融洽。其他的，或许稍微敏感一些，在意一点的话，怕是就不大能够容纳得了宁月璟这样清清淡淡，甚至有时候会给人感觉微冷的性格了。

　　尹修是欣于见到小璟能够有两个还算能够聊得上几句话，相处得来的玩伴。是以对于时常借着来找小璟玩耍为借口，却分明是想来看小蛮和小皮的双胞胎兄妹俩，他也是从不介意。

　　在杨平家吃过晚饭后，又稍坐了片刻，尹修这才带着小璟告辞回家。

　　……

　　银海，某酒店豪华套房之中。

　　几名明显是西方面孔的男女正在其中议事，而丽安娜日化高级顾问斯特朗，以及徐烨都赫然在列。

　　“凯恩阁下，这就是我们所收集到的关于那家公司的所有资料，您可以先过目一下。”斯特朗亲自将一份资料递给了对面一名体格伟岸健壮的男子。

　　那名男子身上充斥着一股彪悍的气息，倒不至于让人觉得凶神恶煞，只是给人一看就知道这人很彪悍，不是好惹的角色。

　　在那名叫凯恩的彪悍男子身侧分别坐着两男两女。这几人全都是西方面孔，身上流露出一种淡淡的强横、傲气。

　　叫凯恩的男子接过了斯特朗递过去的资料，随手便翻阅了起来。

　　在凯恩翻阅资料的同时，斯特朗也开口说道：“凯恩阁下，那家公司在数月之前还只是一家依靠代理华夏国内一个二线美容化妆品牌产品经营的小公司。就是在大概半年之前，这家公司的总经理，也是老板，得罪了一位家世深厚的公子哥，随后对方与授权给这家公司产品代理权的那个美容化妆品牌沟通后，中止了代理合约。”

　　“事情的转折就是从这里开始。那家小公司在被中止了代理合约后，短短不到两个月时间内就直接推出了他们自己的两款产品……”

　　“而据我们所查到的情况，这家公司本身并没有任何的下属研发机构。也没有与任何相关机构有过接触或合作。此外，就是在这家公司的产品推出上市前不久，公司的股权发生了变动，一个叫做‘尹修’的人得到了这家公司65%的股份。而原本公司的所有者，只持有35%的股份。”

　　“另外一点就是，就我们所了解，那个叫‘尹修’的人当时也才只是进入这家公司不过短短两个月而已。而且，他当时也只是一名再普通不过的职员。因此，我们有充分的理由推断，这家公司的股权之所以发生如此变化，很可能是因为这家公司所推出的那两款产品配方来自于这个叫做‘尹修’的人……”

　　在斯特朗说话时，凯恩已经迅速的浏览了一遍资料中的内容。随后便将资料递给了身侧的一名女子。

　　继而抬头看着斯特朗，开口道：“斯特朗先生，我很认同你的推断。不出意外的话，这家公司的产品配方就是源于这个叫做‘尹修’的人。”

　　“凯恩阁下，那么你们打算怎么做？”斯特朗问道。

　　凯恩静静地沉吟片刻，缓缓道：“既然这家公司没有自己的研发部门，那么应当也不会有产品配方相关的资料存储在公司主机内。何况，这家公司目前也就只有两款产品，也没必要将配方相关的资料存储在电脑中。”

　　“你们的资料中也有提到这家公司生产车间内的一些情况。那些工人只是按照比例往车间内的制药炉里投入原料，之后从制药炉里出来的就已经是成品。所以，这两款产品的生产关键就是制药炉……”

　　“不错。我们也是这么认为的。”斯特朗点头道。

　　凯恩瞥了眼正在传阅资料的几个同伴，接着道：“明晚我会带人直接潜入那家公司的生产车间内去看一看对方的制药炉。可以的话，到时候我们直接把制药炉给拆卸运出来。剩下的，我想贵公司应该有办法自己把东西运出华夏吧？”

　　斯特朗闻言大喜，道：“好！如果凯恩阁下你们当真能把制药炉无声无息的运出来，总部那边自然会想办法把东西运出华夏。”

　　“只要得到了对方的制药炉，以总部的实力只要联系几家研究机构，要仿制相似的制药炉，研发出类似的产品应当不是什么难事。”

　　斯特朗想当然的以为仙姿的制药炉也不过就是现代工业的设备。他自然不可能知道，就算真的让他们得到了制药炉，他们也不可能研究出什么东西来。

　　制药炉内的那些阵纹、法阵等等可是与现代工业，与西方的整个知识体系都截然不同的另一个体系的产物。

　　“嗯。”凯恩轻点着头，“这是第一计划。如果这计划行不通，我们还有第二计划！”

　　边上的徐烨闻言，忍不住问道：“这位……凯恩阁下，这第二计划又是什么？”

　　凯恩瞥了他一眼，眼中闪过一丝轻视之色，却并没有开口回答。明显就是不屑于去理会他。

　　旁边的斯特朗见状，看了看身边的徐烨，眼底同样掠过一抹轻蔑，不过还是解释了一句，“凯恩阁下的意思应该是那个叫‘尹修’的人吧。”

　　“配方来自于他手中，那么他本人必然是知道配方的。到时候只要抓住他，自然就能从他口中逼问出来。”

　　“不错。”凯恩轻点头，道：“不过我并不认为第二计划有实施的必要。而且，这里是华夏，如非必要……”

　　凯恩的话点到即止。

　　斯特朗闻言不由哈哈一笑，道：“有凯恩阁下几位亲自出马，当然不会有任何的问题。只要咱们弄到了对方的制药炉，这所谓第二计划嘛，自然就没有实施的必要了……”

　　显然，斯特朗对于面前的凯恩几人信心十足。

　　凯恩闻言，不禁咧嘴露出一抹笑容，道：“看来斯特朗先生也对我们‘地狱之火’有所了解啊。”

　　“那是自然。地狱之火……嘿嘿，虽然我只是稍有所耳闻，不过我可是十分向往和崇敬的。”斯特朗抿嘴笑着。

　　边上的徐烨显然压根听不大明白凯恩与斯特朗之间的话，什么地狱之火的，听得是满头雾水。

　　他心里更加疑惑的是，眼前这几个人到底哪来的底气这么信誓旦旦的可以把人家生产车间里的制药炉神不知鬼不觉的给运出来。

　　据他所了解的情况，那制药炉少说也得好几十吨以上吧。不动用大型起吊器械，根本不可能挪得动。

　　只是，如果动用大型起吊器械，就算是深更半夜动手，那动静却是绝对小不了。想不被人发现都难。

　　在徐烨心中疑惑不已之时，斯特朗忽然叫道：“徐烨，你对那处工厂附近比较熟悉，你给凯恩阁下几位说一下周边的具体情况。另外把可以用来暂时存放制药炉的仓库位置告诉凯恩阁下……”

　　听到斯特朗叫他名字，徐烨连忙收摄心神，回答道：“好的斯特朗先生。”


第297章 圣言之火

　　夜色深浓。

　　几道黑影倏然间无声无息的一跃潜入了仙姿生产厂区内，远处门口值岗的保安人员根本没有一丝一毫的察觉。

　　为首的一道黑影对身后做了一个手势，紧接着，当中除了其中一人留在墙角负责警戒望风之外，其余几道人影须臾间几个起落便迅速地蹿到了不远处的车间外，躲避在角落中，避开了安置的摄像头。

　　“乔，你留在这里警戒。凯瑟琳，把风扇拆掉，我们从风扇口进去……”为首是一名体型颇为粗壮魁梧的男子，他低声的命令着。

　　“是！”

　　被称作乔和凯瑟琳的两人纷纷应诺。

　　随即那名叫乔的男子留下警戒，其余三人则直接迅速的蹿到了一侧的风扇口处。

　　叫做凯瑟琳的女人站在风扇口，迅速的几下就将风扇完整的给拆卸了下来，看着露出的口子，凯瑟琳立即道：“头，好了。”

　　“嗯。”为首的男子，也就是凯恩轻应了声。看了看风扇口的大小，随即深吸了口气，只见他身上微微泛起了一层淡淡的白光，紧接着浑身的肌肉一阵颤动。

　　片刻之后，原本体型魁梧壮硕的他竟一下子变得削瘦了许多。

　　“好了，进去吧。”凯恩说道。当先就从风扇口爬了进去。

　　除了他之外，另外两个都是女人，本就比较纤瘦，从风扇口足以爬进去。

　　大半夜的，车间内一片黑暗。

　　不过爬入车间中的凯恩三人显然都能够在这样黑暗的环境中比较清晰的视物，黑暗对他们的影响并不大。

　　不一会儿三人就走到了车间内的制药炉前。

　　几人站着看了看，凯恩扫了眼与制药炉相连接的流水线，回头道：“凯瑟琳，你试一下能不能把它给拆卸下来。记得拆卸的时候要记住顺序，方便之后重新组装。”

　　“好的，头，明白！”凯瑟琳应道。立即上前仔细打量了制药炉一番，而后从身上紧身衣的工具袋中迅速取出了几件简易的工具，接着便开始拆卸连接制药炉的流水线……

　　凯瑟琳显然是机械方面的专家好手，而且似乎她的力气也是大得惊人，那些原本需要器械才能够拆卸下来的连接处竟然被她依靠自身的力量就一一的拆除了。

　　仅仅是几分钟后，连接制药炉的上下游流水线就都被拆除。

　　不过，当凯瑟琳开始尝试去把制药炉基座拆下时，却猛然发现居然没看到基座有可拆卸的部位，似乎整个被打入了地下。

　　“头，制药炉的基座好像是嵌入地下的，没法拆卸。”凯瑟琳迅速的跳上来，对凯恩说道。

　　凯恩往制药炉下方看了看，轻点了点头，“嗯。不用那么麻烦，直接把基座截断就行。我们要的只是制药炉，而不是基座。”

　　说完，凯恩看向了旁边的另一名女子，道：“克里斯汀，交给你了。”

　　“没问题！”叫做克里斯汀的女人酷酷的应了声，立马跳下去，蹲在制药炉的基座边上大致的扫了眼，随即她的手中忽然多出了一些金色的粉末。

　　而后见她嘴里似乎念念有词的吐出了一段音调，紧接着就见到她手中的那些金色粉末‘呼’的一下燃起了金色的火焰。

　　那些火焰就被她握在掌心中，但却丝毫没有烧伤她。

　　金色火焰看起来并不如何猛烈，但却给人感觉其中的温度必然十分惊人。

　　克里斯汀瞥了眼自己手掌中的金色火焰后，当下便朝制药炉基座嵌入地下的部分抹了过去。看她的神情十分的平静淡定，似乎胸有成竹。

　　连站在边上的凯恩和凯瑟琳也同样一脸平静。很显然，类似的情况他们都已经是习以为常了，也都对那个叫克里斯汀的女人很有信心。

　　然而，这一次的情况却显然出乎了他们的意料。

　　当克里斯汀将手掌中的金色火焰抹在制药炉基座上时，她的眉宇立即就微蹙了起来，神情中流露出一抹异色。

　　不过她倒是没有急，只是继续用燃着金色火焰的那只手握在制药炉基座上。

　　可是随着时间渐渐走过，她的脸色愈发的凝重了起来。

　　“克里斯汀，怎么了？”

　　站在边上的凯恩也察觉到了异样，不由得询问了一声。

　　寻常的话克里斯汀应该早就已经搞定了才对，这一次已经过去了有半分多钟，看那情形居然连基座一点都还没有熔断。

　　克里斯汀盯着右手握着的地方，皱着眉，面色沉凝。听到凯恩的询问后，不由得松开了手，又看了看刚才被她握着的地方，当看到那处居然连一丝一毫的灼痕都没有留下时，心中顿时一阵惊疑不定。

　　“头，好像……这基座很不简单。我的‘圣言之火’烧不断它。”克里斯汀抬起头看着凯恩，道。

　　“什么？”

　　闻言，凯瑟琳大吃一惊。

　　“克里斯汀，你的圣言之火可是连特种合金都能够在两秒钟内熔掉，怎么可能连这么一座制药炉的基座都烧不断？！”

　　凯恩同样皱起了眉头，看着克里斯汀道：“克里斯汀，你确定？”

　　克里斯汀稍稍迟疑，道：“头，要不，我再试一下吧。”

　　“嗯，也好。”凯恩点点头。

　　于是克里斯汀一抖手腕，手掌中突然闪过一抹微光，接着就见她手掌中的那些金色火焰瞬间全部熄灭。

　　随后她手中再次多了一些之前的金色粉末，正要张嘴时，她忽然一顿，稍稍迟疑了一下，最终还是将左手食指伸到嘴边，用牙齿咬破食指，挤出了一滴鲜血落入右掌中的那些金色粉末中……

　　克里斯汀嘴里再次开始念念有词。

　　片刻后，她的右掌中金色的火焰‘嗤’的蹿起，并且这一次的火焰要比之前似乎来得更加浓烈了许多，火焰中甚至近乎散发出耀眼的碎金光芒！

　　克里斯汀深吸了口气，将自己的右手又一次握在了制药炉基座上。

　　然而，片刻后，克里斯汀脸色再次渐渐凝重起来，眼神中流露出一丝丝不可思议、难以置信的神情。

　　边上的凯恩和凯瑟琳也都看到被克里斯汀那只金色火焰之手握着的基座毫无变化，两人的神情都愈发凝重。

　　“好了，克里斯汀。你上来，交给我来吧！”

　　过了大约一分钟左右，见基座仍然是毫无反应，凯恩终于按捺不住，开口叫停了克里斯汀。

　　克里斯汀显然多少有那么一些不甘心，“头，我……”

　　“克里斯汀，我知道你已经尽力了。交给我吧。”凯恩道。

　　克里斯汀有些颓然的松开了手，不甘心的看了眼那仍然连一丝一毫痕迹都没有留下的基座。

　　“可恶！”

　　跳上来后，克里斯汀瞥了眼自己右掌上的金色火焰，有些愤愤不甘的一掌拍在旁边的流水线上。

　　几乎在她的手都还没有真正触碰到流水线时，那流水线就直接熔化成一滴滴铁水、塑料水滴落到了地上，眨眼间就被熔掉了好大一截的流水线……

　　看到自己的‘圣言之火’威力还在，并非是自己的问题，克里斯汀顿时皱眉再次望向了制药炉。

　　边上的凯瑟琳忍不住道：“这座制药炉到底是什么材料制造的，怎么可能连克里斯汀的圣言之火都无法熔断！”

　　凯瑟琳的语气中明显透着一股不敢置信。

　　凯恩沉声道：“我试试看用‘地狱之火’能不能斩断它的基座。”

　　说完，凯恩从背上拔出了一并宽厚的长剑。这把剑名字就叫做‘地狱之火’，这也是他们这一支团队名字的由来。

　　啪！

　　凯恩跳了下去，双手握着‘地狱之火’，而后身体上蓦地泛起了一层淡淡的白光。

　　紧接着，就见他手中所握着的那把宽厚长剑蓦地蹿出了一道暗红仿如血色的烈焰，当真与这把剑的名字一样，那一道烈焰简直如同地狱之火一般，仿佛仅仅只是这么看着就能够感受得到一丝丝来自地狱血海之中的血腥气息……

　　‘唰！’

　　凯恩一剑猛地斩在了制药炉基座底部。

　　然而预料之中如同刀切豆腐般的感觉却并没有传来，反而是一股猛烈无比的反震力量让凯恩虎口猛地一震，手中再也握不住剑柄，竟脱手而飞……

　　“当！”

　　与此同时，一声刺耳的金铁交鸣声音也随之传来。

　　边上的凯瑟琳和克里斯汀看到这一幕，不由得惊呼了一声，吃惊不已的望着从凯恩手中脱手飞出的‘地狱之火’。

　　“头！”

　　“头，你没事吧？”

　　凯恩此时感觉双手虎口一阵发麻，甚至整个手臂都在微微的颤栗。他怎么也没想到那股反震之力竟然会强到如此地步，让他居然连自己手中的兵刃都握不住！

　　这是何等的惊人。

　　要知道以他的实力，纵然是一辆坦克以最大马力直冲过来他也有把握可以凭着‘地狱之火’一剑破开而不受损伤。

　　凯瑟琳和克里斯汀都清楚凯恩的实力，所以才会如此的吃惊。

　　能让凯恩手中的地狱之火脱手而飞，可以想象那一股反震之力究竟是有多么的可怕！

　　过了好半晌，凯恩才终于长呼了口气，勉强的活动着还是感觉阵阵发麻的双手，对凯瑟琳和克里斯汀回了一句，“我没事。”

　　随后目光不由望向了制药炉基座刚刚被他一剑砍中的地方……


第298章 第二计划

　　当凯恩亲眼看到被他砍中的地方竟然连一丝一毫痕迹都没有留下时，不由得倒吸了一口凉气，心中感到一片惊骇。

　　“法克！这到底是什么鬼东西！”

　　凯恩忍不住爆了一句粗口。

　　“头，看来这座制药炉很不简单。”克里斯汀道。

　　凯恩脸色有些阴沉的点点头，还是有些不甘心，道：“我试一下能不能把它直接从地下给拔出来！”

　　“好！”

　　凯瑟琳和克里斯汀都纷纷后退了一些。

　　凯恩深吸了口气，活动了一下双臂，接着他浑身肌肉一阵抖动，身体再次恢复了原来的魁梧壮硕。

　　随后，凯恩上前用双臂直接抱住了制药炉的基座。

　　紧接着，只见他浑身肌肉蓦地绷紧，一块块高高的坟起，一股爆炸性的力量猛地从他体内爆发出来，与此同时，他浑身也冒出了一层颇为明亮的白光……

　　“呀喝！”

　　凯恩咬着牙低吼了一声，拼尽全力抱着制药炉基座，猛地往上提。

　　他的力量本是强横无比，寻常的话就算是双臂抱着二三十吨重的物品都照样能够健步如飞的奔跑，堪称一台人形起重机！

　　然而此刻，他拼尽了全力，体内的力量爆发到了极限，却依旧无法撼动制药炉哪怕一分一毫！

　　看着凯恩憋得一脸涨红，身上更是瞬间沁出了一层细密的汗珠，可是那制药炉却纹丝不动，凯瑟琳和克里斯汀都觉得十分的不可思议！

　　她们俩很清楚凯恩的力量究竟是多么的可怕。然而此刻却完全没有一点作用！

　　这座制药炉到底是个什么鬼东西！怎么可能连头儿都无法撼动一丝一毫？

　　凯瑟琳和克里斯汀感觉震惊不已。若非亲眼所见，她们简直难以相信。

　　凯恩较劲了大约有半分钟左右，终于还是颓然的放弃。松开了双臂，站在一旁大口大口的呼着气急喘着。

　　眼睛还是盯着面前的制药炉，很是不甘心。

　　如果说之前他只是为了钱，为了任务。那么现在，他却是有些较劲，不甘的心思。

　　不过他毕竟没有被热血冲昏头脑，知道今夜他们恐怕是如何也没法带走这座制药炉了。

　　于是在缓了片刻后，凯恩一个翻身跳了上来，道：“这座制药炉有古怪，咱们走！”说话间，他仍然是不甘的瞥了眼制药炉。

　　凯瑟琳和克里斯汀闻言看了眼凯恩，纷纷应诺，“是！”

　　凯恩过去将刚才脱手飞出去插入车间墙体中的那把剑拔了下来，随后与凯瑟琳、克里斯汀两人一齐又从风扇口离开了车间。

　　“头，怎么样？”

　　留在外面警戒的乔看到凯恩几人出来，不由得低声问道。

　　凯恩沉着脸摇了摇头，道：“走，回去再说！”

　　乔有些惊讶的看了看凯恩几人，目露不解之色。不过既然凯恩说回去再说，那他也就不便再这里多问。

　　很快一行五人又从围墙翻了出去，就跟他们来时一样，悄无声息的，并没有让任何人察觉到。

　　“头，到底怎么回事？怎么你们没有把制药炉拆卸出来？”

　　坐在原本准备用来装载制药炉的大货车内，乔终于忍不住开口问道。

　　凯恩脸色有些阴沉，瞥了眼边上的凯瑟琳，道：“凯瑟琳，你跟他们说一下情况吧。”

　　凯瑟琳闻言看了眼凯恩，轻点点头，随即对还不知情的乔以及另一名同伴道：“那座制药炉有古怪。我们进去后……”

　　……

　　在家中的尹修并不知道仙姿工厂内发生的事情。当初他虽然是给制药炉加持了诸多防御性禁制，但却没有加感应禁制。

　　毕竟工厂里的那些工人在作业的时候难保不会磕磕碰碰到制药炉。

　　不过，第二天上午，当尹修来到公司刚坐下没几分钟，生产那边的肖主管便急忙的给他打了电话过来。

　　“肖主管，有什么事吗？”还不知道情况的尹修，对于这么一大早忽然接到肖主管的电话稍有些意外。

　　肖主管的声音显然有些急，说道：“尹总，你快过来工厂这边看看吧……”

　　尹修一怔，忙问道：“怎么了？”

　　“不知道怎么回事，养颜丸这边车间里的流水线像是被高温给熔掉了好大一片。还有流水线跟制药炉的连接处也被拆卸了下来，连车间墙壁上都出现了一道口子……”

　　闻言尹修大讶，连忙道：“好，肖主管，我这就马上过去。”

　　说完，尹修已经立刻释放出灵识去查看工厂那边的情况。

　　当他看到养颜丸的车间里果然是如肖主管所说的那样时，顿时皱起了眉。

　　他自然一眼就看出来这明显是人为的，而且还不是普通人所为。首先墙壁上的那一道口子尹修就看得出来是被剑给割开的。

　　其次还有流水线被熔掉的那一片，尹修的灵识感受到了一丝丝不同寻常的力量气息残留，那绝非是寻常火焰，或者是什么普通的高温物体造成的。

　　何况，不是温度高到了一定程度也很难直接将流水线给熔掉那么大一块。

　　没多久，尹修赶到了工厂。

　　“尹总，您快过来看吧……”

　　肖主管一见到尹修，立马上前急声道。

　　尹修已经对这里的情况了然于胸，不过也还是得走个过场过去看看两眼。于是跟着肖主管走进了车间。

　　“厂里的监控有没有什么发现？”尹修开口问道。

　　肖主管摇着头，“没有。监控没有任何发现。昨晚值岗的保安我也问过了，他说没有听到任何的异动……”

　　尹修点了点头。他心里清楚这事情绝不是普通人所为，没有留下什么痕迹是很正常的事情。

　　“流水线能修复吗？需要多长时间？”尹修问道。

　　肖主管回答道：“这个得要联系过后才能知道。”

　　“嗯。”尹修道，“既然这样，那就暂且让大家手工进行装瓶和包装了。虽然效率是慢了点，但至少不能停产。”

　　“仓库里虽然还有不少产品，但现在公司的销量正在逐渐走高，这边若是停产的话，仅凭库存也支撑不了多久……”

　　尹修指示着。

　　肖主管连忙应着，随后不禁说道：“尹总，我觉得……这次好像是人为的。咱们要不要报警处理？”

　　尹修稍稍沉吟片刻，对肖主管摇了摇头，“还是不必报警了，这件事我心里已经有分寸。报警的话只会给咱们更多添一些麻烦，没必要。”

　　“哦，好。”见尹修这么说，肖主管也只好应着。随后又忍不住道：“尹总，您觉得到底是什么人干的？他们的目的应该是想要偷盗咱们的制药炉吧？可是我不明白，他们到底是怎么想的，制药炉这么大这么重，根本就不可能无声无息的被运出去……”

　　普通人当然没法悄无声息的把制药炉这么体积庞大且沉重的东西给运出去。但是，对于一些拥有超出常人力量的存在来说，这并非不可能！

　　这话自然是不能对肖主管说的。尹修随意应了声就把话给支开了。

　　在工厂里待了没多久，尹修就离开返回了公司。

　　“不知道到底是什么人想要盗取制药炉……”尹修脑海中沉思着。其实他脑海中有闪过一个名字，只是还无法确定。

　　毕竟从种种迹象来看，昨夜潜入工厂的并非普通人。他不确定对方是否能够找来这样的人物出手。

　　此时尹修多少有些为自己当初安置制药炉时的先见之明而庆幸。

　　若非当初本就想到了随着养颜丸和祛疤液的大卖，巨大的利益肯定会惹来心怀不轨者，所以为防万一才加持了禁制彻底固定死了制药炉。除非是掘地数丈，把地下的那些土石一并带走，否则根本不可能移动得了制药炉。

　　“对方既然直接冲着制药炉来，怕是没那么容易就放弃。不过，他们最好就此罢手，否则……”

　　尹修嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑。

　　之前一直没出事倒还罢了，现在既然已经出事过一次，对方如果还敢第二次下手的话……那纯粹就是找死！

　　银海某座酒店套房中。

　　凯恩等‘地狱之火’的成员与斯特朗都在其中。

　　“……情况大致就是这样。看来我们必须得启动第二计划才行。”凯恩将昨夜的情况对斯特朗大致的说了一下。

　　斯特朗听了凯恩的描述，眉头一直紧皱着。

　　而旁边的凯瑟琳却忍不住道：“头，恐怕咱们这第二计划……”

　　凯瑟琳有些欲言又止。

　　克里斯汀看了看她，接口道：“凯瑟琳顾虑得不错。那座制药炉连头儿你都无法撼动分毫，我也觉得咱们如果真要实行第二计划的话，只怕会有一定的风险。”

　　“是啊，头，我觉得那个人恐怕没那么简单。何况咱们如今是在华夏境内，我怕万一引来华夏国安龙魂的人，到时候咱们想要顺利离开就没那么容易了……”凯瑟琳有些担心道。

　　乔与另一名男子不由相视一眼，继而纷纷将目光投向了凯恩，等待他做决定。

　　就连斯特朗也同样朝他望了过去。

　　凯恩看了看身边的几个同伴，又看了看对面的斯特朗，沉吟片刻后，缓缓道：“此事……咱们姑且一试！如果情况不对，就立刻离开华夏！”

　　凯瑟琳等人相互看了看，既然凯恩已经做出了决定，他们自然不会再有异议。


第299章 小皮‘变身’！

　　不过这时候，对面的斯特朗忽然开口道：“凯恩阁下，其实……还有一个更好的方法。”

　　“什么更好的方法？”

　　凯恩一怔，抬头朝他望去。旁边的凯瑟琳等人也纷纷将目光投向斯特朗身上。

　　斯特朗带着一抹淡淡的笑容，慢条斯理的道：“就我所知，那个叫尹修的人身边还跟着一个十几岁的小女孩。虽然不能确定他们到底是什么关系，但他们却是住在一起的，想来应当是跟他关系十分密切之人。”

　　“既然凯恩阁下你们不能确定那人的实力如何，何不直接劫持那个女孩来威胁他？”

　　凯恩闻言忽然咧嘴笑了起来，道：“如果是这样的话，这的确是一个不错的主意！斯特朗先生知道他家住在哪里吗？到时候就算那人实力真的很强，只需要缠住他，别的人去擒下那个女孩，他自然就只有束手就擒……”

　　斯特朗带着淡淡的微笑，道：“凯恩阁下请放心，他的所有信息我们之前都有查清楚，当然知道他的住处在哪里。”

　　……

　　傍晚，尹修刚下班回到家中不久，忽然接到了薛弘毅的电话。问他今晚有没有时间，想请他吃个饭。

　　尹修稍沉吟了片刻，还是答应了下来。

　　前段时间的时候那次慈善拍卖遇到时对方就提过一下想请他吃饭，眼下自己确实是没什么事情，倒是不便拒绝。

　　询问了薛弘毅具体时间和地方后，挂断电话，尹修便对刚放学回来的宁月璟道：“小璟，师父有点事情要出去一下，就待会儿自己做饭吃吧，不用等师父。”

　　“哦，好的，师父。”宁月璟忙应道。

　　她以前就自己一个人生活，自己照顾自己自然没什么问题。

　　跟薛弘毅毕竟算不得多熟，也不能确定对方今晚请自己吃饭是不是有点别的什么事，尹修就不好再带着小璟一块去了。

　　与小璟说了一声后，尹修又稍坐了片刻，便起身出去。

　　来到薛弘毅所说的餐厅时正好快到七点了，薛弘毅已经等候在那。薛宁也同样在场。

　　“尹先生，快请坐……”

　　薛弘毅见尹修到来，连忙起身相迎，显得十分热情。

　　尹修轻应了声，在一旁就坐，也跟薛宁打了个招呼。薛弘毅当即就叫来服务员开始点菜……

　　薛弘毅今晚请尹修吃饭倒真没什么别的事。纯粹就是为了联络联络‘感情’，打好关系。

　　是以在饭桌上倒是显得颇为轻松自如，随便的闲聊一些天南海北的话题，气氛倒是挺融洽的。

　　十二月底的天色已经是暗得很早，在尹修他们开始吃饭时，外边早已是灯火辉煌。

　　宁月璟此时也独自在家中做好了饭菜，一个人坐在客厅里吃着饭。当然，还有小蛮、小皮跟灵在旁边陪着。

　　几道黑影忽然从月湾小区一处黑暗隐蔽的围墙倏然间潜入了进来……

　　“小果冻，一边去，我要收拾东西。”

　　宁月璟吃完了晚饭，对坐在她肩头上晃荡小腿的灵说了一句，随后便起身将碗筷收进厨房中清洗……

　　不消片刻，宁月璟收拾好东西出来，灵见状立马又飞到了她身边。

　　宁月璟摊开手掌让灵落在她掌心上，嘴角微微抿着一丝弧度，伸出另一只手，用手指在灵的脑袋上轻戳了两下。

　　正当宁月璟准备走过去客厅沙发坐下看会儿电视时，原本蹲坐在沙发上的小蛮却突然蓦地站了起来，并抬起头朝门外望去，同时口中叫道：“噶叽！”

　　它的叫声中透着一股警醒的意味。

　　在叫声刚落之际，便见到小蛮已经一跃从沙发上直接‘嗖’的一下瞬间蹿到了宁月璟的肩膀上，黑亮的小眼珠盯着门口方向。

　　小皮也几乎是在同一时间‘呼’一声从沙发猛冲到宁月璟身边，双目盯着门外，低匍着身子，完全是一副攻击姿态，咧嘴龇牙，露出一副凶狠的表情，低吼着：“嗷吼……”

　　宁月璟掌心中的灵也不例外，突然从她手掌上飞起来，悬在她头顶上，眼睛同样是盯着门外，身上散发出一股阴冷的气息……

　　几个小家伙的反应让宁月璟一愣。

　　虽然还不知道是怎么回事，不过她心知几个小家伙必然不会无缘无故做出如此反应，必然是有什么情况。

　　于是宁月璟也立即警觉起来，做好随时召唤战甲的准备。

　　就在这时候，门外，几道黑影以闪电般的速度从一侧隐蔽的角落疾掠到了门口。这几人正是凯恩等人。

　　无声无息的靠近门口后，凯恩立即对几个成员迅速的做了几个手势，指了指两侧的窗户。乔和另一名男子立即会意的轻轻点头，而后两人一左一右的朝两侧的窗户移动过去。

　　屋内，小蛮忽然对地上的小皮叫了一声，朝左侧那边的窗户指了指。而后又抬头对飞在宁月璟头顶的灵叫了两声，指了下右边的窗户。

　　小皮抬头对小蛮‘嗷吼’低吼了一声，立马‘嗖’的一下朝左侧窗户跑了过去。倒是灵看了眼小蛮后，十分傲娇的侧过头，不打算搭理小蛮。

　　小蛮似乎有点怒了，再次冲着灵怒叫。见灵还是不为所动，小蛮身上的毛发突然炸起，凶狠的龇牙，双腿在宁月璟的肩膀上一蹬，‘嗖’的一声朝半空的灵冲了过去。

　　两只小爪子泛起一层浓厚的灵光，在灵根本还没有反应过来之前，就直接一把将它‘pia！’的一下，拍在了两爪之间，跟馅饼似的夹住！

　　这一次小蛮下手有点狠，直接把灵手里抱着的灵石都给拍了个粉碎。

　　宁月璟看到这一幕，并不知道到底是什么情况，不由得连忙叫道：“小蛮……”

　　小蛮暂时没理宁月璟，直接冲着被它死死夹在俩爪子之间的灵凶狠的一阵龇牙，嘴里的唾沫都喷得灵满脸都是。

　　而后也不等灵有什么反应，它就直接一把将灵给朝右边窗户给甩飞了过去。

　　接着这才重新蹿到宁月璟的肩膀上，对她叫了声：“噶叽……”

　　可惜，宁月璟可不是尹修，自然听不懂小蛮到底跟她表达一些什么意思。不过见到灵被甩飞过去后似乎也没什么事，于是便也就放心了。

　　“小蛮，是有什么危险吗？”

　　宁月璟小声的问道。

　　“噶叽，噶叽。”小蛮对着宁月璟连点着头，而后抬起一只小爪子往自己小胸膛上‘啪啪’拍了两下，小脸上却是一副放心的表情。

　　在宁月璟与小蛮交流的同时，外边地狱之火的两名男成员已经先后悄悄潜伏到了两侧的窗户外。

　　只不过他们俩显然并不知道小皮和灵都正在窗台上等着他们俩。

　　“噶叽！”

　　这时，屋中的小蛮冲小皮和灵叫了一声。

　　与此同时，潜伏在门外的凯恩在见到两名手下已分别潜伏到两侧窗户外，于是立即一挥手，示意开始行动。

　　只不过猫着身子潜伏在两侧窗户外的两名地狱之火成员还未来得及起身冲入屋内，得到小蛮命令的小皮与灵已经率先一步动手。

　　“嗷吼！”

　　小皮从窗台上低吼咆哮了一声，一跃扑下。

　　原本正要起身冲入屋内的那人突然间听到小皮的低吼咆哮顿时被吓了一跳，当目光瞥见似乎是一只小狗跳下来时，不由自主的松了口气。

　　然而，他的这口气却只是松到一半，就立刻变得目瞪口呆起来，有些傻眼的看着那从窗台上一跃跳下的‘小狗’就在他的注视下，浑身突然冒起一阵浑厚的光芒，身躯在眨眼间急剧的膨胀……

　　当它四肢落地时，那只‘小狗’已经变成了仿佛一头雄狮那般大小。更重要的是，模样完全变了，变成了一种他从未见过的物种，与原先小狗的样子反差十分强烈。

　　看上去显得十分的凶狠，充斥着一股强大，一种让人颤栗，莫名觉得属于古老而蛮荒的气息。仿佛是远古凶兽那般！

　　而事实上，小皮也的确是远古凶兽……

　　小皮的本体虽然还很小，但是一旦它催动体内力量，却是可以瞬间显化出半成年的状态。虽然它的力量不会有直接的增加，但是却更利于战斗搏杀。

　　“嗷吼……”

　　一切说来话长，事实上却是非常的短暂。小皮刚一落地，猫在窗户下的那人还未来得及做出反应，它就立刻张开血盆大口冲着他一声怒吼，一只前爪直接就搭在了他的脖子上。

　　探出的利爪甚至让那人感受到了一阵阵锋利、冰凉的感觉，仿佛是有几把刀锋紧贴着他的脖子，让他不由自主的打了个寒噤，脖子上的皮肤甚至激起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　尤其是感受到从小皮身上散发出来的那股强大而恐怖的气息，他根本就不敢再有丝毫的轻举妄动。只是瞪大了眼珠，不敢置信的盯着血盆大口对着他脑袋的小皮……

　　另一侧窗外也差不多。

　　当潜伏在窗台下的乔想要起身时，通体散发着一层淡淡幽森微光的灵就轻飘飘的飞到了他面前。

　　还很模糊的五官就那么面对面的盯着他，一股阴冷森然的气息使得周围的温度都似乎一下子降低了好几度。

　　刚要起身的乔立刻感到身躯一僵，浑身一阵冰凉。

　　双眼盯着突然飞到他面前，浑身散发着一股恐怖阴森气息，根本不知道是什么东西的灵，内心隐隐有点要崩溃的感觉。

　　身体不由自主的颤抖，嘴唇哆嗦着，张嘴想要叫，但却发现自己的舌头似乎打结了一样，怎么都捋不直，更别说叫喊了……


第300章 嘎嘣脆

　　在小皮和灵分别将潜伏在两侧窗外的那两人制服的同时，潜伏在门口的凯恩三人已经依照原先的计划，直接一脚踹开了大门冲进了屋内。

　　也就是在他们冲入屋内的同时，他们才隐约的听到了从左侧窗外传来的小皮的怒吼声。并且，发现潜伏在两侧窗外的两人并没有从窗户冲进来，凯恩三人顿时升起几分不妙之感。

　　只不过他们此时却并不知晓潜伏在两侧窗外的人到底发生了什么，怎么没有冲进来。

　　不过，眼下暂时也顾不得那么多。

　　当他们看到客厅里就只有宁月璟一个人站在那，静静地看着破门而入的他们几人时，凯恩顾不上理会其他，直接对身后的凯瑟琳一挥手道：“凯瑟琳，抓住她！”

　　“是，头！”

　　凯瑟琳立即应道，一双大长腿立刻朝宁月璟迅速的冲了过去，双手唰的一下从后背拔出了两把短剑，一左一右的握着。

　　凯瑟琳的速度非常的快，简直就像是一阵风吹过一样。

　　然而，她才刚冲到一半，蹲坐在宁月璟肩膀上的小蛮忽然清脆的大叫一声，“噶叽……”

　　而后，只见小蛮直接对着疾掠而来的凯瑟琳隔空一挥爪子。

　　立刻，一道浓厚的灵光在小蛮的爪子上闪过。下一刻，那一道灵光飞射而出，仿佛一柄重锤一样，狠狠地砸在了凯瑟琳的胸口！

　　砰！

　　凯瑟琳的身体像是被一辆疾驰的汽车给撞到了一样，惨叫一声，似炮弹一般倒飞了出去，重重地撞在了门侧的墙壁上。

　　身体刚一落地，她嘴里便抑制不住‘哇’的一声，猛地喷出了一大口鲜血。神情已是萎顿不堪，面色苍白如纸，手中的两柄短剑也是‘当啷’几声，掉在了地上。

　　凯瑟琳虽然想要挣扎着爬起来，奈何双手撑着地上尝试了两次，身体动了动，却怎么都起不来……

　　凯恩与克里斯汀看到这一幕，不由得纷纷倒吸了一口凉气，一脸震惊的望着蹲坐在宁月璟肩膀上的小蛮。

　　刚才他们俩都很清楚的看到那一道灵光就是从小蛮的爪子上发出的。

　　“哦买噶！这是什么鬼东西！”

　　克里斯汀忍不住惊呼一声，不敢置信的看着小蛮。

　　凯恩也感到背脊上一阵微微的发凉。

　　凯瑟琳的实力虽然远远不如他，但是，刚才那只‘小动物’仅仅只是隔空挥爪就直接将凯瑟琳毫无一丝抵抗之力的重伤……如此程度，就算是让他全力出手攻击凯瑟琳也绝对做不到！

　　凯恩一双虎目紧紧地盯着小蛮，神情变得格外的凝重、深沉。右手不自觉的将背上的‘地狱之火’拔了出来，双手紧握着剑柄，紧盯着小蛮。

　　“克里斯汀，我对付那只小东西，你去给我抓住那个女孩！”凯恩命令道。继而大吼一声，双手握着剑，便立刻朝宁月璟大步冲了过去。

　　克里斯汀也没有废话，紧随凯恩之后，一起冲向了宁月璟。

　　这时，小蛮看着冲过来的凯恩与克里斯汀两人，忽然咧嘴一笑，露出了那两颗醒目、雪亮的大板牙，神情中满是嘲讽之意。

　　而后只见小蛮双爪同时一挥，又是两道灵光闪现，一左一右的分别朝着凯恩和克里斯汀呼啸而去。

　　凯恩与克里斯汀都亲眼看到过刚才凯瑟琳是怎么被重伤的，见到小蛮的举动时，不由心头一紧。

　　凯恩大吼一声，双手握着长剑，浑身散发出一层浓烈的白光，长剑上同样释放出了一道暗红的‘焰火’，迎着小蛮发出的灵光猛地一剑斩下！

　　克里斯汀则双手不知何时冒出了灿金的火焰，仿佛是两只火焰之手合并挡在了身前……

　　小蛮看到他们俩人的举动，那对黑亮的小眼珠里那份嘲讽之味更浓了几分。

　　看到凯恩双手握着的那把冒着暗红火焰的长剑，眼中忽然浮现出一丝兴趣，继而‘噶叽’轻叫了一声，‘嗖’的一下便朝凯恩飞蹿了过去。

　　砰！

　　砰！

　　小蛮发出的两道灵光几乎同时击中的凯恩和克里斯汀。

　　两人顿时感受到了一股无可抗拒的恐怖力量袭来。

　　克里斯汀挡在身前的双手，上面的金色火焰几乎是眨眼间就被迫熄灭，整个身体简直像是一个沙包一样被猛地抛飞，化作一道抛物线向后倒飞了出去……

　　凯恩也好不了多少。他双手紧握的长剑‘地狱之火’刚刚来得及挥下一半，小蛮发出的灵光就恰好到来。

　　一瞬间，凯恩感觉自己仿佛是一只螳臂当车的蝼蚁，任他拼尽了全力，将体内的力量催动到了极致，却依旧无法与那道灵光抗衡。

　　仅仅是僵持了那么一瞬息，大概连零点一秒时间都不到，他也直接步上了凯瑟琳和克里斯汀的后尘，如同被重锤撞击，被掀翻倒飞。

　　手中紧握的长剑‘地狱之火’也被甩飞，在半空‘呼’、‘呼’转了几圈，坠落下来。

　　砰！

　　凯恩魁梧的身躯狠狠砸在地上，又继续向后滑行了一段，直到撞在后边的墙壁，这才停下。

　　与此同时，小蛮忽然蹿到半空一把将马上要坠落地面的那把‘地狱之火’长剑给抓住。

　　那对小小的爪子抓着剑锋上，却是十分从容轻巧的就落地，稳稳地将把比它身体还要大了许多的长剑给抓着。

　　小蛮落地后，抓着那把长剑，抬头看了看倒在墙角地上，一个个嘴角满是血沫的凯恩三人，忽然咧嘴‘嘎嘎’笑了一声。

　　紧接着，小蛮直接张口低头就一口咬在了那把长剑上……

　　看到这一幕，凯恩等三人那萎靡不振的脸上纷纷露出惊愕之色。

　　“它想干什么？难道它以为头儿的地狱之火是巧克力做的不成？想要一口咬下去？”

　　凯瑟琳和克里斯汀嘴角都不禁泛起了一丝嘲讽。

　　然而，下一刻，她们嘴角那刚刚泛起的一丝嘲弄之色却是蓦地僵住。两人，以及凯恩都一同瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着。

　　看着小蛮很轻松的一口将它爪子里抓着的那把‘地狱之火’给咬下了一大块，并且在嘴里‘嘎嘣脆’的咀嚼着，发出一阵‘咔嚓咔嚓’的声音……

　　“什、什么！？”

　　克里斯汀震惊的看着‘地狱之火’上面被小蛮咬掉的那一大块缺口，瞪大了眼睛，那神情简直是目瞪口呆。

　　凯瑟琳也好不到哪里去，不敢置信的看着小蛮片刻间将嘴里的‘地狱之火’碎片咽下，而后又继续张口再次在‘地狱之火’上咬下了一大块。看它的样子似乎当真就像是在吃巧克力一样，吃得津津有味……

　　“这、这怎么可能！？头儿的地狱之火可是‘圣灵器’啊！怎么可能会被那只小东西给一口就咬碎……”

　　凯瑟琳脸色呆滞的望着不断一口一口吃着‘地狱之火’的小蛮，失神的喃喃低语。

　　几个人中最震惊，最不能接受眼前这一切的莫过于凯恩！

　　那把‘地狱之火’可是他赖以成名的‘圣灵器’。可是如今，他的神剑却被一只巴掌大点的‘小动物’像是吃巧克力一样，一口一口的给咬碎吞下……

　　这一切对于凯恩的打击还要远胜过刚才被小蛮轻而易举的重伤。

　　眼睁睁的看着几乎可以说是与自己融为一体的圣灵器‘地狱之火’就这么被小蛮一口一口咬碎吞下，凯恩感觉自己的心都在滴血。

　　然而此刻的他却无能为力，甚至连想要从地上爬起来都办不到！

　　“地、地狱之火……我的地狱之火！”

　　凯恩失神的呢喃，最终忍不住内心的痛苦与打击，终于双目赤红的仰头充满悲愤的怒吼了一声。

　　然而随后他也被怒极攻心，热血直冲脑际，脸色忽然的一片涨红，继而直接昏厥了过去……

　　“头！”

　　“头儿……”

　　旁边的凯瑟琳和克里斯汀见状顿时惊呼。

　　可惜她们此刻自身想要行动都困难，根本什么也做不了……

　　看着小蛮居然真的一口一口的把那把剑给咬碎吃掉，宁月璟也同样感到一阵吃惊。尹修只给她说过小蛮是顶级灵兽，但却从未说过小蛮居然还有这‘能力’，或者说‘嗜好’？

　　其实小蛮本就是‘五行噬金鼠’，只要是属于五行之列的任何东西理论上它都是能够吞噬的。

　　何况只是区区一把剑。

　　也就是凯恩的这把剑还算有点讲究，小蛮这才有兴趣吃掉，否则换了一般的剑，小蛮连看一眼的兴趣都欠奉。

　　当然，这其中也有小蛮故意想要戏弄打击一下凯恩几人的心思在。

　　在小蛮一口一口‘咔嚓咔嚓’的吃着那把剑时，小皮和灵也分别带着被它们制服的那两人从门口进来。

　　‘变身’后的小皮直接用嘴咬着那人的肩膀给拖进了屋内。

　　那个人被小皮咬着肩膀根本就不敢有丝毫动弹，浑身吓得僵硬不已，生怕小皮稍一用力，直接把他整个肩膀给咬下来。

　　灵则简单得多，两只丁点儿大的小手居然直接拎着那人的裤腰，慢悠悠的从门外飞了进来。

　　那场面看着怎么都让人觉得有几分滑稽。灵才鸡蛋那么大一点，却拎着比它大了不知道多少倍的人凌空飞进来……

　　怎么瞧着都让人觉得不可思议。

　　比如说重伤倒在地上的凯瑟琳和克里斯汀两人就是一副仿佛活见鬼的表情，震惊的看着先后进来的小皮和灵。

　　此时她们也终于知道为什么潜伏到窗外的两人没有在她们破门而入的同时冲进来了。


第301章 小蛮大人‘训话’

　　不论是小皮还是灵的存在都让她们感到心惊不已。再加上那边正‘嘎嘣脆’的吃着她们头儿那把圣灵器长剑的小蛮……

　　这一屋子里怎么都尽是一些‘怪胎’！？

　　尤其是当他们看到小皮将被它叼着进来的那人丢在一旁，随即身上冒出一阵浑厚微光后，那仿如狮虎一般雄健的身躯一下子就缩小，眨眼间变成了一只泰迪狗那般大小时，再次瞪大了眼睛！

　　居然能自行的变大变小？这是什么巫法吗？

　　凯瑟琳等人一阵惊疑不定，看着屋子里的小蛮、小皮，以及灵的目光充满了惶恐与惊慌。

　　饶是她们再如何见多识广，也难以相信今天她们整个团队居然会被这么三个看上去‘人畜无害’的小东西给狂虐了……

　　被小皮和灵拎进来，一起丢在凯瑟琳她们旁边的那两人看到重伤倒地的凯瑟琳与克里斯汀，还有已经昏厥过去的凯恩，眼中都不禁露出了惊惶之色。

　　没想到连头儿都已经被重伤了。看来他们这一次的行动不仅是失败了，而且还失败得非常的彻底，所有人都全部被俘虏！

　　更关键的是，他们还连‘正主’的面都没见到……

　　“你们是什么人？”

　　宁月璟将目光从继续在啃着那把长剑的小蛮身上收回，神情微冷的盯着凯瑟琳等人，冷声道。

　　凯瑟琳等人并不会华语，叽里呱啦了一通，宁月璟是除了隐约听懂了几个词汇之外，对方具体说了些什么，她是半点也没明白。

　　宁月璟皱了皱眉。

　　‘算了，还是等师父回来了再让他处理吧。’

　　宁月璟心中暗道。

　　随即也就不再去理会凯瑟琳几人，直接对这会儿已经将那把剑给啃得差不多的小蛮说道：“小蛮，你看着他们几个，可别让他们跑了，等师父回来了再交给师父处置。”

　　“噶叽！”

　　听到宁月璟的呼唤，小蛮连忙将嘴里的长剑碎片咽下，抬头对宁月璟回应了一声。

　　随后小蛮又直接指使边上的小皮，冲它叫了两声，至于灵，小蛮倒是没有再去理会。

　　得到小蛮的吩咐，小皮马上跑到凯瑟琳等人面前，一副恶狠狠地样子瞪着她们，目光中透出一股凶狠之意。

　　只不过它没有‘变身’，小小的个头，看上去多少让人觉得有些‘可爱’。

　　当然，面前的几个人都是亲眼见到过小皮‘变身’后样子的，自然不会真的觉得眼前这个看上去跟只泰迪一般大小的不知名动物‘可爱’。

　　重伤的凯瑟琳和克里斯汀是无法动弹，至于乔和另一名男子，则是不敢动。

　　将那帮人交给小蛮和小皮盯着后，宁月璟就不再理会，走向了沙发那边去。灵看了看自己空空如也的双手，不由得狠狠瞪了眼小蛮。

　　不过大抵是之前小蛮发怒的样子让它多少稍有些生畏，是以稍稍迟疑了一下还是没敢再去撩拨小蛮。

　　朝着宁月璟飞了过去……

　　宁月璟坐下后，看了看搁在一边的手机，想了下，还是没有打给尹修。大概是觉得反正这边也没事了，有小蛮和小皮它们盯着，那几个人也不可能跑得了，就没什么必要再打电话去催尹修回来。

　　过了一会儿，小蛮终于将那把剑吃得一点不剩。末了还伸出小舌头舔了舔自己的小爪子，似乎有些‘意犹未尽’的模样。

　　随即拍了拍自己的小肚腩，似乎还打了个饱嗝似的。

　　接着施施然的朝着被小皮盯着的那几个人走了过去。

　　小蛮走到小皮的身边，似乎十分欣慰的伸出爪子轻拍了拍手小皮的脑袋，看起来倒有些像是在赞赏它一样。

　　小皮十分欢欣的冲小蛮叫了一声，而后再次恶狠狠地瞪着凯瑟琳等人，瞧那模样怎么都让人觉得像是得到了上级领导的表扬后，想要努力的在领导面前好好表现的小年轻……

　　小蛮目光扫过凯瑟琳几人身上。

　　亲自感受过小蛮的可怕的凯瑟琳和克里斯汀在接触到小蛮的目光后，都不由自主的向后缩了一缩，看向小蛮的眼神中多了几分畏惧之色。

　　另外两人虽然没有亲眼目睹小蛮是如何随意的挥了几下爪子就把包括他们头儿凯恩在内三个人都重伤的情形，不过他们在被灵和小皮拎进来后却是看到了小蛮一口一口把他们头儿的那把长剑‘地狱之火’当成巧克力啃的场面。

　　是以，内心里对于这样一个能够将‘圣灵器’当成‘零食’啃的‘变态’存在也是充满了一种畏惧和惶恐。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮站在几个人面前，对着他们‘抑扬顿挫’、‘振振有词’、‘慷慨激昂’……的叫着。看场景仿佛是在训话一般……

　　连小皮都在一旁‘帮腔’的冲着凯瑟琳等人龇牙咧嘴的‘嗷吼’低吼几声，像是在警告什么一样。

　　然而，小蛮所发出的声音落入凯瑟琳等人的耳中却都是毫无分别的‘噶叽’……这么同样的音调。

　　所以自然也就没人能够听得到它到底是在表达一些什么。

　　不过小蛮大人也不在乎这些愚昧的‘凡人’能不能听得到它的话，小蛮大人自己乐在其中那就够了，不是吗。

　　哦对了，还有小皮阁下也是挺投入角色的。十足一副跟班，或者说‘狗腿子’的形象……

　　听到小蛮不停地叫声，宁月璟不由得诧异的扭头望了过来。

　　当看到小蛮对着那几个人‘训话’的场景后，就连她都忍不住‘扑哧’笑了一声出来。虽然她马上就收敛，脸蛋上有些微微的泛红，不过明显还是能够看得出来她那眉眼间隐隐的那抹笑意和俏皮……

　　要知道即便跟尹修在一起这么久，宁月璟笑的次数都是屈指可数。而且每次笑也都仅仅只是那么微微的一丝笑意，浅尝辄止。

　　像这次这般‘扑哧’笑出声的，还是头一回。

　　或许连宁月璟自己都有些忘却上一次这样‘放肆’的大笑是什么时候了吧。

　　不过，总的来说也可以看得出来宁月璟的性情近来确实是正在逐渐的发生着一些转变。否则，这要是搁在以前，就算她觉得挺好笑的，但别说是像这样‘大笑’出声，就算是稍稍显露一丝笑意恐怕都没那么容易。

　　小蛮带着小皮在凯瑟琳等人面前很有一副‘作威作福’的姿态。虽然不知道凯瑟琳等人被这么两个小家伙训斥心里是怎么想的，有什么感受，不过两个小家伙显然是乐此不疲，半点不觉得无聊。

　　甚至不时还能听到小蛮发出一两声那种有些夸张的‘嘎嘎’笑声。

　　不知不觉到了八点多钟，尹修在餐厅与薛弘毅、薛宁父女一块儿吃过晚饭后又坐着喝了两杯茶，闲聊了一阵。

　　瞅着时间快到八点半了，尹修这才起身告辞。

　　薛弘毅今天宴请尹修也只是单纯的为了熟悉关系，并没有其他什么事，所以饭吃过了，茶也喝了有一会儿了，尹修提出要回去，他自然也没有过多挽留。

　　得知尹修是自己搭车过来的，薛弘毅还特意将尹修送到月湾小区门口。

　　怕薛弘毅开车出来的时候万一绕错路，因而尹修倒没有让他再开车到里面去，只是在小区门口就下车了。

　　当尹修快走到家门口时，看到大门倒在地上，不由得一怔。

　　心知肯定是出了什么事，于是连忙释放灵识出去查看情况。不过他心里其实并不怎么担心，小蛮它们几个都在家里，就算有什么事，有小蛮在，至少小璟的安全之类是不用担心的。

　　小蛮虽然距离成年还远得很，但它如今的实力也足以与寻常金丹期的修真者相当。在地球上，恐怕还没有什么人能够威胁到它。

　　很快尹修的灵识就将屋内的情况一览无余。

　　当他看到倒在地上的凯瑟琳等人时，脸上露出一丝恍然之色。他的灵识已经在凯瑟琳等人的体内感受到了属于西方修行体系的力量。

　　其中一人体内的力量气息与他今天在车间里被熔掉的那一块流水线处发现的一丝丝残留气息极为相似。

　　不用想也能猜到这些人应该就是昨夜偷偷潜入仙姿工厂车间内，想要盗取制药炉的人。

　　“果然是没死心。看来是想直接抓住我逼问。”

　　尹修冷然的自语了一声。

　　“师父，你回来了啊……”

　　当尹修走进屋时，宁月璟发现，立马起身小跑了过来。

　　原本还在凯瑟琳等人跟前‘训话’，作威作福的小蛮和小皮也纷纷撒欢似的跑到尹修跟前。

　　“噶叽，噶叽……”

　　“嗷吼！”

　　小蛮蹿到尹修肩膀上，不停地叫着跟他说着什么。小皮则冲尹修吼了一声后，干脆咬着他的裤脚要把他往凯瑟琳几个人那边拽过去……

　　凯瑟琳等人看到尹修回来，眼中纷纷闪过一丝惊容。

　　此时在她们的心中，尹修俨然变成了一个非常神秘而可怕的存在。

　　想想看只是他养的几只‘宠物’就如此可怕，将她们整个团队全部俘获，甚至是让她们连一丝一毫抵抗的余地都没有，可以想象这些可怕的‘宠物’的主人又将是多么恐怖的人物！


第302章 恐怖巨剑

　　尹修连忙安抚了一下小蛮和小皮这俩小家伙，小璟则拉着他的手说道：“师父，刚才那几个人闯进来想要抓我，被小蛮它们给打伤了。”

　　尹修拍了拍小璟的头上，扫了眼一侧地上的凯瑟琳几人，对小璟道：“嗯。你过去看电视吧，剩下的交给师父来处理。”

　　说完，尹修朝凯瑟琳几人走了过去。

　　小璟倒没有真的回去看电视，只是站在一旁静静地看着。

　　小蛮还站在尹修肩膀上没下来，小皮也小跑着跟着尹修一块过去。

　　尹修在凯瑟琳几人面前停下脚步，低头看了看还处于昏厥中的凯恩，随即开口道：“昨夜潜入仙姿工厂车间的人也是你们吧？”

　　凯瑟琳几人都不会华语，自然听不懂尹修问的是什么。面面相觑一眼，随即叽里呱啦说了一通，看神情还是挺不忿的模样。

　　尹修微皱了皱眉，“既然你们不会华语，那就没什么好问的了。”

　　说完，尹修手中突然捏了一道印决。

　　随后他的双瞳之中泛起了一抹略显诡异的奇光，紧接着他手中所结的印决之中陡然射出几道幽暗的微光，分别打入了几人，包括昏迷中的凯恩的眉心之中……

　　下一刻，凯瑟琳几人眼中同时浮现出一片茫然呆滞的神情。

　　尹修盯着他们几人，脸上渐渐浮现出一副果然如此的表情。过了片刻，尹修眼神中的那抹异芒渐渐逝去。

　　与此同时，凯瑟琳几人眼中的茫然呆滞也在逐渐消失，恢复正常。

　　不过，这时候尹修却是忽然朝他们一挥手，激发了体内一道真元，化作法力落在他们几人身上。

　　霎时间，几个人都还未来得及真正清醒过来，一个个的身体就仿佛一缕青烟般，无声无息的分解消散。

　　只余下些许的粉末残留地上……

　　尹修又以法力一卷，将地上残留的粉末都从窗户口卷出外边，彻底将最后一丝半点痕迹都给清理干净。

　　随后拍拍手便转身，准备朝客厅沙发那边走过去。

　　“小璟，站着这干嘛，过去坐着吧。”尹修见到宁月璟还站在他身后看着这边，不由开口说了句。

　　宁月璟连忙应道：“哦，好的，师父。”

　　而后乖巧的跟着尹修一并走过去沙发坐着。

　　“师父，你弄清楚他们的目的了吗？”坐下后，宁月璟便忍不住开口问道。

　　尹修轻点头，应道：“刚才师父对他们用过‘搜魂术’，已经都弄清楚了。”

　　“这几个人只是收了人家的钱来替人办事的。至于目的嘛，就是为了想要得到仙姿的那两款产品的具体配方而已。”

　　“师父，那到底是什么人雇佣他们来的？”宁月璟好奇问道。

　　尹修道：“丽安娜日化。一家国际著名的日化公司。”

　　“这个事情师父会去解决的，不用在意。”

　　尹修轻拍了下宁月璟的肩膀。

　　“噶叽，噶叽……”

　　这时候，坐在尹修肩膀上的小蛮忽然叫了起来，拍着自己小胸脯，一副邀功的样子。

　　听到小蛮的叫声，趴在尹修旁边的小皮也忽然抬起头来冲尹修吼叫了两声。

　　飞在小璟头顶上的灵则是一副有些傲娇的模样扫了眼小蛮和小皮后撇过了头去。

　　不过，随即它又低头看了看自己空空如也的双手，于是也乖乖地飞到尹修面前，抬头对尹修一阵‘呱啦呜哇’的叫嚷，神情显得很是愤怒，丁点儿大的小手一个劲的朝小蛮指着，在大声的控诉……

　　尹修听着这几个小家伙的叫嚷，不禁莞尔一笑。

　　“行了，行了，我都知道了。”

　　说完，尹修从储物戒指里先是拿出了一块下品灵石直接丢给了面前的灵，并说道：“喏，这是给你的。”

　　灵动作灵活的一把接住尹修抛过来的灵石，又往小蛮瞪去一眼，这才抱着灵石慢悠悠的飞回了小璟身边。

　　随后尹修又从储物戒指内拿出了两颗灵果分别给了小蛮和小皮，并揉了揉两个小家伙的脑袋以示表扬。

　　在客厅里坐了一会儿，尹修就起身对宁月璟道：“小璟，师父出去处理点事情，你在家待着。那个门也先不用管它，等明天师父再叫人过来修好……”

　　“好的师父。”宁月璟抬头看着尹修应道。

　　出了门后，尹修在身上加持了一道隐匿法术，随后直接飞空而去。并同时释放出灵识顷刻间便找到了‘丽安娜日化’那位高级顾问斯特朗的所在。

　　对‘地狱之火’的那些人搜魂后，尹修对于整个事情已经一清二楚。此事自然不能就这么算了，怎么也要给‘丽安娜日化’一些教训和警告才是。

　　一个斯特朗，尹修并不在意。他也不过只是丽安娜日化一个中高层罢了。对于丽安娜日化而言根本无足轻重。

　　是以，尹修迅速找到斯特朗后，直接对他进行搜魂。之后也没有杀他，只是将他被搜魂的那一段记忆给遮掩淡化，让他记不得有这事。

　　从斯特朗的记忆中尹修知晓了许多关于丽安娜日化的事情。

　　不过这些事情对于尹修而言都无关紧要。

　　唯一有用的就是弄清楚里丽安娜日化大部分的产业分布，包括一些实验室以及生产基地、总部大楼……等等的具体位置。

　　这也是尹修要搜魂他的目的。

　　要给丽安娜日化一个教训和警告，那么就不能太轻了。所以，尹修寻思一番，就决定索性拿丽安娜日化的总部大楼下手，给他们一次‘惊天动地’的警告！

　　丽安娜日化的总部位于欧陆高卢国。

　　距离华夏算得上是路途遥远，不过对于尹修来说，御剑飞行的话，也就是那么十来二十分钟的事情。

　　所以，大晚上的，不到十点时尹修御剑离开了银海，在十点十几分时就已然到达了高卢国境内，而后迅速的飞抵了从斯特朗记忆中所探知的丽安娜日化的总部大楼上空……

　　丽安娜日化作为国际著名日化公司，在所有国际日化企业当中足以排入前三之列。其总部大楼自然也很是雄伟气派。

　　几十层的大楼耸入云端。

　　此时的高卢国还只是下午四点多钟，丽安娜日化的总部大楼内许多人都还在上着班，忙碌着。

　　尹修踏剑悬空在数千米的高空中，灵识已然将丽安娜日化的总部大楼锁定。

　　身上加持的隐匿法术也可以屏蔽掉各种手段的侦察，根本无人发现在几千米高空之上竟有一个人立在一把灵光吞吐，锋芒内敛的宽厚长剑之上。

　　灵识将丽安娜日化总部大楼内的一切情况都了如指掌，尹修站在飞剑上静静地俯视看了片刻。

　　随后双手蓦地在胸前结印，开始施展法决……

　　尹修结印的速度是完全超出了常人肉眼能够辨识的极限。几乎只是一眨眼的功夫，尹修就已经完成了所有印决。

　　他脚下的‘天方卓古剑’陡然爆发出一阵璀璨的光华，耀眼夺目。倏然间便直接朝着下方丽安娜日化的总部大楼飞射而去。

　　并且，在飞射的过程中，天方卓古剑顷刻间迎风而涨。瞬息就涨大成了一把数十丈长，丈许宽的恐怖巨剑！

　　更骇人的是，巨剑之上凌厉的剑芒仿佛蛇芯般吞吐，喷出同样有数十丈的长度。朝下飞射的过程中，拖着长长的剑光，璀璨耀眼，简直仿如一颗流星从天而降！

　　与此同时，巨剑散发着一股锋芒毕露，凌厉至极的恐怖气息，将四周的气流都绞碎，激荡开来，化作一道道锋芒的‘剑气’四处激射，冲击着周围气流大乱，形成了一阵高空乱流……

　　一切说来话长，然则以天方卓古剑的速度，从数千米高空飞射而下也不过是瞬息便至。

　　丽安娜日化总部大楼内的那些员工对此毫无所觉。

　　反倒是那些在外面的人有一部分猛然发现了拖着长长剑光，从高空中疾速飞射而来，通体散发着璀璨刺眼光芒，仿佛是一颗‘小太阳’一样的恐怖巨剑！

　　于是乎，惊呼乍起，四周一片大乱！

　　“我的天啊，那是什么！？”

　　“上帝！”

　　……

　　无数人被惊得呆住，张大了嘴巴，目瞪口呆的看着那把巨剑疾速飞射而来。也有一些人反应迅速，立刻转身就想要跑开。

　　然而，天方卓古剑的速度实在是太快。他们从刚刚发现，根本没有来得及跑出两步，那长达数十丈的恐怖巨剑就已经带着一阵尖锐的破空呼啸，猛地斩入了丽安娜日化那一座高耸的总部大楼正中！

　　嗤……

　　轰！

　　丽安娜日化的总部大楼在长达数十丈的天方卓古剑面前简直就像是纸糊的一样，连一丝一毫抵挡的余地都没有，甚至连剑体本身都尚未触碰到大楼，仅仅只是那长达数十丈的剑芒就已经轻而易举，仿佛刀切豆腐一般的把丽安娜日化的总部大楼给从中间一切到底！

　　从数千米高空飞射坠下所携带的那一股强烈的冲击力则是让丽安娜日化被一切两半的总部大楼爆发出一阵剧烈的轰鸣……

　　猛烈的冲击甚至使得许多钢化玻璃纷纷发出一阵‘呯呯’的清脆声响，直接崩溃炸裂。大地也是一阵剧烈的震动摇晃。

　　身在大楼内的那些员工根本不知道发生了什么事，只是突然间感到脚下猛地一震，紧接着整个大楼都一阵剧烈的晃动震颤，更有一股猛烈的冲击紧随着席卷而来，将四周的桌椅、电脑、文件等物品冲得一阵‘哗啦’大响，四处散落。

　　包括很多人也都被冲倒，摔得很惨，更有一些倒霉的直接头破血流……


第303章 天神之剑？

　　虽然尹修根本连百分之一的力量都没有使出，但这一剑下去仍然是造成了巨大的破坏。

　　丽安娜日化的总部大楼被一剑劈成两半不说，地面更是出现了一道宽有丈许，长达百丈以上，连深都有二三十丈的恐怖裂缝……

　　丽安娜日化的总部大楼本身更是破坏严重。至少有半数以上的钢化玻璃被那股冲击给震碎崩溃。

　　此外，整栋大楼的结构也都遭到了破坏。里面的一应办公用具更是散乱一片，跟废墟似的。

　　那些员工也有不少受伤的，尤其是靠近中间被劈断的裂缝处的人，即便尹修有意控制着剑芒和剑气没有让其四散飞射，但仅仅只是那股冲击力就不是普通人能够抵挡得了。

　　所幸尹修这一次说是报复也好，说是立威警告也罢，他本身并没有什么杀心。是以伤亡的人倒是不太多。

　　大多只是些擦伤摔伤砸伤之类的，并不是太严重。毕竟大楼本体只是被从中劈断，并不是整个倒塌。

　　“上帝，这是怎么回事！？”

　　在一阵尖叫和慌乱过后，醒过神来的人们呆呆的看着眼前近乎废墟一般的场景，看着被从中一分两半的大楼，一阵呆滞。

　　那些外面的人看着丽安娜日化总部大楼中间的那一道数百米长的恐怖裂缝，更是一阵目瞪口呆。

　　好半晌后，那些人才反应过来，顿时一阵哗然。

　　尤其是当他们看到此刻还插那条惊人裂缝中，可以看到一截剑柄的恐怖巨剑时，更是纷纷倒吸起了凉气，一脸惊骇的望着，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“这一切都是那把可怕的巨剑造成的吗？！那把巨剑到底是从哪来的，竟然如此巨大而恐怖！”

　　“太可怕了！难道这是上帝降下的神罚吗？怎么会有如此可怕的巨剑从天而降！”

　　“如此恐怖的巨剑简直不可思议！这一定是天神手中的神剑……”

　　现场的许多民众顿时议论纷纷起来，每个人的语气中都充满了惊叹与震撼，表情震惊的望着插在丽安娜总部大楼中央裂缝中的巨剑，不可思议的神情充斥着每一个人的双眼。

　　如此惊人，甚至是震骇的场景真实的出现在眼前，没有人还能够淡定得了。至于那把巨剑为什么会刚好落在丽安娜日化总部大楼中央……此时根本就没有人在意。

　　所有人的注意和目光都已经被那把巨剑所吸引，根本无暇再去理会其他。

　　丽安娜日化总部大楼内的那些人除了少部分刚好就是在中央被斩断的裂缝处的人外，其他人根本就无法看到外边具体是什么情景。

　　不过，那些就站在大楼裂缝处的人，此时却远远比外面那些人更加震撼的呆望着插在裂缝中的巨剑。

　　如此近距离的看着长达数十丈的巨剑，那种震撼感是难以形容的。

　　甚至于许多人都暂时的忽略掉了身上的一些伤痛，只是呆呆的望着出神……

　　高立云端的尹修冷眼俯瞰着下方的那些人，随手捏了道印决，将下方的天方卓古剑收回。

　　嗡！

　　随着尹修法决打出，倒插在裂缝中的天方卓古剑顿时一颤，继而猛地倒飞而上，带着一声呼啸，眨眼间就化作一道剑光消逝在下方众人的视线之中。

　　看到这一幕场景，下方的那些人再一次哗然。

　　“那把可怕的巨剑飞走了！”

　　“怎么会这样，那把巨剑为什么要飞走，难道是有人控制它？”

　　“一定是天神！这肯定是天神的神剑……”

　　“或许这把巨剑的主人是上帝的使者也不一定。”

　　各种众说纷纭在人们当中议论着，许多人的神情都变得激动不已，更有甚者直接跪伏在地上，对着巨剑消失的方向进行膜拜。

　　并在口中高呼着‘上帝’、‘主’，或者某某神祇、天神之名，仿佛虔诚无比的教徒亲眼见证了‘神迹’一般。

　　或许在这些人的心目中，这就是神祇或者上帝、主所降下的‘神迹’！

　　在所有人都满是惊容的抬头仰望着刚才那巨剑消失的方向时，尹修收回了天方卓古剑后已然御剑离开，准备返回银海。

　　只留下了一场‘神迹’降世的‘传说’让无数的‘教徒’们跪地膜拜……

　　至于丽安娜日化的人能否将此事与仙姿联系起来，尹修并不在意。若是对方还有下次敢对仙姿使一些手段的话，那么尹修也绝不介意把丽安娜日化所有的产业从头到尾的‘犁’一遍！

　　他的力量在地球上堪称无敌，只要尹修自己有这样的意愿，那么他根本就无需忌惮什么。

　　尹修轻轻松松的来了一趟又离开了，但是丽安娜日化此刻却是焦头烂额。到底该要怎么善后？还有这损失可谓是惨重。

　　总部大楼被劈成了两半，下面更是出现了一道几百米长，近百米深，此时已经蓄满了从地下河涌出的水的巨大裂缝，显然这栋总部大楼就连修缮的可能性都没了。

　　只能拆除。

　　然而这还不是最要紧的，公司里受伤的人不少，还有各种办公设备，以及文件资料……等等这些，简直是堪称一团乱麻。

　　此外还得应付问询赶来的各路媒体记者……

　　因为尹修没有露面，从头到尾就只是一把突然间从天而降的巨剑将丽安娜日化的总部大楼给劈成两半，而后那把巨剑又飞走了，所以自然也没人能够将此事与华夏方面扯上联系。

　　那些现场观看了整个过程的人一个个都在盛传着那把巨剑肯定是哪位神祇的神剑，或者要不就是上帝使徒的圣剑……总而言之，大多是类似的传言，就连那些新闻报道当中也是如此。

　　在如今的网络时代，但凡有什么轰动的大事件发生都能够在最短的时间传遍整个网络。

　　在尹修都还未返回到银海时，整个高卢国就已经为丽安娜日化总部大楼处所发生的事情给震动了。

　　整个网络上都在疯传着此事，各种讨论和猜想喧嚣尘上。尤其是那些宗教人士更是借此机会大肆宣扬。

　　这样的传言在西方世界非常的‘有市场’。尤其是那些虔诚的教徒，甚至在闻讯之后立马迫不及待的赶过去丽安娜日化的总部大楼，想要一睹‘神迹’，并虔诚的顶礼膜拜一番……

　　高卢国距离华夏毕竟遥远。加之华夏国的网络‘墙’，是以这件事纵然在高卢国，乃至是整个欧陆都在极短时间内闹得沸沸扬扬，但是对于华夏国的网民来说，短时间内并没有多少人知道，更加没什么人去关注。

　　尹修回到银海时，华夏的时间已经是夜里快十一点钟。

　　回到家中，客厅里就还剩下小蛮和小皮还在沙发上看着电视。尹修用灵识一扫，就发现小璟已经在自己房间里修炼……

　　“噶叽！”

　　见到尹修回来，小蛮回头看了眼，很快跑了过来。小皮也跟着吼了一嗓子，屁颠颠跟上‘带头大哥’小蛮的脚步。

　　尹修笑着将两个小家伙抱在身上，回头看了看身后敞开的门口。

　　大门直接被凯恩给踢碎掉了，这会儿就算是想用来挡一下门口都没辙。所以尹修索性便在门口施了一道禁制封闭住。

　　“好了，上楼吧。”尹修对小蛮小皮说了声，用灵识控制着把电视和客厅里的灯都给关了，随后带着俩小家伙走上了楼去……

　　银海，某酒店套房中。

　　这一间套房赫然是‘地狱之火’那五人所住的那间套房。此时，斯特朗正独自坐在其中，静静地等待着。

　　只不过他的脸上却是带着几分焦虑的神情，目光不时的抬头去看墙壁上的挂钟。

　　斯特朗被尹修施了术法，自然不会记得之前曾被尹修用搜魂术搜魂的事情。此时他还在等待着‘地狱之火’成员们回来。

　　只不过眼看着都快到十一点钟了，却还没有任何消息传回，斯特朗心中不免感到有些焦急。

　　又忍耐了半个小时后，斯特朗终于按捺不住拿出手机尝试联系凯恩。

　　然而他的电话自然是打不通的。

　　这让斯特朗心中那种不好的预感愈发强烈起来。于是他又继续尝试去联系另外几人。可是无一例外，全部都无法联系……

　　“难道，他们失败了？”

　　斯特朗不得不作此想法。神情有些凝重起来。

　　一直在套房里等待了一整夜，直到第二天清晨，外边天色已经开始微微泛白时，地狱之火的人还是没有回来。

　　而且，一整晚，斯特朗都在尝试着联系凯恩等人，但却一直都无法联系上。

　　“看来，真的是凶多吉少了。”

　　斯特朗暗暗道，内心有些阴沉，“这件事必须得汇报总部知晓……”

　　斯特朗站了起来，抬头看了眼墙壁上挂钟的时间，已是清晨七点钟。于是终于离开了这家酒店，返回他自己的住所……

　　一直到下午近三点的时候，也就是高卢国上午九点左右，斯特朗终于联系了丽安娜日化总部那边。

　　他联系的是丽安娜日化的总裁。

　　虽然丽安娜日化的总裁此时正忙着处理总部大楼突然被从天而降的巨剑斩成两半的事情善后，但接到斯特朗的电话，听完了他的汇报后，还是大吃一惊。

　　“斯特朗，你确定吗？”

　　“总裁阁下，地狱之火的几位从昨晚离开后，至今都一直无法联系上，恐怕十有八九……”

　　“连地狱之火的人全军覆没？嘶……”

　　丽安娜日化的总裁似乎有些不敢相信，深吸了口气后，沉吟片刻，道：“斯特朗，你给我去仔细的查清楚这件事，不要有任何的遗漏。”

　　“至于那家公司……暂且先不要理会。总部这边出了点事情，一时半会无暇顾及。”

　　“总裁阁下，总部出了什么事？”斯特朗大讶，好奇问道。

　　“昨天下午……”

　　丽安娜总裁直接把昨天发生的事情对斯特朗大致的说了一下。

　　斯特朗得知情况后，吃惊不已。

　　“总裁阁下，这……难道真的是有神祇现身投下的巨剑？如您所说，上百米长的巨剑，简直不可思议！”斯特朗吃惊道。

　　“这件事……说不准。总之现在流言四起，而且总部这边很多资料都需要花费大量的时间和精力去整理。其他的事情，还是等处理完了这些事再说吧。”


第304章 余波

　　尹修在丽安娜日化总部大楼所做的事情在整个西方世界都掀起了巨大的轰动，各大媒体都争相报道此事，种种猜测也是众说纷纭。

　　当然，大多数的观点是觉得那把巨剑肯定是他们的上帝，或者是什么神祇投下的神剑。甚至有很多媒体罗列了一位位西方神话传说中使剑的神祇来论证此事……

　　至于丽安娜日化的损失……根本就没有几个人去关心。所有人关注的焦点都在那把上百米长的恐怖巨剑上面。

　　这一次事件也让西方的宗教大为活跃。那些虔诚的教徒们更是对此高唱赞歌，一片欢欣鼓舞，大呼天神下凡，上帝显现神迹等等。

　　一开始华夏国内是压根没有关于此事的新闻报道。可是随着整个西方世界舆论愈演愈烈，渐渐地一些门户网站也开始有翻译转载一些国外的新闻报道。

　　虽然在华夏国内关注此事的人并不是很多，毕竟不是发生在身边的。但也还是有一部分人有关注此事。

　　尤其是那些外语比较好，又懂得怎么翻墙的人更是直接进入‘外网’去查看事件相关的外媒报道。

　　只不过当时天方卓古剑被尹修以剑诀化成了数十丈长的巨剑，与当初尹修收服魂兽时的飞剑相差太大，根本就没有人将这两件事联系到一起。

　　不过在网络上议论的人还是有不少的。

　　特别是因为上一次的‘银海仙人’事件，虽然官方下达禁令不允许任何公众平台讨论此事，但私下里还是有不少专门讨论、‘交流’这方面的论坛出现。

　　如今尹修在高卢国的手笔自然也让这些原本因为‘银海仙人’事件过去时间久了，已经渐渐降温的论坛重新活跃了起来。

　　“先是咱们华夏银海出现了‘仙人’收服恐怖妖魔。现在西方的高卢国又突然冒出一把上百米长的‘天神巨剑’一剑斩断了一栋大楼，还在地上留下了一条几百米长，近百米深的巨大裂缝……难道这是代表着那些沉寂已久的仙、神们要重新复苏了吗？”

　　“若非上一次‘银海仙人’有那么多照片和视频为证，这一次高卢国出现的天神巨剑更是连主流媒体都大面积报道，我都不敢相信这世上竟然会真的有仙、神的存在！”

　　“谁说不是？不过我现在倒是很好奇，到底是咱们华夏的‘仙人’比较厉害一点呢，还是西方的那些‘神祇’更加厉害……”

　　“这脑洞开得……不过其实我也很好奇。谁要是知道的话麻烦告诉我一下。”

　　“这还用说，肯定是咱们华夏的仙人更加厉害了。你们忘了当初银海仙人的视频里那无数飞剑齐发的场面了？相比起来，高卢国的那什么天神巨剑只不过是小儿科而已，不值一提！”

　　“尽瞎扯吧，仙人哪里能有神厉害！人家自己都压根没露面，就只是一把剑就能劈断一栋大楼，还留下一条几百米长，上百米深的裂缝，这可不比什么仙人的牛逼多了。”

　　“楼上的是不是华夏人，真特么的什么东西都是歪国的牛逼是不是？跪舔歪国也不是这么跪舔的。一剑劈断一栋大楼，留下一条几百米长的裂缝就很牛逼吗？你怎么不再去看看当初银海仙人的那些视频，只要不眼瞎就该看得出来谁比较牛逼一点吧？”

　　“真特么的好笑，老子就说一句人家西方的神要比仙牛逼就成跪舔了？事实就是那什么狗屁的银海仙人自己亲自动手也就那样，相比起来人家高卢国的那位‘神祇’压根连面都没露，就只是一把剑随便落下就造成了那么大的破坏，谁高谁下，这还用说吗？”

　　……

　　论坛中最不缺的就是各种撕逼互掐带节奏的。什么五毛、美分，洗地、跪舔……简直多得不要不要。

　　只不过，如果让这帮人知道不管是那所谓的‘银海仙人’也好，还是如今西方媒体大肆报道，大肆吹嘘的‘天神巨剑’也罢，都是出自尹修的手笔，不知他们会作何感想……

　　网络上的这些纷扰喧嚣自然与尹修无关。

　　督促着工厂那边尽快修复流水线，恢复生产，其他的，倒也没什么别的事情烦扰尹修。

　　眼瞅着元旦将至，尹修心里也在寻思着是不是元旦时候就抽空去一趟南方的那个小国，查找一下杨平那块血色奇石的产地具体在哪，弄清楚情况。

　　这个倒纯粹是尹修好奇多过于其他。

　　实在是当日那块血色奇石中所蕴含的血煞怨气太浓烈太纯粹了，便是在修真界中都是少见的，想让尹修不升起几分好奇都难。

　　以尹修的实力，在这地球上，纵然有什么凶险也基本不可能威胁到他，所以他对于去查证此事并没有什么疑虑或者压力的。

　　当然，如果换了是在修真界中的话，那么或许就要谨慎的考虑一二了。

　　在修真界中能够威胁到合体期，甚至是渡劫期人物的险境、绝地等等都有许多，稍有不慎搞不好就会有道陨的危险，所以如非必要，对于这种‘探险’的事情还是得要谨慎而行的。

　　时间不知不觉到了元旦。

　　工厂车间那边早已修复了流水线，恢复了正常的生产。

　　尹修原本打算元旦当天就去南方小国查看一番的，不过小璟也难得元旦放假，所以还是陪着她出去游逛玩耍了一天。

　　二号嘛，又要到公司处理一些报表的事情，过目一下上个月的销量统计，公司的营收报表，以及其他方面的总结等等，是以也抽不出空。

　　最终一直到了四号才算是有了时间。

　　公司里没什么事了，尹修就知会了一声，让公司这边要是有什么紧急事情的话再给他打电话。

　　之后他便御剑前往了那个南方小国。

　　华夏南方的几个小国之间存在着许多比较混乱的地区，尤其是一些三不管地带更是混乱不堪。

　　那天从那位店主口中所问知的情况，那块血色奇石的原产地似乎就是在其中一片挺混乱的地区，存在着不少的武装势力，死人那是家常便饭的事情。

　　不过这些都与尹修没什么关系。

　　驾驭着飞剑来到那个小国后，尹修径直朝着所知的那片区域飞去。虽然不知道确切位置，但有个大概范围对于尹修来说就已经足够。

　　他的灵识足以笼罩几百公里的范围，只要真有血煞怨气存在，他要搜寻到并非什么难事。

　　不过，当尹修驾驭着飞剑，渐渐地靠近那片区域时，他忽然皱起了眉头……


第305章 周队跟仙人很熟？

　　一片矿山之中，所有的采矿器械和工具都杂乱无章的丢弃在地上。一缕缕暗红色的淡淡‘烟雾’弥漫着山头半空。方圆数里之地内不仅看不见任何的活物存在，更是连草木都全部枯死绝迹……

　　许多原本坐落于周边的村落如今都是一片空无，看不见半个人影。

　　沿着那片矿山流淌的溪流中溪水泛红，仿佛融入了不知多少的血水一般。在那溪流内更是见不着任何游鱼虾虫等存在。

　　这简直就是一片生灵绝迹的地方。

　　距离这片显然已经被废弃的矿山最近的人居地已是十余公里之外。

　　只不过，即便是十几公里外的那些村落中的居民如今一个个也都是满脸愁容，不时的抬头往弥漫着淡淡的暗红薄雾的矿山方向望去，每当此时，他们的眼中便不自觉的浮现出担忧之色。

　　尹修的灵识可笼罩数百公里的范围，自然顷刻间就发现了那片矿山的异样，发现了那些弥漫在山头上的那些血煞怨气。

　　只不过尹修的发现远不止于此。

　　除了那些弥漫山头的血煞怨气之外，尹修还发现了在那片矿山之下，竟存在着隐匿阵法的痕迹。

　　并且，那阵法还有着屏蔽灵识窥探的功效，让尹修的灵识无法直接延伸到地下，去查探清楚下面到底是什么情况。

　　想要将灵识延伸下去，就必须得先破除掉那阵法才行！

　　“看来这里果然不同寻常！”

　　发现阵法的存在后，尹修不由心中暗道。控制着飞剑直接朝那片矿山的方向疾掠而去……

　　不过，就在这时候，尹修脸上的神情忽然一怔，流露出一丝讶然之色来。

　　“他们怎么会在这里？”

　　尹修十分惊讶和意外的自语着。因为他的灵识赫然在那片矿山中发现了几个‘熟人’！

　　那几个人赫然是周婷与她的那几个手下。此外，当日在银海的那个小胖子，也就是天师教少掌教张嘉也赫然在其中。

　　在张嘉的旁边，还有一名中年道士身背着一把桃木剑，手持一枚铃铛跟着。

　　若是搁在之前，尹修或许懒得理会。不过，周婷毕竟是他的徒孙后辈，既然发现了她在这等凶险之地，显然就不能不闻不问。

　　好在周婷等人显然也是准备周全，一个个身上都贴着一张黄色的纸符，周围弥漫的那一缕缕淡淡的血煞怨气并不能侵入他们体内。

　　此时他们一行正朝着前方的一座矿洞走去……

　　“周姐姐，我看咱们还是撤回去吧。这里给我的感觉很不好，非常的不好！”小胖子跟在周婷的身后，目光十分警惕的望着四周弥漫的那些一缕缕淡薄的血煞怨气，神情凝重地说道。

　　跟在小胖子身后的那名中年道士也皱着眉开口道：“周队长，少掌教说的不错，依我看，咱们还是离开的好。这周围的血煞怨气虽然算不上很浓烈，但却非常的精纯。我担心，要是咱们真的进入矿洞内，接近了这些血煞怨气的源头……只怕我给你们的纸符未必还能抵挡得住。”

　　如果只是小胖子这么说，周婷或许未必会放在心上。但是，连中年道士都开口了，周婷就不得不谨慎的考虑。

　　所以周婷停下了脚步，微皱了皱那细长的柳眉，抬头望着面前这片被暗红色雾气笼罩的山头，沉吟片刻后，回头道：“你们的顾虑我都知道，只是，如果咱们就这么返回的话，那报告要怎么写？难道要说咱们因为害怕出事，所以根本就没有深入去调查？”

　　“不管怎样，至少咱们得弄清楚这里到底是怎么回事吧。要知道这地方可算是咱们自己的‘家门口’了，要是这里真出点什么状况，难保不会波及到咱们境内的老百姓身上……”

　　旁边的唐晓开口道：“周队说的不错，上面给咱们的任务就是要调查清楚这里的情况。要是就这么回去，无法跟上面交代不说，还给咱们龙魂丢人。”

　　“我也是这么觉得的。”赵成也应和道。

　　剩下的于浩跟徐璐二人自然也是唯周婷的命是从。

　　中年道士见此不由得看了看小胖子，显然是在询问他的意思。

　　小胖子稍稍迟疑了一下，还是轻咬了咬牙，道：“好吧！周姐姐你们既然决定要进去查看一下情况，那我也就只好‘舍命陪君子’了！”

　　说完，小胖子看向了中年道士，道：“六师叔，稍后要是真出现什么凶险情况的话，还得麻烦你了。”

　　中年道士无奈的叹了口气，应道：“好吧，我只能说尽力。这个地方……给我感觉十分不妙。恐怕没那么简单，要是真出现什么险情，我也不敢保证一定能够确保得了所有人的安全。”

　　微顿，“所以，我建议，即便要进入矿洞里去查看情况，也得见好就收。切记不可太过深入其中，发现情况不对就立马离开！”

　　周婷也知道中年道士的话是老成之言，于是点点头应道：“张道长，我们会注意的。”

　　“嗯。那咱们走吧。”

　　于是周婷一行继续朝着前方的那座矿洞前行。只不过得到了小胖子和他那位六师叔的提醒后，周婷等人显得更加谨慎小心了许多。

　　与此同时，尹修也已经御剑抵达矿山的上空。

　　尹修暂时没有急着去理会周婷等人，而是用灵识仔细的查看隐匿在矿山之下的阵法痕迹，迅速的推演着破解之法……

　　下方的阵法并不那么简单，尹修固然对阵法一道也算是有所涉猎，但想要推演出破解之法也得花费些许时间，不是抬手就能破灭的。

　　过了片刻，尹修心中终于是大体了然。随即才将目光投向了周婷等人。

　　此时他们一行已经到了那座矿洞入口，周婷等人正从装备带中纷纷取出手电，准备进入矿洞。

　　尹修自己也不能确定在矿山下方的那座隐匿阵法之内究竟是个什么情况，是否有什么凶险。

　　此刻他准备要破除掉那一座隐匿阵法，自然就不能让周婷等人再进去矿洞中，免得发生什么危险。

　　此地除了周婷几人外，也没有其他人在，倒也没什么可顾虑的。

　　是以，尹修便直接御剑迅速的朝着周婷几人疾掠飞下……

　　当正准备要进入矿洞的周婷等人猛然发现有人脚踏着一柄长剑从天而降时，不由一阵大惊。

　　不过很快周婷就认出了踏着飞剑落下的人是尹修，于是脸上的惊讶一瞬间就变成了惊喜。

　　只是其他人却并不认识尹修。

　　看到尹修脚踏飞剑从天而降，一个个都瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“这、这……”

　　“难道是当初的那位‘银海仙人’？！”

　　“一定是了，否则这世上哪有那么多脚踏飞剑，御剑飞行的‘仙人’！”

　　“不过他怎么会出现在这，难道也是为了这里的情况而来的？”

　　……

　　在场的人中，除了那名中年道士之外，其他人全都是亲身经历过‘银海仙人’事件的。能够将此刻出现的尹修与之联想到一起并非什么惊异的事。

　　不过，即便当初曾经亲身经历过‘银海仙人’事件，亲眼看到过那位‘仙人’与那恐怖的‘妖魔’大战的场景，但此刻见到尹修御剑出现，并且还是明显朝着他们飞来，一个个还是忍不住感到振奋不已。

　　纷纷睁大了眼睛，近乎是圆睁的盯着尹修在看，显然是迫切的想要看清楚尹修到底是长什么样子的。

　　这一次尹修也没有打算遮掩面容，就他们几个人而已，何况周婷也在场，没什么必要。

　　需要的话，稍后他只要施法将这几个人对于他的记忆淡化掉就好了。

　　看到尹修降下，周婷连忙走上前，抬头望着尹修，稍有些激动的道：“祖……您怎么也在这里？”

　　周婷差点就直接叫尹修‘祖师’了。反应过来后，才连忙改口。

　　尹修收了飞剑，落在地上。目光瞥了眼边上正一脸目瞪口呆望着他的其他人，随即对周婷道：“前些天发现了一块血色奇石，里面蕴含着十分浓烈的血煞怨气，得知那块奇石是产自这里后，所以就抽空过来看看是什么情况。”

　　“倒是你们，怎么也跑来这里了。这地方怕是会有些凶险，你们还是离开的好……”

　　原本就对尹修的出现十分震惊，此刻见到尹修竟然跟周婷十分‘熟稔’的聊话，边上的唐晓、徐璐以及小胖子张嘉等人无不再次面色一呆，一个个都瞪大了眼睛看着尹修和周婷，脑袋有种要当机的感觉……

　　天呐！什么时候周队竟然跟‘仙人’认识了！而且看起来似乎还挺熟的！

　　这可是‘仙人’啊……

　　周队竟然跟他认识！

　　光是想想都觉得有点要晕的感觉了。即便上一次他们就在现场亲眼看到了尹修与魂兽大战的场景。

　　但是，在他们的心中人，‘仙人’那可是高高在上，不食人间烟火，上出青冥，下入九幽，逍遥自在……的无上存在。

　　怎么可能会跟‘凡人’接触认识？

　　然而现在，他们的周队却真的跟眼前的这位‘仙人’相识，还很熟的样子……这如何能不让他们感到心中震撼难平？


第306章 正魔阵法

　　周婷一时也没有去理会身边几人那震惊的注视，对尹修道：“我们是接到上级命令前来查看情况的。这里距离国境不远，上面可能是担心这里有什么变故或许会波及到咱们自己境内的百姓，所以让我们前来调查清楚情况……”

　　“这里的事情不是你们能应付的，下面有大阵封锁隐匿，稍后我会破除掉大阵，至于在大阵之内会有些什么，我目前也不得而知。所以你们还是快点离开吧。”

　　尹修道。

　　周婷闻言大讶，道：“大阵？”

　　“嗯。”尹修轻点点头，抬头瞥了眼面前的矿山，道：“好了，你们退开吧。我稍后就准备要破阵了。”

　　周婷看了看尹修，随即缓缓点头，应道：“是！”

　　随后便对身边的唐晓等人道：“咱们走！”

　　说完，周婷不再迟疑，立马转身朝着山下远处离开……

　　唐晓几人早已从初见尹修的震惊当中醒过神来，听到周婷的命令，不由得相视一眼，也没有迟疑，立刻跟上周婷离开。

　　只不过周婷如此听尹修的话，还是让他们多少感到有些惊讶。即便尹修在他们眼中是‘仙人’。

　　尹修看着周婷带着人离开，没有急着马上动手。而是静静地等待他们走远一些后再出手破除阵法不迟。

　　唐晓等人此刻都是满心的疑惑和好奇想要问周婷。

　　只不过这会儿也不是开口问话的时候，所以一行人倒也没谁那么急着开口问出心中的种种疑惑和好奇，只是跟着周婷迅速远离矿山。

　　周婷等人毕竟一个个都是习武有成的高手，身手矫健，动作敏捷，速度也是极快的。转眼间就已经跑到了山脚下，继续朝着远处撤离……

　　又过了一阵，周婷等人已经跑出距离矿山四五公里之外。这时候他们才放缓了速度，慢慢停下脚步。

　　不过这时候尹修的声音却忽然传入了周婷耳中，“继续往前离开远一些，你们还是离得太近了……”

　　矿山下的那座隐匿大阵笼罩了方圆十里的范围，也就是方圆五公里左右。周婷她们此刻也还是处于大阵的边缘位置。

　　乍然听到尹修的话，刚要停下脚步的周婷不由一惊。连忙对身边同样要停下来的其他人说道：“继续往前，这里还是太近了！”

　　尹修的话只是传入周婷耳中，其他人无法听见。此时听到周婷的话，几个人不由微感狐疑。

　　毕竟他们刚刚也都看到周婷已经放缓速度准备要停下来了。可现在又这么突然的要他们加快速度继续远离……多少让人觉得怪异。

　　不过对于周婷的命令他们也不会去多问什么，只是依言跟着继续往前跑……

　　又跑出了大概三四公里的距离，已经快到脱离这片草木绝迹的区域时，周婷这才停下来。

　　此时，尹修见周婷等人已经跑出足够远，于是也开始出手，破除矿山下方的那座隐匿大阵。

　　身体飞空而起，悬立于千余米的高空之上，尹修双手翻飞如蝶舞一般，迅速的对着下方的矿山打出一道道法决……

　　须臾之间，下方的矿山忽然微微震颤晃动了起来。

　　远处原本已经渐渐停下脚步的周婷等人也都感觉到了脚下微微的震动，于是连忙纷纷回头朝矿山望去。

　　当他们看到远处矿山在不停震颤之后，周婷谨慎起见，还是再次地说道：“走！继续往前离远一点再说！”

　　跟着小胖子的那个中年道士也十分谨慎的应道：“周队长说的没错，这里还是太近了一些！”

　　于是，刚停下来的几个人又继续往前跑。

　　直到他们一直跑出了那片草木绝迹的区域后，感觉脚下的震颤已经不怎么强烈，这才再次停下来。

　　并纷纷回头朝远处的那片矿山望去……

　　此时，尹修已经将矿山下的那座隐匿大阵破除。

　　但是那片矿山的震颤却是愈发的强烈，大块大块的山石被震落，带着一阵‘哗啦’、‘轰隆’的声响滚落下方……

　　高悬千米云端之上的尹修脸色却显得有些凝重和惊疑不定。

　　双目凝神的望着下方不停震颤的矿山，心中疑惑重重，“这到底是什么情况！居然有如此之多的各种大阵重重相叠。更让人心惊的是，这么多大阵中不仅有汇聚灵气，引纳星辰天罡的正道阵法，同时还有聚阴凝煞，锁魂污秽的魔道阵法……”

　　因为有阵法相阻，尹修的灵识仍然无法探入阵法内部弄清楚这重重阵法封锁之下到底有些什么东西存在。

　　不过，他倒是已经弄清楚了那些血煞怨气的来源。

　　那是从其中一重魔道阵法中散出来的。那一重魔道阵法内凝聚了浓厚异常的血煞怨气，简直几乎要化作一片血煞汪洋的地步。

　　就连尹修堂堂合体期巅峰的修为，感受到那一重阵法中的那些血煞怨气都是感到心中大震。

　　尹修细数了一下，那矿山之下那些重重叠叠的阵法竟有不下十余座。想要弄清楚被这些阵法封锁于此的到底是什么东西，就必须得把这些阵法都一一破除才行。

　　尹修也看得出来这些阵法存在的年代都已经十分久远，甚至可以称得上是‘远古’！

　　那些魔道阵法还好，尚且还残余了个一成半成的力量。但是那些需要依靠灵气维持的正道阵法，却是已经连其真正威力的百分之一怕是都不足。

　　以尹修的修为要破除掉这些阵法并没有太大难度。

　　只不过，尹修仍旧是感到颇为心惊。

　　因为他感觉得出，如果这些阵法全部都能够完全发挥威力的话，就算是以他的修为被这么多阵法给困住，只怕也无法脱困出来。

　　“如此之多的远古阵法，这里面被困锁的东西定然非寻常之物。只不过，这些阵法已经不知存在了多少岁月，力量都削弱到了极点，就算里面被困锁的东西还存在，于我而言也已不足为虑……”

　　尹修暗道。

　　眼下的这些阵法虽多，若是能发挥出全部威力的话，也确实是非常惊人。

　　但是，如今这些阵法实际力量其实已经不算多强，如果被困锁其中的东西当真还非常厉害，甚至足以威胁到尹修的话，要冲破这些阵法其实并非太难的事情。

　　既然这些阵法一直都完好，那就表明里面的东西要么已经不存在了，要么就是力量也不足以冲破阵法，对于尹修自然也不会有什么威胁。

　　尹修深吸了口气后，双目之中精光闪过，灵识开始一座座阵法去仔细的查探，灵台之中，神魂也被尹修完全催动，开始去推演一座座阵法的破解之法……

　　随着最外层的那一座隐匿阵法被尹修破除，那一座充斥着血煞怨气的魔道阵法之中也散溢出了更多的血煞怨气。

　　可以见到仿佛一团云霞从矿山地下蒸腾而起，迅速的升腾到了天际，而后如云雾般散开，笼罩了一大片区域。

　　远远地望去，那简直就是一片‘血云’弥漫。

　　“嘶……好可怕的血煞怨气！竟然形成了‘血云’，这得多么浓厚的血煞怨气才能够达到如此地步！？”

　　中年道士遥望着从矿山升腾而起，在上空凝成‘血云’的场景，不由得倒吸了一口凉气，心惊不已地说道。

　　小胖子也没有往日的嬉皮笑脸和玩世不恭，神情无比凝重的惊叹道：“太可怕了。要是让这些‘血云’散开的话，恐怕这方圆百里之内都将生灵绝迹，草木不存啊！”

　　“张道长，那些什么‘血云’的真有你们说的这么可怕？”

　　唐晓有些不敢置信的看着中年道士，问道。

　　其他人也都纷纷扭头望来。

　　中年道士凝重的点头道：“只会比我们说说的更加可怕！”

　　“嘶……”

　　唐晓等人闻言，不由纷纷倒吸了口气，脸上露出震骇的表情来。

　　方圆百里之内都生灵绝迹，草木不存……这也太恐怖了点吧。简直堪比一颗大当量的核弹啊！

　　这时，徐璐忽然问道：“周队，刚、刚刚的那位……他应该能处理掉那些什么‘血煞怨气’吧？”

　　听到徐璐的话，其他人也纷纷醒悟过来。

　　刚才一个个都被矿山那边的异动吸引了注意，此刻徐璐提起，一个个又不由自主的将目光投向了周婷，眼神中充满好奇以及欲言又止的疑问。

　　周婷扫了几人一眼，沉吟应道：“我想，应该没问题吧……”

　　这时，唐晓忍不住问道：“周队，他……他是不是就是上回咱们在银海见到的那位‘仙人’？”

　　说完，唐晓一脸期待的看着周婷。

　　其他人也莫不是如此。就连小胖子身边的那位中年道士都满是好奇的看着她。

　　他们都很想知道刚才出现的那位脚踏飞剑而来的‘人’是否就是当初的那位‘银海仙人’。

　　周婷环视了众人一圈，终于缓缓地点头，“嗯，是！”

　　听到周婷肯定的回答，不知为何，唐晓等人竟纷纷忍不住莫名的轻舒了口气。

　　小胖子张嘉则忍不住开口问，“周姐姐，你……你是怎么认识他的？看你们刚才的样子，好像很熟啊。还有，他真的是‘仙人’吗？”

　　不仅是小胖子，这也是其他人同样非常好奇，很想要知道的事情。于是一个个望着周婷的双眼都一眨不眨的。


第307章 上古魔头？

　　周婷看着满是好奇之色望着自己的众人，挑了下眉，道：“我跟他是认识。至于其他的，你们就不用多问了。关于他的事情你们最好烂在肚子里，别对其他人乱说……”

　　说到这，周婷不由抬头朝矿山那边方向望去一眼，脑海中却是不由想到了自己当初被尹修救下后曾遗忘掉那一段记忆的事情来。

　　唐晓，以及小胖子等人有些怔怔的看着周婷。心中是免不了有一种‘惊涛骇浪’的感觉，无论是对于唐晓几人也好，还是对于小胖子，以及他那位师叔而言，尹修的出现可谓是让他们心神俱震的事情。

　　饶是他们几乎都曾经在银海见过尹修大战魂兽的震撼场景，但如今再次见到，尤其还亲眼看到了尹修的面容，他们身边的周婷竟然还跟尹修相识……这些还是会让他们觉得有种如坠梦中的恍惚感和震动。

　　小胖子‘咕噜’的吞咽了一下，张了张嘴，似乎还想再问些什么。

　　不过想到刚刚周婷才说了不让他们再问其他关于那位‘仙人’的事情，于是也就只好忍住，将到嘴边的话给憋了回去。

　　唐晓几人都是周婷的下属，纵然心里还是有着诸多的好奇与疑惑，但此刻也不会再去多问。

　　当然，在心里自然是免不了有种种不着边际，脑洞大开的猜测。

　　不过马上他们的注意就又被远处的矿山吸引了过去……

　　轰隆！

　　突如其来的一声巨响，无数的落石从矿山上滚落，强烈的震颤让远处的周婷等人都感到脚下一阵剧烈的晃动。

　　好在片刻之后，那种震动就渐渐减弱下来。

　　几人纷纷面露惊容的遥望着仍然在微颤着，整个已经被大片愈发浓厚的‘血云’笼罩的矿山，眼中流露着好奇与些许惊色。

　　他们是既对矿山之下到底是什么样的情况充满好奇，同时也为此刻矿山处愈发强烈的异状而感到心惊。

　　不仅仅是周婷等人，在周边的其他地方，那些散布的村落中，村民们同样被矿山的震颤惊动，原本在屋内的人们在感觉到房屋和地面都在震颤后，纷纷急忙的跑了出来。

　　当他们发现远处矿山的异状，看到笼罩在矿山上方那重重浓厚的‘血云’后，顿时面上露出了惊惶之色……

　　尹修悬立高空，虽然周身也渐渐有血煞怨气所化的血云凝聚，但那些血云却无法靠近他身边。

　　尹修在刚刚又破除掉了一座阵法后，他的神魂继续迅速的推演着下方那其他阵法的破解之法。

　　十几座阵法想要全部破除，还是得要花费一些时间的。

　　尹修倒是并不着急，这些阵法对于他而言并没有什么难度。

　　几分钟过去，尹修已然又推演出了一座阵法的破除方法，于是迅速的施展法决，顷刻间将那座阵法破除得一干二净……

　　只不过随着尹修再次破除掉一座阵法，下方的那片矿山又再一次的剧烈震动，一阵山摇地动之后，又是无数大大小小的巨石或石块从山上滚落。

　　接下来尹修几乎是以每隔三四分钟就破除一座阵法的速度将下方的一座座阵法逐一的清除掉。

　　每当有一座阵法被尹修破除后，那片矿山就会巨震一番。

　　不知不觉，矿山脚下已然是乱石成山，而矿山本身却好似被剥落了一层似的。

　　远处的周婷等人，以及周边的那些村民们此时倒是已经有些习惯了每隔几分钟地面就剧烈震动一番，不像刚开始那么惊慌。

　　只不过，那些村民们也都能够感觉得到震动就是从远处那片被血云笼罩的矿山方向传来的。也隐隐的感觉，或许有什么重大的事情要发生了……

　　矿山这边的异动这么强烈，时间一长自然就瞒不住当地的政府。在距离此地最近的城市，已经有一辆辆警车正在迅速的赶来。

　　而在之后不久，随着震动连续不断，更远的地方，隶属于该国的一座军事基地内，接到命令后，好几架武装直升机也纷纷起飞，飞往这边，前来查看情况……

　　不知不觉，从尹修开始破阵已经过去了半个多小时。

　　矿山之下的那些阵法已然被尹修陆陆续续的破除了超过十座。此刻已经只剩下了最后四座阵法。

　　这剩下的四座尚未破除的阵法全都是魔道阵法，其中就包括了那一座充斥着浓厚无比，仿佛要化作‘血海’一般的血煞怨气的大阵。

　　魔道的大阵相对而言残余的威力较强一些，所以尹修才会选择先从容易破除的正道阵法开始。

　　不过，当尹修准备要继续推演破除这最后余下的四座魔道阵法之时，突然间，那几座阵法之内猛然的爆发出一股浓烈至极，恐怖无比的气息！

　　几乎是在一瞬间，那一股突然爆发的力量就摧枯拉朽般的直接冲破了笼罩着的那四座阵法。

　　其他几座阵法还好，那一座充斥着无尽血煞怨气的阵法一被冲破，其中的那些血煞怨气顿时如同决堤的洪流，猛烈的朝着四方宣泄爆发了出来……

　　那一股雄厚、浓烈无比的血煞怨气甚至冲得千米之上的尹修都感到有些心惊。

　　几乎是眨眼之间就朝着四面八方扩散开来。

　　好在尹修除了一开始被这突如其来的变故弄得一惊之后，马上就反应过来，双手立刻连续捏了几道法决，将体内的‘太荒青钟’祭出。

　　当！

　　一声浑厚而低沉的钟鸣忽然响彻天地，无形的声波朝着四面八方激荡开来，一股磅礴的力量也随着那无形的声波将方圆数公里之地笼罩，将那些要四散开来的血煞怨气尽数禁锢在这几公里的范围之内！

　　没有哪怕一丝一毫能够冲破太荒青钟的镇压束缚。

　　不过那庞大浓厚的血煞怨气被束缚在方圆几公里之内，使得其浓度并没有被降低多少，在那几公里空间中，不仅使得天空中凝结的那些‘血云’变得更加浓厚，重重叠叠的，简直有种‘血云压城城欲摧’的压抑、低沉与震撼。

　　而在天地之间，更有无数浓厚的血雾弥漫，无论是天上凝结的‘血云’，还是下方的血雾，无不显得暗红如血，仿佛稍微挤一挤就能够挤出血滴来一般，看起来有些触目惊心！

　　就在尹修祭出太荒青钟镇压住那些四散的血煞怨气之时，突然下方的矿山爆发出一声猛烈之极的炸响。

　　轰！轰隆……

　　一股爆炸般的力量从矿山之下猛烈的爆发出来，仿佛是一枚深埋矿山之下的核弹爆炸了一般，那一股力量直接将整座矿山都给震碎掀飞，无数大大小小的碎石被冲入高空，漫天的尘土更是形成了一道蘑菇云一般在高空中散开。

　　这一声的炸响的确是猛烈的让人心惊胆战，近乎连空间都被震动了，甚至给人一种近乎所谓‘大音希声’的错觉……

　　矿山周围的地面更是裂开了一道道如蛛网般的裂缝。强烈的震动让远处的周婷等人，以及周边方圆上百里内的人们都感觉到了脚下的剧烈地震。

　　距离较近一些的人甚至被震动弄得站立不稳，摔倒在地。还有一些并不是那么坚固的房屋也在这一波震动之下一阵‘哗啦’哄响，直接坍塌……

　　原本离得较远一些的人们之前并没有感觉到震动，然而此刻这一波突如其来的巨震顿时引起了一片哗然与恐慌，许多人都以为是地震来了，于是纷纷连忙四处逃窜，跑向就近的宽阔广场避难。

　　许多原本正在屋内，在一栋栋高楼内上着班的人们也都急急忙忙，什么也不顾的急冲出来……

　　总而言之，随着这一波巨震，使得方圆百里之内是一片大乱！

　　轰隆，轰隆！

　　哗啦，哗啦啦……

　　尹修高立云端，无视那些被冲入高空，飞射而来的乱石，也没有理会下方无数大大小小乱石坠落发出的轰鸣巨响，他的双目微凝着，紧紧地注视着被已经被夷为平地的矿山位置。

　　他的灵识已经察觉到了有什么东西正从地下缓缓地升出来，只不过那东西拥有一股让他都感到十分心惊的力量笼罩，让他的灵识根本无法靠近。

　　所幸他感觉得到，那一股力量的气息虽然强大得可怕，让他都感到无比心惊，但是力量本身却并不如何的浑厚强烈……

　　周婷等人遥望着被夷为平地的矿山，看着那漫天巨石坠落，仿如暴雨倾盆的场景，眼中浮现出深深地震撼之色。

　　如此场景实在是太恐怖了，简直堪比重型导弹爆炸的场面！

　　嘶……

　　周婷等人不约而同的纷纷倒吸了一口凉气，眼睛凝望着远方，眼底的那抹震撼之色却久久的难以平复。

　　“太可怕了！整座山都被炸飞了……”

　　“实在恐怖，那么大的一片山竟然直接就这么被夷为平地！嘶，到底是什么，竟然爆发出如此可怕的力量。难道那山下真的埋了一颗重型导弹不成？或者是那里有一座军火库？”

　　“不可能是什么导弹或者军火库。肯定是什么可怕的存在从地下冲出来了。只是，到底是什么样的存在才能够拥有如此惊骇恐怖的力量？”

　　中年道士远望着那片血云笼罩的区域，喃喃道。

　　小胖子那胖胖的脸上也浮现出震骇的惊容，深吸气道：“说不准是什么上古镇压的‘大魔头’之类的。这么浓厚的血煞怨气，不管是什么东西，都必然是非常非常可怕的存在！”

　　小胖子显然是以为此刻那些弥漫天地间，近乎能挤出血滴的浓厚‘血云’和血雾都是被‘镇压’的存在所释放出来的。


第308章 龙吟

　　嗡！

　　地面突然一颤，一枚巨大的光球冲破了地表冉冉升起。

　　尹修凝视着破土而出的光球不由得深吸了口气，脸上浮现出些许惊容。

　　只见那光球竟仿佛一幢房子那般巨大，表面笼罩着一层浓厚凝实的血光黑气，仿佛有一滴滴暗红的鲜血不断地滴落下来，煞气冲天，怨气浓烈！

　　此外，光球本身却是呈现半黑半白的阴阳二色，形如太极一般相互交融，浑圆一体。上面有无数各异的神秘符文闪烁浮现，内里隐约可见同样是充斥着浓厚的暗红色血煞怨气在其中……

　　“到底是什么东西！”

　　尹修神情庄重的盯着渐渐升高的‘阴阳’光球，他的灵识无法靠近那光球，只能是以肉眼去辨识。

　　在远处的周婷等人，以及许多的民众同样都看到了在一片突然冒出的暗红血光之中，一枚巨大的光球在缓缓升起。

　　一时间，众人纷纷惊异，哗然议论。

　　“那是什么？”

　　“看上去有些吓人。”

　　“该不会里面是有什么鬼怪妖魔吧？”

　　……

　　议论之声在所有可以看见这边情景的村落或有人聚集之地响起。

　　周婷等人看到那光球后也纷纷倒吸了口气，一脸吃惊的凝望着。神情中充满了好奇与惊容。

　　“六师叔，你、你知道这是什么东西吗？好大一个光球啊！”小胖子尽量睁大了那双小小的眼睛望着，喃声问道。

　　中年道士此时同样一脸悚然之色，闻言下意识的摇头道：“不知道。不过一定是非常惊人的东西……”

　　小胖子扭头看了看中年道士，又看了看远处的渐渐越升越高的巨大光球，深有同感的用力点头，“嗯！我也这么觉得！”

　　相比于小胖子，周婷和徐璐等人无疑要沉静得多，虽然她们也同样感到无比吃惊，但却静静地在看着，并没有出声议论。

　　另一边，尹修看着光球逐渐升高，不由得稍稍向后退开了一段距离，继而目露异色的盯着那光球表面的一道道不断闪烁明灭的符文。

　　那些符文此刻闪烁明灭的频率正在逐渐的加快，甚至尹修隐隐约约见到那光球表面开始出现了非常微弱的震颤。

　　不出意外的话，很可能是被封锁在光球内的存在正在不断地冲击着光球上的那些符文‘镇封’！

　　“到底里面封锁着什么东西？这些符文可都是大有讲究啊……”

　　尹修盯着那光球表面的符文，凝神沉思着。更让他觉得惊异的还是那光球内隐约可见的浓厚之极的血煞怨气。

　　“从光球内释放出来，阻隔了我的灵识窥探的那股力量明明就充满了一种浩然、磅礴、炽烈的伟力，为何里面竟会有那么多污秽、邪恶的血煞怨气存在！”

　　这一点是让尹修极为不解的。

　　就在尹修心中疑惑之时，那枚已经缓缓上升到了数百米高空中的光球，表面上那些神秘的符文突然间爆发出一阵‘噼啪’的声响，霎时间，一道道夺目的光芒闪烁，如同光耀绽放，紧接着，那些符文迅速的彻底熄灭了下去……

　　看到这一幕，尹修精神微振。

　　这是光球内的存在已经开始冲破一部分符文了。

　　接下来，如尹修所料，那枚光球表面的那些符文在逐渐的一道道相继爆发出一片璀璨夺目的光耀，随后就彻底沉寂熄灭。

　　“昂……”

　　就在此时，突如其来的一声长吟非常突然的从那光球中传出。

　　这一声长吟雄浑、高亢，洪亮、沉稳，透着一股无比威严、磅礴、浩瀚的威势，仿如龙吟一般直冲云霄，通天彻地，远传八方……

　　在这一声仿如龙吟般的长吟传出之际，四周的天地都仿佛微微一顿，方圆数百里之内鸟兽噤声，树木静止，真可谓是‘万籁俱寂’！

　　这一声长吟也被方圆数百里之内的人们听到。

　　本就被之前的‘地震’弄得一片哗然惊惶的人们乍然听闻到这威严雄浑的长吟仿佛从遥远的九天之上传来，一时间更是惊疑不定的举目四顾……

　　“六师叔，这、这怎么这么像传说中的‘龙吟’之声？”

　　远处的小胖子闻声后，面色微变，神情吃惊中还微带着几分紧张的问道。

　　中年道士面色沉凝的缓缓点头，“的确是与古籍记载中传说的‘龙吟’很相似！”

　　边上的周婷等人闻言不由得纷纷惊愕的扭头望着小胖子与中年道士。

　　“张道长，难道……难道这世上还真的存在过‘龙’这种生物？！”徐璐忍不住吃惊的问道。

　　唐晓同样面带讶色，道：“对啊，不是都说龙只是咱们华夏民族的图腾而已，是由多种其他动物拼凑而成的吗？怎么可能会真的存在过‘龙’这种生物！”

　　中年道士扫了眼纷纷一脸惊讶看着他的周婷等人，缓缓道：“这个我也不能笃定。只是有一些古老的典籍中是有关于‘龙’的只言片语记载罢了，具体是否真的曾经有‘龙’存在过……这，贫道也不得而知。”

　　“哦，这样啊……”

　　徐璐微微失望的应了声。周婷和唐晓等人也莫不如此。

　　身为华夏子孙，谁不希望自己民族的图腾‘龙’是真实存在的？即便理智上告诉自己这种可能性几乎没有，但是内心里期待上却还是希望真的曾经有‘龙’存在过。

　　相比于其他人，尹修却是从那一声突如其来的长吟之中听出了一些别的意味，顿时面色微变，望着那枚光球的双目之中蓦然爆发出一丝骇然之色。

　　“这、这气息，这种隐隐蕴含着无尽悲愤，无止不甘的怨怒，难道……”

　　尹修蓦然抬头朝头顶的天上望去。

　　只见那高高的九重云层之上，风云骤起，一丝丝的暗红色渐渐地在那风云际会之处十分突兀的出现。

　　还有一缕缕如雪白光从天穹的莫名深处悄然涌现，正渐渐地形成一瓣瓣如雪莲的花瓣缓缓地从九重天穹之上飘零而落……

　　一股莫名的悲凉霎时间竟涌上了尹修的心头。

　　毫无征兆，也完全不由尹修自我意志的左右和控制。那一股悲凉就那么莫名的从他的心底最深处，从灵魂之中突兀的涌现出来，并如何也无法抑制……

　　与此同时，广袤的大地之上一阵阵轻微的低颤同样来得毫无征兆。

　　更让人心惊的是，天穹之上，一层血色渐渐笼罩了高悬的太阳。与此同时，另一侧，一轮圆月竟在这青天白日之下显现在了所有人的视野之中。

　　泛白的圆月表面同样渐渐地被一层血色笼罩了轮廓，那些血色愈渐深浓，仿佛要凝成液滴滴落一般……

　　地上的周婷等人，以及更远处的无数人都渐渐发现了这天地异变。甚至是方圆上千公里之内的所有人都发现了天地间的这异常变故。

　　看到了天际日月当空，看到了血漫日月，也看到了无垠天穹之上，一丝丝的暗红正不断显现，越来越多。

　　同样还看到了那一瓣瓣逐渐凝成宛如莲花般洁白，散发着圣洁微光的花瓣从九重天穹上渐渐凋零飘落的场景……

　　更是感觉到了脚下大地莫名的低鸣轻颤。以及，那一股莫名涌现的悲凉……

　　方圆上千公里之内，所有的人，所有的生灵在这一刻，都感受到了那一股发自内心底最深处的悲凉与哀伤。

　　即便是花草树木都不自觉的朝着那光球所在的方向微微弯伏下了些许身姿。

　　其余的生灵，无论是动物还是人，一个个全部都渐渐泛红了眼眶，泪水根本不由自己控制的就缓缓地夺眶而出，悄然流淌……

　　所有的人都根本不知道自己为什么心里会这么突然的感觉到如此的压抑、悲愤、哀怨，更加不知道自己为什么会哭。

　　然而，所有人在这一刻却是无法控制的都哭了，眼眶中不由自主的就淌下了两行清泪。甚至很多人自己都还无所觉的情况下，泪水就自行的流淌了下来……

　　“为什么我会突然感觉心里有一种很堵得慌，很悲凉的感觉？好想哭啊……”徐璐一只手情不自禁的捂着自己胸口，面色戚然的道。

　　“我也有这种感觉……”

　　周婷微蹙着眉，话刚说到一半，旁边的唐晓却是指着徐璐道：“小璐妹子，你现在已经哭了。”

　　本来唐晓是想要调笑徐璐两句的，可惜当他说出这句话时，那种想要笑的感觉却怎么也提不上来，反而是内心里的那种悲凉始终挥之不去。

　　如果是在平时，唐晓这么说徐璐，旁边的赵成和丁皓他们肯定会大声的哄笑一阵。然而此刻，他们却也同样提不起一丝一毫笑意。

　　徐璐似乎根本就不知道自己眼眶中早已噙满泪水，听到唐晓的话，一怔之后才有所察觉。心中自然是一阵惊讶愕然。

　　然而当她看到旁边的唐晓同样是双目含泪，泪流满面时，本该是‘破涕为笑’，想要好好的嘲弄反击唐晓一番的，但她也同样如何都生不起半点玩笑的心思和想法。

　　只是很干瘪瘪地说道：“还好意思说我，你自己还不是一样？”

　　唐晓显然也同样丝毫没有察觉到自己已经泪流满面的状况，听到徐璐的话之后，一阵大讶，连忙抬手在脸上一抹，这才发现自己竟然真的满脸泪水。

　　“这是怎么回事？我自己流泪了，可是为什么我一点感觉也没有？”唐晓怔怔的看着手中抹下的泪水，十分的不可思议。然而，他的眼眶中仍然在继续的流着泪……


第309章 葬仙地，天地同悲！

　　只有边上的中年道士一脸怔然恍惚的凝望着天空中那愈发浓郁的暗红血色，还有那一瓣瓣飘零落下的洁白花瓣，泪流满面的喃喃低语：“这是传说中的‘天降花雨’么？可是，‘天降花雨’这等天地异象怎会轻易出现？到底是什么，竟然引发了如此异象……”

　　中年道士所了解的也只不过是一些古籍中所记载的皮毛，对于眼前的种种异象，他也根本不知到底是怎么回事。

　　只怕整个地球上，也就只有尹修一人知晓这具体是什么原因引发的异象了……

　　尹修此时内心的震撼其实也半点不比其他人少，甚至要比其他人还要更加多得多。因为其他人并不知道眼前的异象到底为什么出现，而他却是想起了一些事情，一些‘传说’。

　　他仰头望着天穹之上那大片的暗红血色，望着那一瓣瓣如莲花般的洁白花瓣开始飘零落下，望着一滴滴血雨开始淅淅沥沥的滴落，并渐渐地稠密，望着‘日月当空’，以及笼罩着日月的那一抹血色，逐渐凝结出仿佛一滴滴血泪般滴落……

　　尹修与那些凡俗之人并无区别，同样完全不受自己意志控制和左右的热泪盈眶，泪流满面……

　　他再一次猛地低头朝仍旧在渐渐升高，继续不断地将表面那些神秘符文一枚枚湮灭的光球望去，心神俱震！

　　自从回到地球后，他从未像此刻这般的感到震骇！

　　甚至，就算是在他整个上百年的人生当中也几乎从未有过哪一个时刻像现在这般令他心惊，骇然！

　　无论是内心里，还是面容上都难以掩饰那一份震惊，几乎是脱口而出的失声大叫，“天地同悲！日月同泣！万灵齐哭！这、这是‘葬仙地’！这是‘仙陨之地’！”

　　尹修近乎从未有过的失态大叫。

　　以往，纵然是在修真界中遇到了许多险情，但他也每每能够强迫自己尽量的冷静下来，沉着应对。

　　但是此刻，他却根本就无法冷静下来，就好像他无法抑制内心涌现出的那一股悲凉之意，无法抑制双目泪如泉涌一般，他也无法抑制此刻内心的震骇与激动！

　　实在是这太惊人了！

　　即便尹修如今已然是合体期巅峰的修真者，但只要一想到这里很可能曾经埋葬了一位真正的‘仙人’，这里是仙陨之地……他内心里就止不住感到震惊，感到一种近乎于颤栗的震撼与骇然！

　　尹修如今的修为虽然在修真界中也已然称得上是一方强者大能，但是尹修却很清楚，与真正的仙人相比起来，自己并不比一只蝼蚁强大太多。

　　然而此刻，他却在地球上，在这个早已‘仙绝’了不知道多少岁月，甚至连修真门槛都已经无法踏入的地方发现了‘葬仙地’，发现了一位真正的‘仙人’陨落之所……这如何能不让他感到万分惊骇？

　　漫天的血雨淅淅沥沥的下着，越下越大。洁白如雪莲般的花瓣散发着圣洁的微光，仿佛仙界的仙花飘零而落。

　　当空的日月之上，一滴一滴的‘血泪’缓缓滴落。大地在不停地震颤低鸣，似乎是在哀嚎恸哭。

　　方圆上千公里之内，所有的生灵，不仅仅是人，还有一切动物都在悲恸的哭泣，泪流满面……

　　修真界中有传说，当有‘仙人’在下界‘仙陨’之时就会引发天地同悲，日月同泣，万灵同哭的异象。

　　尹修此刻心中震骇难平，心绪剧烈的起伏不定，望着那枚巨大的光球，噙满泪水的双目之中露出复杂之色，同时还有几分隐隐的好奇。

　　既然这里是仙陨之地，那么可以想到必然是当年那位‘仙人’陨落之时因为被那重重阵法封印镇压，是以‘仙陨’无法透过那些阵法与封印，引发天地同悲的异象。

　　故而才会有一直到现在，阵法被破除后，‘仙陨’的影响才穿透了封印，引发了天地同悲异象。

　　只是，如此一来的话，那眼前这枚光球之内所封锁着的……或许就是当年仙陨的那位‘仙人’的仙体？又或者是‘仙魂’残念？还是其他？

　　尹修心中冒出种种的猜测，然而他却无法笃定具体是什么情况。毕竟他只是一名修真者，对于‘仙人’的了解其实很少很少，只有些许流传于修真界中的‘传说’……

　　‘啪，噼啪……’

　　光球上的那些神秘符文继续在一道接着一道的被湮灭。

　　而此时，‘仙陨’所引发的异象已然引起了举世震动！

　　虽然那些血雨、花雨等等异象都无法以现代科技手段监测到，然而，覆盖了方圆上千公里范围的天地异象，已经不需要那些监测工具去监测。只要距离不是太远的人肉眼便能看得见那笼罩了整个天穹的异象。

　　如此震撼的天地异象使得那些在异象范围之外的人们都纷纷被惊动，所有人都吃惊不已的远远望着天际的血雨和洁白花雨飘落的场景，望着天穹之上，‘日月同泣’的震撼情景！

　　无数人纷纷拿出手机、相机对着远处天穹拍照，不明所以的人们在议论纷纷，各种猜测也是众说纷纭。

　　而对于那些身处在异象范围之内的人们来说，又是大不相同。

　　所有的人一边不受控制的泪流满面，一边呆呆的仰头凝望着天空中那震撼、壮观无比的场景。

　　漫天花雨飘落洒落，还有那些暗红的血雨。

　　有人伸出手去想要接住花雨和血雨，然而当那些花瓣与血雨即将落在他们手掌上时，却见所有的花瓣和血雨都在顷刻间消散无踪，仿佛他们眼中的那些漫天花雨与血雨都只是虚幻……

　　所有人都能够感觉得到此刻所发生的一切都不同寻常。

　　无论是眼前出现的种种天地异象，还是他们自己无法抑制的恸哭，泪流满面……这些都太反常了，反常到了匪夷所思，不可思议的地步。

　　面对如此突如其来的状况，所有人都感到不知所措，不明白到底发生了什么，为什么会这样！

　　普通人或许还有心情慢慢地‘欣赏’此刻那震撼、壮观无比的‘天地异象’，对于各国，尤其是被异象笼罩在内的国家，就没有那么好的‘闲情逸致’，如此惊人、轰动的事情没有任何一个国家还能坐得住……

　　除了各个国家的部门之外，还有世界各地的媒体在得知了情况之后也都纷纷行动了起来。

　　只不过在异象笼罩范围之内，一切的无线信号都无法传播，即便是专属卫星信号都不行。

　　这也使得很多国家部门，还有媒体想要了解更多的当地的情况，那么就必须得派人亲身前往进入异象范围之内才行。

　　而本身就处于异象范围之内的国家无疑就占了一些地利之便。

　　方圆上千公里的范围，所笼罩的可不止一两个国家，包括华夏南端的很大一片领土也在异象的范围之内。

　　因此，这边异象的消息也迅速的在华夏国内的网络上传播了开来……

　　“这……到底是怎么回事？为什么我们所有人都忍不住在哭泣。还有这些，天地异象又是为什么会出现？”

　　周婷呆呆的望着天空中血雨与花雨齐落的景象，失神的喃喃低语。

　　徐璐和唐晓等人也都同样是如此，出神的望着眼前的异象，内心震撼而复杂，久久不语。

　　连一向跳脱的小胖子都没了声息，变得格外的沉静，或者说呆滞……

　　‘啪，啪，噼啪……’

　　一枚枚符文爆发出最后一道璀璨光耀后彻底的沉寂熄灭，那一颗‘太极’光球表面上的符文越来越少。

　　尹修虽然依旧无法抑制内心的那股悲凉感，也无法控制双目之中泪如泉涌，但是他的心经过了这么片刻，已然从最初的震撼当中渐渐平静了下来。

　　十分沉静的盯着那颗‘太极’光球的情况，太荒青钟被他祭在头顶，一道凝厚的青光从太荒青钟垂落下来，将尹修笼罩在内……

　　‘昂！’

　　这时，又是一声高亢、洪亮、威严的长吟从那光球内传出。

　　声音极具穿透性，直接穿入了九霄重云之中，传到了更加悠远的所在。

　　片刻之后，一声声滚滚的雷声轰鸣突然从天穹传来，仿佛是在回应刚才从光球内所传出的长吟一般。

　　就在此时，那光球突然气势一敛，那股浓烈的气息霎时间消失得无影无踪。可是，就在瞬息之后，一股更加强烈了百倍不止的恐怖气势十分突兀的从光球内猛烈的爆发了出来……

　　刹那间，周围的天地都似乎为之一顿，就连那漫天花雨、血雨的异象都似乎出现了那么一瞬间的停滞。

　　与此同时，那一颗光球蓦地一阵轻颤，紧接着，上面剩余的那些符文就仿佛电动小马达似的，齐齐高频率的剧烈颤动了起来。

　　随后，大约还不足一息的时间，所有的符文就如同遭受了超声波轰击的玻璃一般，纷纷崩溃碎裂……

　　“昂……”

　　一声高亢嘹亮的长吟再次响彻天地。霎时间，整个天地都为之震动。

　　与此同时，那一颗光球也随着所有符文的湮灭而彻底崩溃。

　　一道长长的暗红血光猛地从中冲天而起，那浓烈的血光仿佛烈焰一般在燃烧，一股可怕的威势却是铺天盖地的朝着四面八方席卷而去……


第310章 仙骨化龙

　　哗！

　　啪，啪，啪……

　　恐怖的威势顷刻间席卷而至，远处的周婷等人根本无法抗拒这一股骇人的威势，纷纷跪倒了下去。

　　更远一些的人们也不例外，这一股威势所笼罩的范围足有几十公里，只要处于这股威势笼罩之内的所有人都不由自主的朝着直冲云霄的那一道长长的暗红‘血光’方向跪伏在地，就好像是在朝拜一般……

　　尹修盯着那一道眨眼间冲入九重云霄的长长‘血光’，双眼不由自主的睁大了一些，一副动容之色。

　　“这是……仙骨化龙！？”

　　尹修十分震撼的轻呼。

　　虽然他的灵识无法靠近那一道仿佛烈焰般燃烧着的暗红‘血光’，但是他的双眼之中异芒微闪，却是十分清楚的看透了表面的血光，看到了被那烈焰般血光包裹之中的那一根长长的，隐隐泛着一层淡淡‘仙光流莹’，仿佛美玉翡翠一般晶莹圆润，光泽透亮的脊椎骨！

　　他也清晰的看到了那一根脊椎骨仿佛一条真龙一般，昂首翱翔，直冲天际，幻化龙形！

　　同样，尹修还隐隐约约的看到了在那一根脊椎骨上烙印着一道道‘仙蕴道纹’。那是仙人所领悟的仙界法则的印记，蕴含着无上的威势与大道真意！

　　尹修亲眼之见，顿时感到心中震撼难言。纵然是合体期巅峰的修真者，但仙人，仍然是他只能仰望，遥不可及的高高在上的存在！

　　仙人之下，莫说只是区区合体期，就算是渡劫期，乃至是大乘期的人物都不会比蝼蚁强大多少。

　　仙人，那是真正已经超脱，已经蜕变成为了另一个生命层次的存在！

　　如果说金丹期是修行之路的门槛起点，那么仙人境界那就是一个生命蜕变的节点。踏入这一步，则真正意义上的进入了另一个全新的生命层次和一片更加广阔无边的天地。

　　尹修作为一名合体期巅峰的修真者，此刻能够亲眼目睹一截‘仙骨化龙’，能够看到那仙骨之上留下的‘仙蕴道纹’烙印，可想而知内心是何等的震动！

　　便是在修真界中也只有‘仙人’的传说，而没有真正的仙人存在。只是在一些传说当中，曾经偶有仙人下界罢了。

　　随着那一根脊椎仙骨冲入九霄重云之中，突然又是一声长长的龙吟响彻。

　　昂……

　　长吟声中透着一股高高在上的威严与霸气。

　　与此同时，在那高高的云层之中，那一道血光忽隐忽现，却依稀可见，龙鳞、龙爪在迅速的显化成形。

　　片刻之后，甚至已经可见到龙首、龙尾在重云之中穿梭闪过。

　　龙从云！

　　那一根脊椎仙骨也是在重云当中真正的‘化龙’！

　　尹修静静地仰头望着，心中震撼不已。

　　至于远处跪地膜拜的人们，此时望见远处天穹云层之中龙隐龙现更是无比震动。不由自主的张大了嘴巴，一脸呆滞、惊愕、震撼之色……

　　那惊呼之声更是此起彼伏，纵然被那一股可怕的威势压着，只能跪在地上，无法起身，但所有人依旧是一边‘泪流满面’着，一边哗然议论。

　　“六师叔，那是龙！那真的是龙！”

　　小胖子张嘉跪在地上，一脸激动地叫道。看他那情形，恐怕就算没有‘仙陨’所引发的‘天地同悲，万灵齐哭’异象，他也肯定会激动得热泪盈眶。

　　“没想到这世间竟然真的有‘真龙’存在！”

　　中年道士此刻也同样激动万分。

　　亲眼见到‘真龙’现身这的确是让人激动、振奋无比的事情。甚至，相比于那天地同悲异象，此刻亲眼见证‘真龙’出现，这带给他的冲击还要更加的强烈一些。

　　天地同悲异象固然震撼、惊世骇俗。但是，‘龙’对于华夏整个民族而言意义实在是太重大了。

　　即便此刻在那高高重云中时隐时现的‘真龙’似乎与传说中的金龙或白龙、青龙等都大不一样，通体泛着浓烈的血光，但是那显露出来的龙鳞、龙爪、龙首和龙尾……无不与华夏图腾的‘真龙’外形一般无二！

　　周婷和唐晓等人也都同样一脸震撼的呆望着在云层中忽隐忽现的那一条血色‘真龙’，甚至眼神中都不禁闪过一丝恍惚，有种如坠梦中的感觉。

　　今天至今为止所发生的一切都实在是太令他们震撼了。

　　先是天地同悲的惊人异象，现在却是连‘真龙’都出现了。那么，这世间还有什么是不可能存在的？这世间究竟又还隐藏着多少不为人知的秘密？

　　甚至，既然‘真龙’都存在，那么其他的那些远古神话传说中的异兽是否也是真实存在的，或者说是曾经真实存在过的……

　　周婷心潮起伏不定，仿佛有惊天的波澜在翻涌，根本无法平复下来。

　　‘仙骨化龙’的这一幕震撼了无数的人。只不过天地同悲的异象尚未停止，各国的卫星是不可能监测到此刻这方圆上千公里之内的任何画面的。

　　只能是现场的人用设备去拍摄画面。

　　而事实上也的确如此，在仙骨威压之外的许多人都在一边泪流满面，一边拿着各种手机、相机等拍摄设备对着天穹中的血色‘真龙’拍着。

　　其中不乏许多的媒体专业摄像师架着摄像机一边流泪一边在拍……

　　虽然他们现在暂时还无法通过卫星信号或者其他的无线信号把所拍摄到的画面发送出去。但是，等到这里的一切结束后，相信这些画面一公布出去，恐怕整个世界都将彻底轰动、震惊！

　　随着那一根脊椎仙骨在云层中逐渐完成‘化龙’的过程，一声声高亢、洪亮的龙吟声也不断地传来。

　　那声音深沉而悠远，透着一股古老的气息……

　　然而，尹修却从它的声音中听出了更多的‘悲愤’、‘怨怒’与‘凶煞’。

　　这让尹修不禁面色微沉。

　　与此同时，那条仙骨所化的‘真龙’也终于从云层之中张牙舞爪的翱翔而出。

　　通体暗红如血，龙鳞之间弥漫着一缕缕深浓的黑气，周身燃烧着一层暗红的烈焰，更让人心惊的还是它身上所散发出来的那一股浓烈的血煞与怨气！

　　当尹修看到‘血龙’蓦然睁开的那一对透着浓厚血光，充斥着滔天怨恨与杀意的硕大龙眼时，心中顿时大震。

　　忍不住吃惊道：“那位‘仙人’究竟是如何‘仙陨’的！？怎么会有如此可怕强烈的怨恨与不甘，竟是形成了‘堕仙怨念’，充满杀机的想要复仇！”

　　在尹修吃惊之际，陡然睁开了双目的‘血龙’似乎也察觉到了他的存在，蓦地转头朝他瞪了过来。

　　当‘血龙’看到尹修时，那对龙目之中的恨意与怨念顿时如同决堤的洪流一般猛烈，彻底的爆发了出来！

　　似乎它与尹修有着什么滔天的深仇大恨一般，浓烈的杀机近乎形成实质一般，使得高空中的气流都被静止，整个空间都似乎要被凝固！

　　尹修感受到那股可怕的怨恨与对自己的杀机，不由得骇然的倒吸了口气。

　　这时，那条仙骨所化的‘血龙’突然充满怨恨、杀意的长吟一声，猛地就朝尹修直冲了过来。

　　它的五爪泛着浓烈的黑气与血煞，从它的身上除了怨怒、仇恨以及杀意之外，再也感受不到任何其他的情绪。

　　那仙骨之中所残留的本就是那位‘仙陨’之后的‘仙人’因为怨恨和不甘所留下的执念‘堕仙’后所衍化出的怨念，或者说是‘魔念’也无不可。

　　可想而知这条‘仙骨’所化的‘血龙’会是如何的残暴凶狠了……

　　眼见‘血龙’朝自己张牙舞爪的攻击过来，当下尹修也顾不得其它，双手连忙掐动法决，迅速的催动头顶悬立的‘太荒青钟’，想要以‘太荒青钟’之力将这条仙骨血龙镇压住。

　　“当！当……”

　　太荒青钟在尹修的头顶缓缓晃动，发出一声声低沉雄浑的钟鸣。

　　一股强大的力量随着那钟声顷刻间落在了正朝尹修直冲而来的仙骨血龙身上。

　　以尹修合体期巅峰的修为，全力催动极品灵器的‘太荒青钟’，所激发出的力量可想而知是有多么的恐怖。

　　就连当初在银海的那头魂兽都毫无抵抗之力的被尹修以太荒青钟镇住，难以动弹。

　　但是，面对着这一条仙骨血龙，尹修却显然有些低估了。

　　太荒青钟所释放出的镇封之力笼罩在仙骨血龙身上，固然是让它前冲的身形猛然一滞，顿在半空。

　　然而，仅仅只是那么一瞬的功夫，那条仙骨血龙体内突然爆发出一股浩瀚、磅礴的伟岸之力，竟是在刹那间就直接将太荒青钟笼罩在它身上的那股镇封之力彻底破除。

　　那情形简直宛如摧枯拉朽一般，近乎没有一丝一毫的迟滞！

　　若是尹修能够看到仙骨血龙体内情况的话，就会发现血龙的那一根脊椎龙骨之上一道道的‘仙蕴道纹’纷纷微亮了些许，一丝丝至今残存于仙骨之中的仙元之力被激发了出来……

　　在仙元之力面前，太荒青钟所释放的那点镇封之力的确不值一提。

　　即便刚才血龙体内仙骨中所释放出来的仙元之力仅仅只是很微弱的一点点，但也足以轻而易举的冲破太荒青钟的那一波镇封之力了。

　　毕竟力量层面上的差距实在过于巨大，如果把仙元之力比作是一把钢刀，那么尹修催动太荒青钟释放出的镇封之力最多也就是相当于一块普通的肉类而已。

　　用钢刀去切肉，就算不用太多的力气也自然能很容易的切开。


第311章 仙骨价值

　　仙骨血龙在冲溃了太荒青钟发出的镇封之力后，再次朝尹修直冲而去。

　　尹修此时也微感心惊，没想到那一根仙骨之中竟然还残留有仙元之力，并且那仙元之力委实威力惊人，冲破他催动太荒青钟所发出的镇封之力简直就跟摧枯拉朽一般，根本毫无抵抗之力。

　　“仙元力果然可怕！远非修真者的真元法力能比的。”

　　尹修心中暗惊，望着猛冲而来的仙骨血龙，连忙御剑闪躲。

　　好在那血龙体内仙骨中固然还残留有些许的仙元力，但毕竟是已经被镇封了不知多少岁月，加上这仙骨似乎被那些血煞怨气所污，蕴含的仙元力在无尽的岁月中被逐渐消磨得所剩无几。

　　就连仙骨也都只是就剩下了主体的脊椎骨那么一截罢了，连头颅都没见到，至于其余的躯干骨骼，大概都被污浊消融掉了吧。

　　是以，那仙骨血龙体内的仙元力固然可怕，但除了力量层次远远胜过寻常修真者的真元法力之外，论力量的强度，却是算不得什么。

　　尹修应对起来倒也还算从容。

　　“那仙骨中残留的仙元力定然不会太多，只需要慢慢地将其中的仙元力都消耗掉，要镇压收服这条仙骨血龙自然不是什么难事……”

　　尹修御剑躲开仙骨血龙的攻击后，心中不由暗道。

　　随即，尹修望着那条仙骨血龙的目光渐渐地露出些许异色，有几分势在必得的意味。

　　这么一根脊椎仙骨，其价值甚至不亚于一件真正的仙器！

　　仙人的躯体本身就称得上是‘天材地宝’，毕竟修行了不知多少年，还经历了仙界的仙气洗礼淬炼，每一滴血都堪比大补的灵药，蕴含着庞大的力量与精气。

　　一根头发在修真界中也是堪比最顶级的炼材。

　　更遑论是这样一根脊椎仙骨。上面还留有那位仙人所领悟的大道法则印记，单单是这一点就对日后尹修的修行大有裨益。

　　何况，若是能找到炼化仙骨的手段，更是可以将这一根仙骨炼成一件威力惊人的法器，就算不能炼成真正的‘仙器’，至少也能成为一件‘亚仙器’的存在！

　　可以说这一根仙骨本身就是堪比稀世罕见的‘天材地宝’。

　　能够在地球上发现如此‘宝物’，尹修自然不会放过。若是能够从那仙骨的道纹印记之中领悟出什么东西来的话，那收获可就难以估量了。

　　因此，尹修在渐渐地平复了内心的震动之后，心思却是不禁振奋了起来。

　　“昂！”

　　仙骨血龙一击不中，立刻在半空中张牙舞爪的扭转身躯，朝着尹修怒声长吟！

　　这一声长吟蕴含着仙元力形成的音波攻击，使得周围的空气都出现了层层叠叠的波纹涟漪，虽然绝大部分力量都是直冲尹修而去，但仍然有些许余波是向着四面八方的远处涤荡开来……

　　尹修连忙催动太荒青钟抵挡。

　　那仙骨血龙的这一声龙吟声中固然蕴含着仙元力，但毕竟只是纯粹的龙吟，并非什么术法或者神通，即便力量层次不够，但尹修的太荒青钟好歹也是极品灵器，尹修自身也是合体期巅峰的修为，直接以太荒青钟本体去抵挡仙骨血龙的龙吟攻击，还是能够挡住的。

　　只不过仙元力毕竟非同小可，那一阵龙吟声波冲击在尹修的太荒青钟之上，顷刻间就把太荒青钟表面的那一层防护力量击溃，继而直接撞击在太荒青钟本体上。

　　霎时间。

　　‘嗡！’的一声，太荒青钟猛地一阵剧颤，同时钟体以及被保护在其中的尹修都一齐被那股冲击给狠狠撞飞了出去。

　　即便尹修立即施法控制住身形，也是在足足倒飞出去了上千米之外后这才勉强稳住，停了下来。

　　好在有太荒青钟保护，尹修倒不至于受伤什么的。

　　只是心里免不了多多少少感到些许心惊，再一次的惊叹于仙元力果然非同凡响，力量层次比起真元法力实在是强大了太多了。

　　也幸亏那一股仙元力实在不强，甚至可以说起强度大概也就是相当于寻常出窍期修真者的一击，连分神期程度都达不到。

　　但是，就凭着那仙元力的可怕威力，就愣是让他这个合体期巅峰的修真者凭借着极品灵器的防御也只是勉强抵挡住。

　　而且，这才仅仅只是最粗浅最直接的攻击，并非什么术法、神通。若是换成术法神通的话，恐怕就刚才那种强度的仙元力一击，他就没这么容易抵挡了。

　　尹修自己是没什么事，但却有人倒了血霉。

　　那几架原本是奉命前来调查情况的武装直升机正好已经飞近了这边，当仙骨血龙激发仙元力发出龙吟时，虽然只有很微不足道的一小部分余波朝其他方向激荡出去，但那几架武装直升机仍然无法承受，直接发出一声声剧烈的爆炸，化作了一团团火花从半空坠落……

　　幸好周婷等人离得较远，又是在地面上，那仙骨血龙的那一声龙吟余波基本上是在高空中平面激荡，并没有多少力量是传向地面方向的，是以这才让他们得以幸免于难。

　　否则，就凭他们毫无自保之力，就算只是被哪怕一丁点儿的余波触及，只怕也立刻就是粉身碎骨，甚至尸骨无存的下场！

　　尹修与仙骨血龙在高空中战斗的场面自然也落入周婷等人眼中，甚至更远一些的人们也都能够隐约看到。

　　虽然没有人能够看得清楚尹修跟仙骨血龙的具体行动轨迹，但却能够看到双方是在战斗搏杀。

　　一时之间，无数人们看得震撼不已。

　　很多人原本都并没有发现尹修的存在，是那仙骨血龙开始攻击尹修时，一些人这才依稀的发现了有一道人影在半空中。

　　相对而言，周婷等人都是知晓尹修在那的。

　　即便他们上一回在银海已经见识过一次尹修收服魂兽的场景，但此刻再次看到尹修与那血色‘真龙’大战，除了仍然感到震撼、激动之外，心境却是有所不同。

　　这一次，唐晓他们之前才见过尹修，也都知道了尹修跟周婷认识，心态上自然就免不了有些变化。至于周婷，她已经知道了尹修是她的祖师，心态就更加不能与上一次在银海毫不知情时相比。

　　更何况，这一次与尹修对战的还是一条‘真龙’！

　　只不过他们却不明白尹修跟那条‘真龙’为什么要如此大战。内心里多少会有那么一点纠结。

　　毕竟华夏民族对于‘龙’的情结几乎可以说是融入骨髓，融入灵魂之中的。

　　“太厉害，太可怕了！这样的战斗，难道我是回到了传说中那仙魔横行的上古时代吗？”小胖子身边的中年道士怔怔的望着天空中的仙骨血龙，以及只能依稀见到一道人影的尹修，失神的喃喃自语。

　　仙骨血龙似乎只有本能的攻击意识，并没有其他任何的术法、神通手段。在以仙骨中残余的仙元力激发龙吟后，它又再一次的朝着尹修张牙舞爪的猛冲了过去，显然是一副要‘肉搏’的架势。

　　尹修被仙骨血龙的龙吟声击退，看着它再次冲来，面上不由得浮现出些许微冷的感觉。

　　随后就见他双手迅速的掐动法决，刹那间双手如莲花一般，结印于胸前。与此同时，他脚下的‘天方卓古剑’蓦地一亮，带着一道璀璨流光迎着那仙骨血龙飞射而去。

　　并且，在半空中迎风而涨，眨眼间也化作了一条张牙舞爪的真龙形象，与那仙骨血龙正面猛烈对撞！

　　只不过相比起来，那仙骨血龙看上去近乎于真实没有什么分别，那一枚枚龙鳞都纹理清晰。而被尹修以剑诀催动，天方卓古剑所化的‘真龙’却只是徒具其形，是一道剑光之龙罢了，一看就知道不是真的。

　　不过在地上那些普通人眼中，天方卓古剑所化的龙也同样是威势惊人。

　　几乎所有人都呆呆的望着天穹之上，两‘龙’相争的震撼场景。许多人都情不自禁的张大了嘴巴，脸上写满了惊容，同时还有那么几分期待与憧憬之色。

　　以至于连那天地同悲，血雨与花雨漫天的天地异象都无人再去关注。

　　至少在所有能够看得见尹修与仙骨血龙大战的范围之内，绝大部分的人注意都被那‘双龙相争’的场景所吸引。

　　当然，因为‘仙陨’的影响，所有人双目之中仍旧是泪水满眶，泪流满面……

　　轰！

　　尹修以剑诀催动天方卓古剑所化的光龙终于与仙骨血龙正面狠狠地撞在了一起。

　　那场景简直就像是火星撞地球一般，恐怖的力量从‘双龙’中间猛烈的迸发出来，像是一颗核弹爆炸，强烈的冲击波朝着四面八方激荡……

　　就连空间都似乎要被扭曲，仿佛出现了层层叠叠的波纹涟漪。

　　尹修担心会波及到下方的周婷等人，于是连忙催动了一下头顶的太荒青钟，发出一阵沉稳的钟鸣，将那些余波悉数镇住，没有让它们朝着远处激荡，伤及无辜。

　　尹修的真元法力毕竟远不如仙元力，即便尹修施展了剑诀，但是当仙骨血龙激发了体内仙骨中残余的仙元力后，天方卓古剑所衍化出的光龙也在顷刻间分崩离析，彻底崩溃消散，重新变回了剑体。

　　不过天方卓古剑并没有那么轻易就被震退，虽然剑诀所衍化的光龙崩溃了，但剑体本身却仍旧在死死地抵着仙骨血龙的龙首，相互僵持着。


第312章 三昧真火

　　仙骨中所遗留的仙元力固然力量层次远胜真元法力，但毕竟力量强度太弱了，尹修以极品灵器天方卓古剑本体，全力催动之下，还是可以弥补双方力量层次上的差距的。

　　那条仙骨血龙完全就是凭借着那一缕‘堕仙魔念’的本能在行事，就算是比起灵智最低下的野兽都大有不如。

　　此刻它被尹修的‘天方卓古剑’抵住，僵持着，顿时大张龙口怒声咆哮……

　　昂！

　　雄浑、高亢中带着一阵狂怒的龙吟声响彻。

　　蓦地，它体内的那一根脊椎仙骨之上其中一部分道纹印记骤然微亮了起来。紧接着，一缕幽幽的火焰悄然的从仙骨之中蹿了出来。

　　那火焰似真似幻，似实似虚，然则却有三重不同的颜色彼此泾渭分明，但却十分诡异且浑然天成般的融为一体，没有丝毫突兀的感觉。

　　黄红蓝三色火焰从仙骨之中冒出后，便迅速的涌向了龙首。

　　呼！

　　仙骨血龙猛地张口，对着面前的天方卓古剑就直接将那一道从仙骨道纹中衍生出来的三色火焰直接从口鼻之中喷了出去……

　　幽幽的三色火焰并不算多么的强烈，从仙骨血龙口鼻中喷出时也没有多么惊人的威势。

　　然而，若是细看的话就会发现在三色火焰从仙骨血龙口鼻中喷出的瞬间，周围的空气都蓦地呈现了一丝丝淡淡涟漪，仿佛被烧着了一样。

　　这些都不是重点。

　　重点是尹修在发现仙骨血龙口鼻中突然喷出这三色火焰时，霎时面色大变，连忙掐动印决，立刻就将天方卓古剑收了回来。生怕稍慢了半分！

　　只不过当尹修施展出法决将天方卓古剑收回时，剑身上已然沾上了些许三色火焰的火星。

　　虽然只是非常微弱的些许火星，但是天方卓古剑在那些看似微弱的火星下却仿佛寻常的草木一样，迅速的被烧出了一个个微小的白点。

　　还好尹修的反应速度够快，连忙以自身强大的真元法力强行将那些许星星点点的三色火焰从天方卓古剑上‘剥离’。

　　令人吃惊的是，那些星星点点的三色火焰即便被尹修以法力从天方卓古剑上剥离后，浮在半空中，它们依旧还在继续的燃烧着，并没有立即熄灭！

　　不过此时尹修已然顾不上去理会。

　　他这会儿正心疼着自己的天方卓古剑呢。

　　就只是刚才那么一瞬间的功夫，他的天方卓古剑上就被烧出了不下二三十个细小的凹坑白点。

　　虽然这没有影响到天方卓古剑内部的法阵，不是伤筋动骨。但那些白点‘伤痕’也会让天方卓古剑锐气大减，至少需要好一阵子以真元温养才能够慢慢消除掉那些白点‘伤痕’。

　　由此可见，从仙骨血龙口鼻中所喷出的那些三色火焰是何等的可怕。纵然仅仅只是沾上了那么些微细小的火星，就连天方卓古剑这样的极品灵器都在瞬间被灼伤。

　　若是尹修反应稍慢一些的话，搞不好天方卓古剑就直接被那些火星给彻底毁了去。

　　仙骨血龙在祭出三色火焰，逼迫得尹修不得不收回天方卓古剑后，它半分没有迟疑，立刻就冲着尹修咆哮而来……

　　在见识了仙骨血龙那恐怖的三色火焰的威力后，尹修哪里还敢再与它硬抗。就算它的三色火焰没那么容易烧到自己，但就算是被烧到了自己的法器，那也足够心疼的了。

　　那三色火焰的威力简直是逆天了，连极品灵器都半分抵挡不住。简直就跟一张纸扔进了火堆里没太大分别。

　　所以，在看到仙骨血龙再次冲来时，尹修想也不想的就采取了闪躲游走的策略，不再去跟它硬拼了。

　　就这么慢慢地耗时间一点点的消耗它体内那根仙骨中所残余的仙元力。

　　虽然这样耗费的时间会比较长一些，但至少不会一不小心就被它喷出的三色火焰给烧着。

　　“红蓝黄三色火焰，威力还如此的恐怖，想来十有八九应当就是传说中的‘三昧真火’了！”

　　“也只有这等‘先天真火’才能有如此惊人的威力，连极品灵器都丝毫无法抵挡。”

　　尹修回想着先前被仙骨血龙吸回体内的三色火焰，心中暗想着。

　　不过他也知道，这仙骨血龙所喷出的‘三昧真火’之所以能有如此可怕的威力，估计也是因为这火焰乃是当年仙陨的那位仙人所炼就的。

　　即便那位仙人早已仙陨了不知多少岁月，只是在仙骨留下的道纹还能激发出他当年所炼就的‘三昧真火’微不足道的一部分力量，但对于仅仅只是合体期修为的尹修而言，那也是难以抵挡的。

　　当然，如果换了只是一位修真者所炼就的‘三昧真火’，怕是威力就很难有如此恐怖了。

　　修真者固然也能拥有极其强大的法力，但是，相对于真正的仙人而言，修真者也依然只是属于‘凡人’的范畴。

　　所谓‘仙凡有别’，纵使一些修为高深的修真者已经是‘凡人’中站在顶峰的存在，但在仙人面前，也依旧属于微不足道的‘凡人’。

　　既然是仙人所炼就的‘三昧真火’，即便就只能激发十分微不足道的一部分威力，也不是还处于‘凡人’阶段的修真者所炼就的‘三昧真火’能比拟的。

　　仙骨血龙体内那一根仙骨中所蕴含的仙元力以及三昧真火虽然都是无比强大的力量，是尹修根本无法抵挡和抗衡的。

　　但是，那些力量毕竟强度都太弱了。

　　在尹修打定主意不跟它正面硬拼，只是不停地闪躲游走的情况下，它的速度根本就难以真正的攻击到尹修。

　　何况它就只是依赖着那一丝‘堕仙魔念’的本能在战斗，连野兽都不如，至少一些野兽还懂得许多的搏杀技巧和一些颇为狡猾的捕猎手段。

　　而仙骨血龙呢？却是连这一些都没有。

　　更别说是运用术法、神通了。

　　尹修就这么在半空中与仙骨血龙玩起了你追我跑的追逐‘游戏’，仙骨血龙完全拿尹修没辙。

　　暴怒和怨恨顿时让它连连催动仙骨中所余不多的仙元力去追赶，去攻击尹修。甚至不止一次的激发出‘三昧真火’来四处狂喷……

　　这么做的后果就是，尹修每次都十分机灵巧妙的躲开，仙骨血龙除了加剧仙骨内剩余不多的仙元力的消耗之外，没有任何的作用。

　　虽然仙骨中残余的仙元力的确是不多，但也不是一时半会能够消耗完的。

　　而在仙骨内的仙元力被彻底耗干之前，尹修也基本拿仙骨血龙没辙。

　　他可不敢拿自己的法器去冒险，就算仙骨血龙就只剩下最后一点仙元力，可要是万一到时候它突然激发出‘三昧真火’来，那尹修的法器就算不被直接废掉，那也会损伤不轻。

　　至于说使用法术咒印去镇压，这也不太靠谱。

　　尹修的真元法力相对于仙元力来说毕竟力量层次上差距太大，纵然仙骨血龙就只剩下那么一丝仙元力，也能够将他的法术咒印给冲破。

　　这是力量等级上的差距，不是法力强弱或者法术精妙与否能够左右的。

　　就好比一根钢针，就算它很细微，但是你用一块豆腐去砸的话，无论你这块豆腐有多大，都同样会被钢针给轻易刺穿。

　　道理就大概是这么个道理。

　　当然，实际的情况跟这比喻还是有所差别的。

　　时间渐渐地走过。

　　不知不觉尹修与仙骨血龙已经在高空中彼此追逐了不下三四个小时。

　　就连那漫天血雨与花雨的异象都渐渐地消失……

　　颤鸣的大地也恢复了平静。笼罩着日月的血色也悄然散去，那一轮白色的圆月自然也在这青天白日下隐逝。

　　毕竟这会儿天可还没黑呢。

　　所有的天地异象都消失了，方圆上千公里之内，那些泪流满面的‘痛哭’了好几个小时的人们，还有其他的生灵此时也终于纷纷停止了落泪，心中的那股莫名的悲凉感也没有了。

　　天地同悲，日月同泣，万灵齐哭的异象持续了几个小时后，彻底的结束消失。

　　尹修与仙骨血龙的追逐也是在这几个小时中渐渐地越追越高，地面上的人们早已无法再以肉眼看到他们的踪影。

　　对于许多人来说，一切的异象和变故都算是结束了。

　　然而，对于整个世界来说，一切却都才只是一个开始而已。

　　随着天地异象的消失，被笼罩的上千公里方圆之内被中断了几个小时的卫星信号以及其他的各种无线信号都统统恢复过来。

　　于是乎，无数关于天地异象，关于尹修与仙骨血龙的信息以及照片、视频等等一下子就充斥了全世界的整个网络。

　　相比之前只有极少部分人能够从‘有线’联系方式将异象笼罩之内的极少一部分情况传递出去，此刻一切恢复正常后，所有人都能将自己所拍到的照片、视频共享到网络上。

　　更有无数的人声形并茂，激动振奋的描述着自己所经历，所看到的一切情景……

　　这让之前仅仅只是听说了这么一个消息，但却一直没有太多更进一步信息传出，对于实际情况了解不多的全世界其他地区的人们都感到震惊，甚至是疯狂了起来。

　　用‘举世皆惊’来形容也一点都不为过！


第313章 举世震惊

　　几个小时的追逐，尹修有意的引导着仙骨血龙往高空飞去。

　　此时一人一‘龙’已经处于数万米高的平流层中。

　　经过几个小时的追逐，而且还不时的激发三昧真火，使得仙骨血龙将体内仙骨中残余不多的仙元力消耗了大半。

　　尹修始终都只是躲避，基本上不去攻击仙骨血龙。

　　因为那根本就没用，仙骨血龙的‘肉身’全部都是由那滔天的怨气与血煞在那一丝堕仙魔念的引导下衍化出来的，并非真正意义上的肉身，任何攻击对此都没有什么意义。

　　除非能够真正的撼动得了其体内的那一根仙骨。

　　只不过那仙骨显然就不是修真者的真元法力所衍生的攻击层次所能够撼动得了的。因而尹修根本就不去做那无用之功。

　　还省些力气，跟仙骨血龙慢慢耗就是。

　　仙骨血龙不时的怒嚎咆哮，那充满愤怒的龙吟声在这高达数万米的平流层化作滚滚轰雷一般炸响，简直是风云变色。

　　尹修的灵识虽然无法靠近仙骨血龙周身，但却能够察觉到它体内的那根仙骨中所散发出来的威压和气息正在逐渐的减弱……

　　“周队，咱们现在……回去还是继续怎样？”

　　随着天地异象消失，唐晓不禁开口向周婷问道。

　　天空中早已失去了尹修和那条‘血龙’的踪影，听到唐晓的询问，周婷稍稍沉吟后，道：“咱们，走吧！”

　　虽然现在还不知道尹修与那条‘血龙’之间的争斗究竟如何了，但几个小时都过去了，尹修跟那‘血龙’都再没有出现，他们继续留在这也没有什么意义。

　　这种层次的战斗根本就不是他们这些‘凡人’所能够揣测的。

　　不过周婷坚信尹修肯定不会有什么事！

　　“周队，这次的事情只怕是要轰动全世界了……”徐璐跟着周婷一起转身离开，不由开口说道。

　　小胖子也忍不住开口道：“对啊，这次的事情动静这么大，根本就不可能掩盖得了。恐怕现在整个网络上就已经传疯了吧！”

　　“这种事情也轮不到咱们去操心那么多，自然有那些该操心的人去操心。”赵成道。

　　“这倒是。只不过今天之后，只怕整个世界的许多观念就要彻底被改变扭转了……”跟在小胖子身边的中年道士意有所指的感叹道。

　　“说起来最近所发生的大事确实是接二连三，先是银海的事情，然后前些天在高卢国又出现了那么一把上百米长的惊天巨剑一剑斩断了一栋大楼，还留下了几百米长的巨大裂缝。如今这才过去多久，风波都还没彻底停歇，这里就又闹出了更大的动静……”

　　丁皓不无感慨。

　　唐晓道：“说起来我还是弄不明白，之前咱们为什么一个个全都忍不住莫名其妙的流泪，这到底是怎么回事？”

　　说完，唐晓却是不禁将目光投向了小胖子和他的那位六师叔。

　　在场的几个人也就他们俩或许会知道一星半点这方面的秘闻传说了。

　　其他人固然都是习武有成，出身世家或名门，但却都只是寻常的修习武道，对于这种天地奥秘的一些传说与秘辛却是基本没有什么底蕴，自然远远比不得传承千余年的天师教。

　　察觉到唐晓的目光，中年道士静默了片刻，缓缓道：“贫道曾经在天师教所珍藏的一页古老的石刻上看到过有与此相近的天地异象的记载。以前贫道只当那纯粹是古人臆想描绘的景象，从没当回事，刚刚才猛然想起这一茬来……”

　　闻言，唐晓连忙追问：“张道长，是什么记载？上面是怎么说的？”

　　“是啊六师叔，那记载上是怎么说的？为什么会产生如此惊天动地的异象？”小胖子也按捺不住，立即追问。

　　周婷与徐璐等人也都不约而同的朝中年道士望去。

　　中年道士深吸了口气，似在仔细的回忆，片刻后说道：“那页石刻记载的内容只有只言片语，并非那么详尽。倒是上面所提到的天地异象与我们方才所见，所经历的十分相似。”

　　微微一顿，中年道士抬头望着天际，声音变得有些悠远飘忽的道：“天悲地鸣，日月泣血，万物齐哀……这是古之圣贤陨葬才会出现的景象。”

　　“古之圣贤？”

　　听到中年道士的话，周婷等人齐齐一愣。

　　“不错，古之圣贤！”中年道士缓缓点头，道：“那页石刻存在的年代十分久远古老，若非有天师教先贤做注，贫道也根本看不懂那些字体是什么意思。”

　　“至于石刻上所暗指的古之圣贤具体是指什么样的人，那就不得而知了。只是上面的大致意思是这么个意思。”

　　“哦。”

　　众人不由齐齐点头，随即面色不禁现出沉思之色。

　　今天所发生的一切他们都需要一些时间去好好的消化消化才行。所有的事情都已经彻底颠覆了他们以往对这个世界的认知。

　　纵然只是稍稍回想一下之前所看到所经历的一切，都仍然是感觉如坠梦中的震撼……

　　此刻，全世界的网络上确实都已经彻底炸了。

　　整个网络都完全被‘仙陨’所引发的异象的信息充斥，无论是身处何地，无论是哪一国的人，无不被网络上到处疯传的那一张张震撼人心的照片与一份份视频录像所震惊。

　　各异的惊呼，乃至是爆粗的声音在世界各个角落纷纷响起，而且是‘此起彼伏’。

　　无数的主流媒体都纷纷紧急报道此事，将头版头条……甚至是所有的版面都用来报道这件举世震惊的大事件……

　　华夏南端的很大一部分地区同样是在那天地异象的范围之内。此事在国内自然也同样引起了巨大的轰动。

　　再加上还有人把拍到的那条仙骨血龙的照片发到了网上。对于以‘龙’作为图腾传承的民族来说，一条与华夏传说中的‘龙’一模一样的血龙出现，其中的含义可想而知。

　　任何一个华夏人在看到那条仙骨血龙的真实照片，以及视频录像时，恐怕都会抑制不住内心的那股激动与振奋。

　　甚至是感到心潮澎湃，热血沸腾……

　　整个华夏境内，除了那些官方媒体因为还没有得到上级的授意，因而暂时对此事保持着缄默之外，其余的媒体都在不惜版面的报道着此事。

　　可以说，只要会上网的人，已经是人尽皆知的地步。

　　而那天地同悲、日月同泣的天地异象还有那张牙舞爪的在云层中翱翔长吟的‘仙骨血龙’更是让无数人感到一种心灵上的强烈冲击与震撼！

　　虽然只是看到了照片还有一些并不是那么专业的录像视频……但是，这样真实的场景却是任何投资再大，制作再如何精良的特效电影巨制都远远无法比拟的。

　　电影特效做得再好，再逼真，再震撼，人们也知道那只是假的。

　　而现如今网上所传的那些照片，还有拍摄手法十分粗陋的录像视频却都是真实场景拍下，所代表的意义还有给人的代入感那都是无法相比的。

　　在整个世界都为此次事件陷入一种激动、亢奋，近乎癫狂的状态之中时，尹修与那条仙骨血龙仍然在数万米高空的平流层中追逐着。

　　时间早已在不知不觉中到了华夏时间的夜晚。

　　尹修已经感觉到那仙骨血龙体内仙骨中所残余的仙元力应该已经所剩无几。

　　因为那血龙表面龙鳞都已经可以看得出来不再是像最开始那样微毫毕现，纹理分明。而是渐渐显得有些不那么真实，甚至感觉有点模糊虚幻。

　　从它体内散发出的那股伟岸、威严、凛冽的气势也没了一开始那般强烈的压迫感，显得有种虚浮的感觉……

　　尹修心知或许用不了一两个小时，眼前这条仙骨血龙就将会彻底耗尽体内那根仙骨中所残余的最后一点仙元力。

　　到时候他再要出手镇压收取那一根仙骨就是手到擒来的事情了。

　　尹修心中甚至忍不住隐隐的有些期待了起来。

　　这可是真正的仙人之骨啊！

　　而且还是最为重要的脊椎骨，若是他日真的能够将这一根仙人脊椎骨给炼成一件法器，那必然是比他如今手中所有的法器都要强得多的强大法器！

　　毕竟，仙人之躯纵然只是一根发丝也足以媲美修真界最顶级的炼材。更何况乎是一根脊椎仙骨！

　　更重要的是，这一根仙骨之上的那些道纹印记，这对于尹修领悟大道法则，对于尹修日后的修行都会大有裨益。

　　可以说这一根仙骨的价值绝对是要比尹修的全部身家加起来都还要更加多得多。

　　时间仍然在一分一秒的走过，那条血龙体内仙骨中所残余的那些许仙元力也同样在一丝丝的被消耗着……

　　正如尹修所所料。

　　不知不觉又过去了一个多小时后，血龙体内那根仙骨中的仙元力已经到了即将被彻底耗尽的边缘。

　　它的龙躯早已无法保持那份真实感，逐渐地变得十分虚幻起来。仿佛一阵风就能把它彻底吹散。

　　就连体内的那一根仙骨都可以透过它的躯体看得到。

　　唯一不变的或许就只有缠绕周身的那些浓烈的血煞怨气，以及从仙骨中的那一道‘堕仙魔念’所透出的强烈的仇恨、怨怒与杀意……


第314章 收仙骨

　　“昂……”

　　身躯渐渐虚浮的仙骨血龙突然间一声悲鸣，周身‘血肉’骤然崩溃涣散。

　　龙尾、龙爪、龙躯，乃至是龙首……都在转瞬间彻底消散，只余一缕缕暗红黑气弥漫周围，当中的那一根脊椎仙骨也完全显现了出来，静静浮在空中，一动不动。

　　只不过那一根仙骨表面虽然是仙韵盎然，润泽如玉，仙光如莹……但是，那些血煞与怨气却始终萦绕周围不曾散去。

　　那仙骨之中更隐隐约约有一声声怨怒的咆哮直击心灵。仿佛有一只充满仇恨的怨灵在不甘的怒吼……

　　尹修见那血龙终于崩溃，仙骨中的仙元力已被彻底耗尽，不由停住了身形。

　　望着那一根被血煞怨气环绕的仙骨，尹修微微皱眉，随即立刻施展法决，将那根仙骨封禁收取。

　　耗尽了仙元力后，那一根仙骨中的‘堕仙魔念’自然也无法再反抗尹修的术法。

　　随手将封禁的仙骨收入手中，尹修看了两眼便将其丢进了储物戒指内。此刻还不是研究这根仙骨的时候。

　　灵识往下方地面一扫，查探了一番下面的情况。

　　从那座魔道大阵中宣泄出来的那些血煞怨气仍然还被先前尹修催动太荒青钟所发出的镇封之力禁锢着，并没有扩散到其他地方去。

　　略微沉吟稍许，尹修捏了道法决，祭出了‘炼天炉’，而后催动炼天炉准备将下方的那些血煞怨气都收掉，免得待太荒青钟的封禁之力被消磨掉后，那些血煞怨气祸害到周边的人们。

　　那些血煞怨气可是非同小可，要是真的任其扩散开来的话，怕是这方圆三两千公里之内都将寸草不存，生灵灭绝！

　　只要血煞怨气没有被彻底祛除净化掉，这一片区域内就都不可能有寻常的生灵活物能够生存下去。

　　是以尹修自然不能放任那些血煞怨气不管不顾。

　　‘嗡！’

　　随着尹修的法决打出，炼天炉蓦地一颤，炉盖猛地飞起，同时一股强大的吸力立刻笼罩了下方的那些血煞怨气。

　　一时间，那些血煞怨气，包括空中所凝结的‘血云’都纷纷如同被长鲸吸水般涌向了身处于数万米高空平流层的炼天炉中，乍一看上去简直就像是一条血龙冲天而起……

　　片刻之后，当最后一缕血煞怨气也被炼天炉收走，尹修立即打出法决，将炉盖给合上，而后收回了炼天炉。

　　下方，那一片原本被血煞怨气笼罩的方圆数公里之地已经完全恢复了常态。除了因为那座矿山被掀飞震碎留下的满地乱石，显得一片狼藉杂乱之外，已经没有了任何的危险。

　　不过此时已然是夜晚，一时半会倒是没有人发现那里的变化。

　　尹修处理了善后的事情后，便御剑返回银海。

　　虽然天方卓古剑之前被仙骨血龙激发出的三昧真火造成了些许创伤，不过倒不至于有太大的影响。

　　等尹修回到银海时已经是夜里十一点多钟。

　　小璟还没有睡觉，正坐在客厅沙发上，一左一右的抱着小蛮和小皮在看电视，灵也一如往常那样晃悠着两条小短腿坐在她肩膀。

　　只不过，看小璟的那样子却是一副眼皮在打架，困得不行却又硬撑着的模样。

　　当听到尹修开门进来的声音时，小璟立刻一个激灵，连忙抬头望向门口。看到真的是尹修回来后，顿时立马起身，松开手上抱着的小蛮和小皮，朝着尹修小跑了过来……

　　“师父，你回来了啊！”

　　‘噔噔噔’几下，小璟跑到了尹修面前，一脸欢欣的拉住了尹修的一只手，微扬着圆润的下巴抬头看着他。

　　小蛮和小皮也只是稍慢一线，两个小家伙也迅速的飞奔而至。

　　“噶叽，噶叽。”

　　“嗷吼……”

　　小蛮一如既往的蹿到了尹修肩膀上，小皮也围着尹修脚边蹦来跳去。只有灵仍然十分傲娇的坐在小璟的肩膀上，只是瞥了尹修一眼后就收回了目光。

　　自从尹修教了它灵修心法后，灵每天从灵石中炼化吸收的灵气明显比以前快了太多，它的五官衍化也比原来明显了不少，已经能看得出眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴了。

　　当然，这也只是一个轮廓，还不算多么的分明。

　　尹修轻搂了下小璟的肩膀，对她微微一笑，看着她那张小脸上虽然此刻显得欢欣，却掩不住有些许倦容，不由说道：“困了？怎么不去睡觉，还专门在这等着师父回来。”

　　“嗯！”小璟抬头望着尹修，跟着尹修往客厅那边走过去，同时开口应道：“师父没回来，我有点睡不着。所以就想等师父回来了再睡。”

　　“你这丫头。师父不跟你说了吗，可能今天就回，也可能要耽搁两天才会回来……”尹修哑然的揉了下小璟的头发，话语和神态中却透着一份对她的宠溺。

　　小璟能够感觉得到，也很喜欢这样被关怀，被宠溺的感觉，轻轻地贴着尹修的胳膊，微蹭了下，稍带些许娇憨语气地说道：“就是想等师父你回来嘛。师父你没回来，我也最多等到十二点就去休息！”

　　“嗯。”尹修笑笑，轻轻点头，随口问道：“晚上练功了没有？”

　　“有的！跟平常一样，练了快两个小时。”小璟应道。

　　师徒俩走到沙发边坐下，小蛮和小皮也纷纷跟上一跃，跳上沙发，静静地趴在尹修另一侧。

　　“对了，师父，今天你出去有没有弄清楚情况？”小璟依偎在尹修身侧，开口问道。

　　小璟显然是没有上网，也并不知道此刻在网上闹得沸沸扬扬，举世震惊的消息。否则她也就不会这么问了。

　　毕竟尹修是有跟她提过今天要去的地方的。如果她看到了网上的那些消息，自然就能够联想到尹修身上。

　　尹修回答道：“嗯，已经弄清楚了。”

　　“那，师父，到底是什么情况？”小璟好奇问道。

　　尹修笑笑，这些事倒不需对小璟遮掩什么，他索性从储物戒指里把那一根被他镇封的仙骨取了出来。

　　突然看到尹修取出一根脊椎骨，小璟惊了一下，不过倒没有什么害怕的。她可是从小就修习南疆秘术，一些南疆秘术本就走的是偏门邪道，一根脊椎骨还吓不到她。

　　“咦，师父，这是什么？”

　　小璟好奇的看着尹修手中的仙骨，惊诧的问道。

　　那根脊椎仙骨被尹修镇封后，其周围所弥漫的血煞怨气都被封住在仙骨的表面，同时那仙骨本身所散发的仙韵光华也同样被镇封，使得这根仙骨看起来，除了表面十分光华圆润，犹如美玉翡翠一般之外，并没有太多奇特的地方。

　　尹修道：“这是一根‘仙骨’……”

　　“仙骨？”

　　小璟有些讶异，看起来似乎并不是太明白尹修所说的这个‘仙骨’具体是什么。

　　“嗯。”尹修解释道：“就是真正仙人的骨头！”

　　“啊……”小璟大为吃惊，看着尹修手中的那一根仙骨，不由得睁大了眼睛，吃惊道：“师父，你是说这根骨头是仙人死后留下的？”

　　“师父你不是说仙人的寿命近乎无止尽，怎么也会死？”

　　小璟瞪大了眼睛看着尹修，充满惊异。

　　尹修道：“仙人确实是有着近乎无止无尽的寿命，但却并不代表着仙人就不会死。仙人也是会仙陨的。只不过，即便是在师父所说的那个修真界中也几乎没有听说过有仙陨的事情发生。”

　　“哦，原来是这样。”小璟似懂非懂的点点头，又问道：“那师父，你手里的这根仙骨就是今天出去得到的？”

　　小璟确实很聪明，反应很快，一想就猜到了这根仙骨是尹修今天才得到的。

　　“嗯，不错。”尹修微笑着点头，道：“师父今天去了那块血色奇石的原产地，然后就在一座矿山下发现了有许多的阵法存在。当师父把那些阵法给破除掉后，这根仙骨就从地下冲了出来。”

　　“并且还冲破了封印化龙，最后师父也是耗费了不少的时间才慢慢耗尽了这根仙骨里残留的那一点仙元力，这才得以把这根仙骨给镇封收服……”

　　尹修大致的说了几句。

　　小璟此时睁大着眼睛盯着尹修手中的仙骨却是大感好奇，不禁说道：“师父，这仙骨看起来似乎也跟普通的骨头差别不是那么大啊。”

　　尹修轻笑了一声，道：“这是因为师父把仙骨给镇封住了，遮掩了仙骨本身的仙韵光华。”

　　“哦，这样啊……”小璟轻轻地点点头。“师父，我能摸一下这仙骨吗？”

　　“当然可以。”

　　仙骨已经被镇封，倒也不会有什么影响。

　　得到尹修的准许，小璟显得有些小小的兴奋，不由伸手小心翼翼的放在了仙骨上面。

　　这一根仙骨就只剩下了脊椎骨那一截，其余的，像什么连接着脊椎骨的肋骨部分都全部没有，就是那么一条下去。

　　小璟摸了一下，又仔细的看了看，便收回了手。

　　随即抬起头，问道：“师父，这根仙骨有什么用吗？你为什么要把它带回来？”

　　尹修指了指仙骨表面隐约可见的些许道纹印记，道：“看到这些纹理印记了没有？这些就是仙蕴道纹。也就是那位仙陨的仙人所领悟的大道法则所留下的烙印。”

　　“这些道纹对于修行很有帮助，只要能够领悟其中所蕴含的真意，将来的修行之路就会平坦许多。”

　　“另外，这仙骨本身也是珍贵无比的炼材，可以用来炼制法器。如果真的能将仙骨炼制成法器的话，至少也会是一件比极品灵器都还要强大得多的‘亚仙器’！”


第315章 戮仙

　　宁月璟闻言不由得讶然的多看了几眼那根仙骨，大概是先前没想到只是一根仙人的骨头竟然会如此的珍贵。

　　陪着宁月璟坐了一会儿，尹修抬头看了眼时间，眼见快到十二点了，于是对宁月璟道：“好了小璟，时候不早了，上去休息吧。”

　　“哦。好的师父。”宁月璟乖乖的应了声，从尹修身边站了起来，随即又道：“师父晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　看着宁月璟上楼去，尹修也将那一根仙骨收回了储物戒指中。

　　随后尹修看了看趴在他身边的小蛮和小皮，伸手轻揉了揉两个小家伙的脑袋，道：“你们两个小家伙今晚就在这客厅里睡吧，我待会儿得研究一下刚才的那根仙骨。”

　　尹修是不想待会儿被这两个小家伙打扰到。

　　小蛮抬起头，望着尹修，清脆的应了一声，“噶叽～”

　　小皮摇头晃脑了一下，也吼了声算是回应。

　　尹修站了起来，“好了，你们俩就待在这儿吧，我也上去了。”

　　回到自己房间，尹修关上房门后顺便在房间内布下了两道禁制，随后走回到床边盘膝坐下，将那一根仙骨从储物戒指中取出。

　　双手迅速的掐动法决，将镇封着仙骨的禁制撤除掉。

　　立时，仙骨上的那些血煞怨气马上再次弥漫出来，环绕在仙骨周围。仙骨之中的那一层淡淡的仙韵光华也悄然绽放。

　　只不过那些仙韵光华显然与环绕在仙骨周围的那些血煞怨气显得有些格格不入……

　　“还是先把仙骨上的这些血煞怨气炼化掉吧……”尹修自语了一声，随即催动体内真元，激发出一道真火去炼化仙骨周围的血煞怨气。

　　那些血煞怨气并非仙骨本身，以尹修的真火强度将之炼化倒也没多大难度。

　　在真火的煅烧下，仙骨周围萦绕的血煞怨气迅速的被炼化消散。只不过仙骨中的血煞怨气显然并不少，不知不觉几分钟过去，也丝毫未见仙骨周围萦绕的那些血煞怨气变得淡薄。

　　在尹修以真火不断炼化血煞怨气的同时，那仙骨中也源源不断地有血煞怨气涌出来。

　　一直到三个小时之后，时间已经到凌晨三点左右，仙骨中才终于不再有血煞怨气出现，周围萦绕的血煞怨气也在尹修的真火祭炼之下迅速的消散，直至最终一缕不剩……

　　终于将所有血煞怨气全部炼化，尹修不由微微舒了口气。

　　不过，就在这时，那一根仙骨之中却突然间冲出了一道意念，直冲尹修灵台。

　　尹修顿时大惊。

　　连忙祭出太荒青钟，笼罩头顶，将那一道意念冲击挡住。

　　这时尹修看到一个散发着浓郁怨煞黑气，同时又泛着一层淡淡仙韵光华的幽幽光点从那仙骨之中飘荡了出来。

　　“这就是堕仙魔念？”

　　尹修盯着那个光点，心下颇为好奇。

　　他虽然听说过‘堕仙魔念’，但却是第一次见到。恐怕就算是在修真界中也没谁真正的见过‘堕仙魔念’。

　　光点从仙骨中飞出后，立刻朝着尹修直扑而来。

　　然而，当它靠近尹修面前时却被太荒青钟所落下的护体青光挡住，无法再进微毫。

　　尹修没有急着出手，而是静静地观察，并试探着用灵识去查探。

　　当尹修的灵识触及到那一道‘堕仙魔念’的瞬间，一股莫名的力量突然涌入，尹修只觉意识一震，瞬间的恍惚后，他的‘眼前’突然出现了一幅诡异的画面。

　　那是一片苍凉广袤的天地，天空中风云变色，浓云密布，整个天地间都充斥着一股压抑、沉闷到了极点的气息。

　　在画面的正中却是重重叠叠的一座座威势惊人的阵法。

　　那些阵法中既有仙道阵法，同样也有魔道阵法。只不过这些仙魔阵法却并不彼此冲突，反而有一种圆融一体的感觉。

　　尹修隐隐的感觉到，那些阵法之中便是随意一座所散发出的气势似乎都强大到足以将他镇封或重创。

　　更让尹修感到惊动的是，在那重重叠叠的阵法之外，有着数以万计的修真者或是御剑，或是坐在法器之上，或是直接悬空而立……的散布在那一座座阵法的周围。

　　那些修真者每一个人所处的位置都极其讲究，完完全全是与那一座座重重叠叠的阵法相契合的方位，结合那些阵法形成了一座更加恐怖、惊人的立体大阵！

　　那数以万计的修真者既有正道修真，也同样有许多魔道人物。每一个人身上所散发的气息都十分惊人。

　　纵然那数以万计的修真者当中修为是有强有弱，但以尹修的判断，似乎最弱的人也至少都是在分神期以上的修为！

　　其中更是有许多连尹修都感到心惊胆战的恐怖气息存在。

　　那些必然是修为更胜过尹修的渡劫期，乃至是大乘期人物！

　　如此之多的修真者同时出现，而且还布下了几十座重重大阵，并将所有大阵，以及所有人融为一体，形成了一座超级恐怖的立体大阵……其中更是同时有正魔两道的人合力，可见所图之事定然非同小可！

　　也确实是如此。

　　尹修的目光似乎拥有了某种‘神秘’的力量，能够直接穿透那几十座重叠的大阵，看到那些大阵中央的情形。

　　那是一个无头之人傲然站立。

　　在他的断头的脖子处，充斥着一股狂暴、霸道、锋锐逼人的气息，那一股气息似乎将周围的空气都绞碎，空间都呈现出一种淡淡的扭曲错乱，似乎形成了细碎的空间裂纹与乱流……

　　虽然被困大阵之中的那人没有头颅，无法看到他的表情，但是尹修却能够从他身上所散发出的那股气势中感受到他此刻内心中的狂怒与滔天杀意！

　　除此之外，还有那么一丝‘虎落平阳被犬欺’的悲凉与落寞……

　　尹修‘看’到突然呈现在自己面前的场景，心中震动。在稍稍恍惚过后，心中立刻就明悟了过来。

　　“这是……那位仙人‘仙陨’时的情景？！”

　　尹修醒悟过来后，立刻就联想到了这一点。

　　画面中的情景还在继续‘无声’的发展着，被几十座阵法，以及数以万计的修真者联合组成的超级大阵困住的那一个无头之人周身泛着强烈的仙光，一股恐怖的威势即便是那样一座超级大阵也无法完全阻挡。

　　那数万融入大阵的修真者当中至少有不下千人如遭重击般猛地喷出了大口血雾……

　　不过，被大阵围困的那位无头仙人显然本身就有重创在身，不仅头颅被砍，从断颈部位充斥着那一股狂暴霸道的气息就感觉得出来那不是修真者层次的力量所能够造成的，很显然这位无头仙人应当是被什么强大的存在给重伤了，连头都被砍掉。

　　除此之外，尹修还感觉到那位无头仙人在重创上千位修真者后，他身体中的‘仙魂’也明显更加萎靡，体内的仙元力也是四处乱窜，混乱不堪……

　　很显然，这位无头仙人本身所遭受到的重创十分的严重，不仅头颅被砍，体内仙元力混乱，连仙魂都受到过重创。

　　大概也正是因为如此，那些修真者才敢‘胆大包天’的纠集起来，布下了这么一座超级大阵要‘戮仙’！

　　几十座正、魔两道的阵法将天地间的各种力量都汇聚于此，漫天星斗洒下宛如实质般的浓郁星光，四方天地化作龙卷风一般狂涌而至的灵气，还有从地脉之下滚滚汹涌而来的地煞阴气……

　　此外，其中一座魔道大阵之内更是堆满了如同一座座小山一般的尸山血海！至少有数以十万计的人，以及其他的各种动物、生灵的尸体堆积于此，整座大阵之内都被冲天的血煞与怨气充斥。

　　还有数以万计至少是分神期修真者合力所形成的滔天法力，融合为一，成为超级大阵镇压在那个无头仙人的身上……

　　本就遭逢重伤，实力或许已经十不存一的仙人，面对如此大阵也难以抵挡。

　　尹修‘亲眼’见证着整个过程的发展。

　　直到最后，那位无头仙人终于撑不住，眼看着即将被大阵彻底镇杀。就在此时，那位无头仙人却是做出了惊人之举。

　　他隐藏于体内的仙魂突然飞了出来，充满不甘的抬头望了一眼天穹，紧接着，只见那仙魂突然做出了一个古怪的动作，他的嘴里似乎念念有词。

　　尹修只能看到画面，却无法听到声音。

　　随后就见到那仙魂突然间燃烧了起来，周身泛着一种十分奇特的幽幽火焰。

　　下一刻，尹修蓦然见到画面中天地色变。

　　一股磅礴、浩瀚，充斥着一股毁灭气息的力量突然降临下来……

　　紧接着，围困那位无头仙人的那数以万计的修真者是首当其冲，顷刻间，齐齐猛地喷出一大口血雾。

　　无论是分神期的修真者还是渡劫期，乃至大乘期修真者都全部不例外。

　　所有人在那一股伟岸的力量降临的瞬间，全部吐血重伤。瞬息后，一道与仙魂身上相同的幽幽火焰突然从每一个修真者体内燃烧了起来。

　　尹修看到，所有的修真者在被那些火焰焚烧时都充满了痛苦之色，那些修真者用尽了各种手段，但却丝毫也无法扑灭身上的火焰，甚至连稍微延缓一下都不能。

　　还有修真者立刻果断的舍弃肉身，遁出元神和神魂，然而这却也是无用。在他们的元神或神魂刚刚遁出体外之时，幽幽的火焰就立刻又从他们的元神和神魂之中燃烧了起来……


第316章 炼就三昧真火（1）

　　那一股伟岸的毁灭力量使得所有修真者都燃起幽幽火焰之后，又猛烈的倾轧在了那重重叠叠的阵法之上。

　　顷刻间，那些阵法一大半都被直接碾碎崩溃。只余下了不足一半的阵法还安然无恙。

　　而那一股力量也至此彻底耗尽，无声无息的消失。

　　随后，尹修又看到了天地剧变的场景，看到了斗转星移，阴阳逆转，也看到了整个天地被一股从冥冥中所引来的浩瀚伟力遮掩了天机……

　　最终，尹修亲眼目睹着那道仙魂在被那幽幽火焰彻底烧尽之际，仰天放声狂笑，看那神情显得极为癫狂与不甘，但却无法知道他的口中在说着些什么。

　　下一刻，就见那仙魂忽然朝其中那座充满了血煞怨气的阵法连续打出了几道印决，从那座阵法之中引入了一股庞大的血煞怨气洪流，顷刻间将他的仙体彻底包围。

　　接着，仙魂竟直接毁掉了他的仙体上所穿着的那一身残破的仙衣，并且还撤掉了仙体本身的护体仙光，任由那些引来的污秽、阴邪的血煞怨气慢慢地去侵蚀他的仙体……

　　做完这一切，仙魂终于彻底的被那幽幽火焰湮灭。

　　完全卸掉了一切防御的仙体也随之被地面的阵纹化作封印，联合残余的那十几座阵法一齐彻底镇封住。

　　至于阵法之外的那几万名修真者，此刻已然悉数被那火焰烧成灰烬，彻底烟消云散，没有一人存活下来，甚至连一丝半点的痕迹都找不到。

　　整个画面中就只剩下了那十余座阵法还散发着惊人的威势……

　　画面也就至此中断。

　　尹修的意识随之恢复了正常。

　　不过尹修眼中所流露出的那一抹震撼之色却一时半会难以平复。目光再次投向了仍然想要冲破太荒青钟防御的那一道堕仙魔念，神色变得有些复杂。

　　刚才所看到的画面带给他强烈的震撼。同时也让他想到了很多。

　　“没想到那位仙陨的仙人竟然是被数万修真者布下的超级大阵合力杀死的。固然那位仙人在那之前应该就被强敌重伤，但凭借修真者之力困杀一名真正的仙人也足以令人惊骇。”

　　尹修心中暗暗感叹。

　　“不过在那画面中最后所看到的那天地剧变、斗转星移的场景却是令人遐思……”

　　说完，尹修不禁抬头望了一眼窗外的黑夜，脸上浮现出一丝若有所思的表情。

　　渐渐平静下心思，尹修不禁深吸了口气，目光落在面前那一道堕仙魔念所化的光点上，没有什么犹豫，立即激发出一道真火，直接将其炼化湮灭。

　　堕仙魔念不禁只是一丝不甘的念头所化，在失去了仙元力的情况下，并非什么很难以炼化的存在。

　　尹修也只是耗费了不到十分钟就将那一道堕仙魔念彻底炼化湮灭！

　　没有了那些血煞怨气和堕仙魔念，那一根仙骨顿时显得更加光泽玉润，那仙韵光华更加柔和清灵，仿佛耳边都隐隐有仙乐响起，有圣洁雪白的莲花在那仙韵光华之中悄然绽放……

　　仙骨上的那些道纹印记也变得清晰了一些。

　　尹修看了看，试着激发出一道真火想要看看能否将这根仙骨炼化。

　　即便他心知这种可能性几乎没有，但也是想要试一试。

　　十余分钟后，尹修苦笑着摇摇头，收回了真火。他面前的那根仙骨被他的真火祭炼了这么久，却是分毫变化也没有。

　　显然，正如尹修自己所料，这仙骨根本就不是寻常真火所能够炼化的。

　　“看来想要将这根仙骨炼制成法器，必须得要用一些特殊的强大火焰才行。”尹修带着一丝自嘲的笑着自语。

　　随后尹修让自己沉下心来，目光仔细的盯着仙骨上的那些道纹印记。打算试着好好的参悟一下，看看能否从这仙骨上的道纹印记中领悟出一些什么来。

　　或许会对他的修行有些帮助也未可知。

　　很快尹修就将整个心神都沉浸下去，仔细的参悟……

　　不过，仙骨上的那些道纹印记大多数都是属于‘仙道’层次的道则，以尹修合体期修为想要参悟出什么来，实在是太过于勉强了一些。

　　但也并非全无所获。

　　至少那些道纹印记中还是有那么一些是属于由修真层次的道则所蜕变衍化而出的仙道法则。

　　这些对尹修还是稍有些许裨益的。

　　时间在尹修专注参悟道纹的过程中过得很快，似乎就只是那么转眼之间，就已然到了黎明时分。

　　窗外的夜色已经开始逐渐的褪去，一丝丝肚白正从远处天边悄然泛起。

　　这时，尹修脸上那专注的神情忽然一振，盯着仙骨道纹的双眼都似乎猛然睁大了些许。随后便见到他的嘴角隐隐约约的泛起了一丝喜色。

　　看他那振奋、欣喜的神情，显然是有所领悟。

　　果不其然，过了片刻之后，尹修双手突然如蝶舞般翻飞了起来，一道道法决连续不断地打出，落入那一根仙骨之中。

　　与此同时，一道真火也从他体内激发出来，浮在半空中闪烁摇曳……

　　‘嗡！’

　　尹修连续打出了上千道法决后，那一根仙骨突然微颤了一下。继而仙骨表面的其中很小的一部分道纹印记忽然微微一闪，紧接着，一丝丝烟火气息从仙骨之中渐渐飘出。

　　那些烟火气息犹如一缕彩雾般，隐约可见有红、蓝、黄三色，在空中飘忽不定。

　　尹修连忙打出法决，约束那一丝丝三色烟火气息朝着半空那一道真火靠近。

　　当那一缕三色烟火气息靠近真火边上时，尹修变得愈发小心翼翼起来，让那些三色烟火气息一点点的，逐渐靠近真火……

　　片刻之后，那一缕三色烟火气息终于在尹修小心翼翼的控制之下，触及到了那一道真火。

　　情况比尹修想象中的顺利很多，几乎没有出现任何的异状，那些三色烟火气息触及到真火后，除了一开始稍稍有几分‘试探’的小心翼翼之外，随后，便直接‘嗖’的一下，倏然间就直接融入了那道真火之中！

　　尹修见状，心头微微一喜。

　　不过也不敢怠慢，连忙又是迅速的打出一道道法决，促使融入真火中的那一缕三色烟火气息彻底的与真火相融为一体。

　　‘噼啪！’

　　空中的那团真火中忽然发出了一声轻微的爆鸣，火焰也不自觉的跳动闪烁了一下。

　　随后尹修就见到真火的颜色开始发生了一丝丝细微的变化。

　　从寻常的紫色真火逐渐地融入了一丝丝红、蓝、黄三种颜色。并且，本身的紫色变得比原来稍淡了一些。

　　这样的转变并没有停止，而是在不断地持续变化着。

　　尹修注视着那一团真火的变化，神情竟不自觉的显得有些许紧张感。当然，还有那么几分的期待感。

　　“可千万别失败啊！”

　　尹修盯着那团真火，心中暗暗地道。

　　他自己都没有想到竟然能够从那根仙骨的道纹印记中领悟到‘三昧真火’。

　　很显然，那位仙陨的仙人本身应该是对‘三昧真火’有着极其深刻的领悟。是以才会在仙骨之上留下了如此清晰和深刻的‘三昧真火’烙印。

　　并且经历了不知多少岁月后，依然没有被侵蚀抹除，同样也没有被那些一直包裹着的血煞怨气污浊掉。

　　要知道这么久的岁月，还有那浓郁的血煞怨气可是连那位仙人的仙体，以及其余的仙骨都给侵蚀消融了，就只剩下这么一根脊椎骨而已。

　　这样情况下，还能够在这根仙骨上保留着道纹印记的，无疑都是那位仙人当年领悟最为深刻的一部分力量。

　　那些领悟不是那么深刻的，估计早就随着其余的仙骨被血煞怨气给污秽消融掉了。

　　时间一分一秒的过去。

　　半空中的那一团真火仍然在不断地蜕变着。

　　原本的紫色已经变得很淡很淡，红、蓝、黄三色却在渐渐地明显起来。真火本身也越来越小……

　　尹修以前就听闻过三昧真火是天地间非常难得的一种火焰。

　　正常情况下只能依靠从空中火、石中火和木中火这三种灵火当中提炼出最精粹的一部分，而后将其糅杂混合，融炼为一体，炼就后天为先天，如此才能炼成三昧真火。

　　只不过这种办法是非常困难的。

　　首先想要得到空中火、石中火和木中火这三种灵火本身就不是那么容易的事情，更何况需要三者齐聚。

　　其次，将这三种灵火提炼出最精粹的那一部分也不是一件很容易能完成的事情。

　　当然，最最困难的无疑还是如何将这三种灵火融炼为一体，让它们彼此圆融合一，丝毫不起冲突，同时还要将其由后天之火炼成先天之火……

　　这是最为困难的一步。

　　除了这种常规办法之外，还有一些同时兼具空中火、石中火以及木中火这三种灵火的地方可能会天地自然生成三昧真火。

　　不过，想要找到天地自然生成的三昧真火其难度比起自己收集三种灵火炼就三昧真火也丝毫不差。

　　最后一种，则是如尹修此刻一样，依靠其他人所炼就的三昧真火，将对方的三昧真火的精气吸收炼化为己有。

　　只不过如此一来的话，通常对方的三昧真火失去了精气，也就等若没有了精髓，会逐渐地衰弱，最终彻底熄灭。

　　几乎等于是将别人的三昧真火转嫁到自己身上。

　　当然，也会有例外。

　　比如说一些强大的存在，也是能够以无上法力强行将三昧真火的精气分化出一部分来，这样固然会使得自身的三昧真火在短时间内会衰弱不少，但却能够逐渐恢复过来，不至于彻底熄灭。

　　只不过这种法子显然不是寻常人物能够办到的。


第317章 炼就三昧真火（2）

　　尹修看着面前的那团真火终于渐渐地彻底褪去了原本的紫色，变成了红、蓝、黄三色的火焰，心中不由长舒了口气。有些紧张的内心已经放松了大半。

　　那一团真火蜕变成三昧真火后也收缩得非常的小，原本尹修激发出的真火足有人头那般大小的一团。

　　可是此刻，却已经只剩下了如同灯芯火苗一般。

　　幽幽的一簇小火苗泛着红蓝黄三色火光在半空中闪动摇曳，质的蜕变已经让这一簇火苗蕴含了属于三昧真火的气息。

　　虽然只是很小的一簇火苗，但隐隐散发出来的气息却足以令人感到悸动心惊！

　　三昧真火，乃是先天之火，绝非寻常火焰能比拟，威力十分的惊人，且成长潜力巨大。想想之前尹修的天方卓古剑仅仅只是被沾上了三昧真火的些许火星，就在瞬间被烧出了许多斑斑点点就可见一斑。

　　要知道那才只是从仙骨中激发出来的三昧真火，可以想象若是换了当年那位仙人全盛时期释放出三昧真火的话，那将是何等恐怖的场景！

　　当然，尹修如今不过区区合体期修为，距离成仙还有一段十分遥远的距离。

　　渡劫期与大乘期这两个境界都不是那么容易就能够跨越过去的。虽然只是两个大境界，但是作为修真阶段，或者说是成仙之前最后的两个修行境界，其难度可想而知。

　　渡劫期需要度过三重天劫才能踏入大乘期。在这三重天劫过程中，每一次都堪称凶险万分，稍有不慎就可能就此陨落。

　　而即便是度过了三重天劫，踏入到了大乘期，想要真正的飞升仙界，也需要一段很长的时间等待体内的真元逐渐的蜕变。

　　大乘期算是飞升成仙之前的一个过渡境界，但正因为如此，这个境界几乎就没有捷径和取巧的可能。

　　必须得靠时间慢慢地让体内真元一点点的蜕变。

　　尹修也不奢望能在短时间内将这三昧真火修炼到多么惊人的地步，不过只要等到他将三昧真火蕴养得稍有所成，可以动用时，至少在修真界中，已然算得上是十分有威慑力的底牌！

　　何况，他面前的这一道三昧真火可是直接吸取了那根仙骨中，那位仙陨的仙人所炼就的三昧真火的精气所化，威力定然非同凡响。

　　甚至尹修自己都不禁有些期待起来。

　　若是平常，尹修是很沉稳的性子，一般不大会有过于激动之类的表现出来，就算遇事也一直都是沉着冷静的性子。

　　但此刻面对三昧真火，便是尹修的性情和他如今的修为高度也都无法保持淡定平和的心态。

　　眼看着面前的那一道三昧真火已经彻底蜕变完成，不再有丝毫变化，尹修深吸了口气，让自己平静下来。

　　而后双手迅速的在胸前结印，将面前浮在半空的那一道三昧真火收摄入体。

　　这又是一个会存在些许凶险的过程。

　　虽然面前的这一道三昧真火乃是由尹修自己所激发的真火衍生，但三昧真火毕竟不比寻常，稍有不慎，也极可能会灼伤自己。

　　尹修小心翼翼的控制着三昧真火，并在其表面布下了一层真元阻隔，而后将其一点点的拉入丹田紫府之中……

　　过了片刻，尹修终于将三昧真火收入紫府。

　　随后小心翼翼的将阻隔的那一层真元撤去，不过同时却全神在注意着那一道三昧真火的状况，一旦有所异样，就准备立马再用真元阻隔，以免自己的紫府被三昧真火所伤。

　　好在一切都很顺利。

　　当尹修撤销掉阻隔的真元后，三昧真火也丝毫没有与紫府中的真元冲突迹象，就只是那么‘温温和和’的，幽幽的在紫府中央静静燃烧着。

　　四周的真元也缓缓地围绕着那一道三昧真火，还有一丝丝真元悄然融入三昧真火之中，就仿佛是在给三昧真火添加些许‘燃料’或者说‘养分’一样。

　　尹修的灵识仔细的在注意着三昧真火的情况，随着那些真元融入，尹修可以察觉到那一道三昧真火在以一个极其微弱的速度一丝丝的增长壮大。

　　只不过那速度太慢，若非尹修以灵识观察，根本就无法察觉到。

　　至此，尹修算是彻底的放松了下来。

　　这一道三昧真火已经真正的属于他的了。日后只需要不断地蕴养、修炼，使其不断壮大成长，那么用不了太久，应当就足以真正的动用它。

　　以三昧真火的威力，加上尹修的这道三昧真火又是以仙骨中的三昧真火精气所化，相信只要等它成长到足堪动用的程度，起威力就定然不小。

　　到时候尹修就又多了一张底牌。将来或许在某个关键时刻发挥重要作用也不一定。

　　在修真界中生存、修行，底牌从来都是越多越好。底牌多，就代表着自己万一遇到凶险时可以用来保命的手段多。

　　无论是在哪，活着永远都是最重要的。

　　仔细的观察了一番三昧真火在紫府中的情况，尹修心情大好的放松下来，甚至脸上都情不自禁的露出了一抹笑容。

　　目光再次投向身前的那根仙骨。

　　不说其他，单单是能够从这根仙骨当中领悟到‘三昧真火’，将其中的三昧真火精气抽取出来，化为己有，这已经是一个天大的收获。

　　“或许，将来能用三昧真火来祭炼这根仙骨，将其炼制成法器？”

　　“相信以三昧真火的神异，应该是足以炼化仙骨的！”

　　尹修心中一动，暗暗地想道。

　　眼见窗外的天色已经转亮，尹修也不打算继续对着这仙骨参悟了。

　　上面的那些道纹印记绝大部分都不是他目前所能参悟的，能够从中悟出三昧真火已经十分难得。

　　将仙骨收入储物戒指中，尹修起身下了床。顺便也释放出灵识去看了看小璟起来了没有。

　　这会儿已经是清晨六点多钟，外边天色刚有些微微亮。毕竟已经是一月份，寻常天色全亮的时辰基本得早上七点钟左右。

　　小璟这会儿还在房间内打坐练气。

　　这几个月的修行下来，她早已将体内的真气悉数以‘太阴衍神录’的心法炼化，体内真气全部都蜕变成了‘太阴真气’。

　　虽然真气的量没有太多的提升增长，但是同样的真气，所能够发挥出的威力却是不可同日而语。

　　何况，几个月下来，小璟的修为也还是有不少进步的。

　　她纯阴灵体的体质的确是天生的修行体质，也完美的与‘太阴衍神录’契合，修炼起来事半功倍。

　　几个月下来，不知不觉已经是水到渠成般的从原先的炼气初期巅峰突破到了炼气中期。

　　以她的修炼速度，加之尹修有灵石给她辅助修炼，估摸着最多一年半载就能够突破到炼气后期。

　　要知道小璟如今才区区十五岁而已。能有如此修为，在地球上而言无疑称得上是惊世骇俗的。

　　当然，如果是放到修真界中，那就只能算是比较寻常的水平。

　　这也是因为以前小璟缺乏足够的修行资源，且地球上又灵气匮乏导致。不过，以小璟的资质，相信用不了多久，她就足以与修真界中的那些修行天才们相提并论。

　　就好比当年的尹修一样，一去到修真界就立马突破到了金丹期。只不过三十余岁修炼到金丹期在修真界中不说烂大街，至少也没什么可稀罕的。

　　可是，身处于修真界那灵气充沛的地方，加上后来尹修自己的一些际遇，顿时使得他的修为如同登上了火箭一般，迅速的猛蹿，可谓是突飞猛进。

　　没用几年就碎丹结婴，踏入了元婴期，达到了足以与修真界中寻常的天资出众者相比的地步。

　　后来当尹修突破到出窍期时，他的修为在相近年龄的人当中已经真正称得上是其中的佼佼者……

　　小璟的天赋比起尹修来都还要更高出几分，只要她自己有那个心，肯努力，可以说未来成就必然不可限量。

　　是真正有着‘成仙之资’的天才！

　　开了门出去，尹修下楼去厨房准备给小璟准备早餐。这个点再过一会儿她也该结束练气，出去练剑了。

　　七点钟左右，小璟吃过了早餐又搭隔壁家的顺风车，与那俩小孩一块去学校上学。

　　尹修清洗了一下碗筷，见时间还早，于是坐着泡了杯灵茶，静静地慢品，悠闲的放松。

　　今天公司那边要是没什么事的话他是不准备过去公司了，打算稍后再继续好好的参悟一下那根仙骨上的道纹印记，看看能否从中再领悟到一些什么来。

　　是以，到了上午八点多钟时，尹修就给自己的秘书张媛打了个电话过去，询问她公司里有没有什么事情是需要他过去处理的。

　　确认没什么事后，尹修就跟她说了一声自己今天也不过去公司了，让她如果有什么要紧事情的话再给自己打电话。

　　等尹修歇了一阵，顺便喂了下小蛮和小皮吃了几颗灵果，正准备上楼回房间继续去参悟仙骨上的道纹时，手机忽然响了起来。

　　尹修微怔了一下，拿出来一看，却见是一个陌生的号码，稍稍狐疑了片刻，尹修还是接通了电话……


第318章 喧嚣

　　电话其实是周婷打来的。大概是昨天的事情让她多少有些担心尹修，是以一早就试着打个电话过来。

　　她倒也没有多问其他的事情，比如那条‘血龙’怎么样了，这些她都没问，得知尹修已经回了银海，也就安心下来。

　　不过她倒是忽然提了一下另一件事。

　　“祖师，昨天回来的路上我已经让其他人都对您的事情守口如瓶，他们应该不会随便对人乱说什么的……”

　　周婷在电话中说道。

　　尹修闻言不由微笑了笑，随口道：“这个倒不要紧，他们不会记得关于我的事情的。放心吧，你以后也别跟他们提起昨天见到我的事情就好，免得他们反而心中生疑。”

　　尹修昨天现身见周婷等人时就已经悄悄动了手脚，基本上一夜之后，关于他的事情就会忘得一干二净。

　　周婷原先也有想到尹修会不会像当初救她后把她的那段记忆给淡化遮掩那样，将徐璐等人见到他的记忆也跟做些手脚。

　　此时听到尹修的话，便也没有多少吃惊的。

　　“那就好，我会记得不在他们面前提及您的。”周婷应道。

　　尹修跳过了这个话题，问了句：“你们昨天都没什么事吧。”

　　“没事。就是昨天所发生的事情太惊人了，半夜里刚回到国内就接到上面的通知，要我们今天一大早就马上赶回总部去汇报此事。待会儿来接我们的专机就要到了……”

　　“你们没事就好。”尹修道，“那没什么别的事的话，就先到这吧。”

　　“好的，那就不打扰您了。”周婷应道。

　　挂断了电话，尹修走回了二楼房间里继续参悟仙骨上的那些道纹印记……

　　整个网络中如今都在激烈的议论着，发生在华夏南方那个小国的一切，都让人们感到震惊不已，使得全世界都陷入轰动的议论声中。

　　种种离奇的猜测层出不穷。但却没有谁知道真正的情况。

　　因此，所有的猜测也只是猜测。

　　看了那些被公布出来的照片与视频的人们，许多都十分的激动、振奋，更有甚者纷纷涌向了事发地，想要去看一看。

　　只不过那片矿山遗迹已然被当地政府给封锁，不允许外人靠近。

　　这一次的事情显然是让人们多了许多茶余饭后的谈资，整个网络上到处的充斥着关于此事的议论。

　　甚至只在华夏，那议论的规模，还有热议程度还要远远地超过了上一次尹修在银海收服魂兽的事件。

　　至于官方媒体，对于此事则始终保持着缄默态度，不发表任何相关的言论。也不针对此事做一些什么牵强的解释。

　　根本就没法去解释，甚至想要再像上一次‘银海仙人’事件那样下达禁令压下都不可能。

　　因为外媒也在铺天盖地的报道。整个世界都在谈论着此事，根本没法禁绝。

　　再说，这次的事件虽然那异象也有笼罩华夏南端部分领土，但主要还是发生在别国，所以官方不作表态也没什么不可。

　　只不过这次事情的影响显然是十分深远和巨大的。

　　至少有不少的人兴起了要去寻幽访古的想法，并且付诸于行动。

　　惊人的天地异象，还有出现的‘血龙’，加上之前的‘银海仙人’事件，让很多的人愈发的相信这世上存在着许多常人所不知道的秘辛。

　　存在着匪夷所思的得道高人，神仙异兽……等等这些。所以这些人就动了念想要去寻找‘仙迹’。

　　当然，真正付诸行动的毕竟只是少数人。但是至少经过了这一次事情后，绝大部分人对于这个世界的认知观念已经悄然的发生了重大的转变。

　　这是人力无法扭转的。

　　毕竟发生了这样的事情，想不让人对原有认知迟疑、否定都不可能。

　　外界的纷纷扰扰一直都未曾停止。

　　不仅是华夏，世界各地都掀起了一股寻找‘神迹’的‘潮流’，许多的新闻媒体甚至进行追踪报道……

　　那些宗教势力则更显得活跃异常，全世界各个地方都是如此。好像整个世界都陷入了一种‘狂热’、‘躁动’的状态之中。

　　不过，对于外界的这些喧嚣，尹修并没有去关注、理会。只是安静的继续自己以往的生活节奏。

　　……

　　一月份对于仙姿来说是一个迅速发展的阶段，不仅纪雪晴还在魔都开拓市场，国内南方的那两座一线城市中也已经有仙姿总部这边派遣的人员前去展开市场渠道的开拓工作。

　　距离过年一个多月，相信在年前，包括魔都在内的这三座一线城市的销售渠道应该都能铺开。

　　等到了年后，就是时候将目光投向国内的那些个二线城市了。

　　以仙姿产品的价格而言，在目前国内也就是几座一线城市和那些二线城市中会有比较大的消费潜力。

　　三线以下的城市，那就市场比较有限。当然，部分三线城市的整体经济消费能力还是很强的。

　　以尹修当初跟纪雪晴所商谈的策略而言，除了会在所有的一线和二线城市内铺设线下渠道之外，对于三线以下城市就只会挑选其中一部分消费潜力比较不错的去打通线下渠道。

　　其他的……就得依靠网络渠道来销售。

　　临近年关，加之纪雪晴又还在魔都，公司这边的事务还是有些繁忙，不少的事情也必须得要尹修去过目，或者签字处理才行。

　　不过整体来说，公司里还是一副欣欣向荣，朝气蓬勃的景象。

　　这些天，尹修白天照常去公司上班。

　　夜晚的时间除了会抽出一小部分修炼紫府中的那一簇‘三昧真火’，以及继续炼化那一截木条上的封印之外，其余的大部分时间都在参悟仙骨上的那些道纹印记。

　　虽然没有再领悟到什么仙术、神通之类的，但还是有所裨益的。

　　经过这些天的细细参悟，尹修也隐约察觉到那根仙骨上还剩下的那些道纹印记几乎都是属于对法则的领悟，并没有像‘三昧真火’的那些烙印那样，是属于术法、神通方面的。

　　从这方面也可以看得出来，那位仙人应该是属于一心修行，对于战斗方面并非那么热衷的人。

　　否则，应当不至于仙骨道纹中最难以被磨灭的只有对大道法则的领悟，而几乎没有术法、神通方面的烙印留下。

　　如果那位仙人真的是‘战斗达人’的话，必然会有自己领悟最深刻的‘招牌’术法或神通，仙骨上所留下的烙印也不会那么容易被磨灭。

　　这一点让尹修稍有些遗憾。

　　毕竟，要是那位仙人是‘战斗达人’的话，说不准他还能从仙骨的道纹印记中领悟出什么厉害的‘仙术’、‘神通’之类的来。

　　时间渐渐地进入一月中旬。

　　小璟每日里的课业也比往日多了一些，她们已经到学期末，再有一些天就得进行期末的考试。

　　然后还有一个学期，就得升入高中。

　　小璟虽然已经跟着尹修修行，但她在课业方面也没有放松的想法，仍然是每天都十分认真的听课学习，回来后也会尽量抽时间复习功课。

　　大概这是跟她妈妈临死前对她所说的那些话有些关系吧。

　　当初刚收小璟为弟子时，她就说过她妈妈临死前让她一定要读书，不然容易被人骗。所以在她的观念里，认真读书已经成了一件带有些‘神圣’的事情。

　　不再只是单纯的学习知识那么简单，而是同时包含了母亲临死前的遗愿……

　　这天，周末。

　　尹修忽然接到了尹昭武打来的电话。

　　倒也没什么特别的事情，就是问尹修过年什么时候到梅山村去。

　　这个应该是尹崇文让他来问的，原先尹修和尹崇文兄弟俩说过这事。如今离着过年也就一个月不到，尹崇文让尹昭武打电话来问问也正常。

　　尹修想了想，这个具体的时间这会儿暂时还真不太说得准，只能是回答尹昭武，会尽量早一些去，最迟也不会超过小年。

　　尹修的想法是把公司那边的事情尽量安排在小年前处理妥当，余下的一些零零碎碎的小事，交给其他人处理就好。

　　纪雪晴已经跟尹修通过电话，说是年前就不打算再过来公司这边了。她处理好魔都那边的事务，就会直接回京都家里与家人过年。

　　等到年后再下来银海这边。

　　有尹修在银海，纪雪晴对公司里的事情倒没什么可担心的。对于尹修她也是绝对的信任。再说，这公司本来就有大半都是尹修的。

　　跟尹昭武说了个大概的时间后，尹修想着自从搬家到月湾小区这边，好像倒还一直没叫家里的两个小辈过来这边坐坐，认认门。

　　于是索性就趁着今天正好也是周末，就让尹昭武叫上尹佳倩一块到家里来吃个饭。

　　左右他们从学校过来也没几分钟的路，一会儿就到。

　　对于尹修的话，尹昭武自然满口应着。

　　尹修直接让他们过来吃午饭。在挂了电话后，他也出门去买些食材回来准备做饭。

　　在家中做饭倒不是什么麻烦的事情，相反偶尔还会让人觉得心情很放松。尹修以往在修真界中平素里一门心思只顾着修行，其他的大都不太放在心上。

　　回到地球的这半年，因为修为已经达到瓶颈，不是苦修能突破的，加上处于地球上这么一个对他而言不存在丝毫威胁的地方，是以整个人就完全的放松了下来。

　　心态上更加的平和，每天的生活也总体上是处于一种很闲适、悠然的状态。偶尔做做饭，跟小璟一块坐在餐桌前吃饭，倒显得有几分生活的温馨和趣味。

　　总的而言，还是挺不错的。


第319章 讶异

　　尹修去买菜回来时已经是十一点钟。

　　小璟刚才也在一旁听到了尹修与尹昭武的通话，知道尹昭武和尹佳倩要过来吃饭。于是见尹修买了菜回来，到厨房去开始准备午饭，就也跑去厨房给尹修帮忙打下手。

　　小璟以前就一直自己生活，做这些还是很在行的。

　　到了十一点半左右，尹昭武又打了电话过来，他们俩已经到月湾小区门口了。

　　于是尹修对小璟道：“小璟，你去门口接一下昭武他们。”

　　“嗳，好的。”

　　小璟应了声，忙跑了出去，在门口换了鞋，就开门去小区外接尹昭武和尹佳倩两人进来。

　　尹昭武和尹佳倩再见到宁月璟，已经比上一回自然了许多。

　　跟着宁月璟来到家中，见也没有其他的外人在，两人便也就直接称呼尹修‘大太爷’，不用避讳。

　　这会儿饭菜其实也差不多了，尹修随意招呼了一下，让他们俩坐会儿。

　　小蛮是见过尹昭武和尹佳倩的，也知道他们俩的身份，所以见到他们后，不由主动的跳到沙发边上的扶手，冲他俩招了下小爪子，脆生生的轻叫，打了声招呼，“噶叽……”

　　见到小蛮，尹佳倩显得颇为欣喜。当初她第一次见到小蛮时就很喜欢来着。

　　“小蛮，你好呀！”

　　尹佳倩走过去，站在小蛮面前，躬下身子笑嘻嘻的跟小蛮打招呼，不禁伸出一根手指在小蛮那毛茸茸的身上轻轻戳了两下。

　　“噶叽。”小蛮轻叫，对着尹佳倩咧嘴而笑，两颗大板牙还是一如既往的雪亮而醒目……

　　它见过尹佳倩好几次，对尹佳倩并不排斥。何况以它那‘骚包’的性格，见到漂亮妹纸又哪里会拒绝人家的亲近。

　　“嘻嘻……”尹佳倩瞧见小蛮那样子，顿时嘻嘻笑了起来。很开心的伸手去揉着小蛮身上的毛发。

　　这时候，‘跟屁虫’小皮也屁颠屁颠的跑了过来，就蹲坐在小蛮的身边，歪着脑袋抬头充满好奇的看着尹佳倩。

　　它还是第一次见到尹佳倩，并不认识，所以见到尹佳倩跟自己的‘小蛮老大’好像很熟的样子，不由感到好奇。

　　“嗷吼！”

　　小皮张开小嘴，声音青涩的冲尹佳倩叫了一声。声音中是透着一种狐疑和询问的意味。

　　边上的小蛮顿时扭头看着它，伸出一只爪子在它脑袋上轻拍了一下，‘噶叽’叫了两声，像是在跟小皮解释什么似的。

　　小皮呢，则是一副似懂非懂的模样，那对小眼珠瞅着尹佳倩仍然透着些许好奇之色，同时听着小蛮的叫声，连点着头。

　　尹佳倩见着这副场景，顿时‘噗嗤’一声，忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　她是头一回见到小皮，此刻的小皮身上有尹修施加的幻形术，是以看上去就跟寻常小狗似的，倒没什么惊奇。

　　不过，小蛮跟小皮之间的那一番‘交流’的场景，确实是让尹佳倩觉得挺逗的。

　　“噶叽？”

　　听到尹佳倩的笑声，小蛮顿时疑惑的抬起头，看着她。

　　小皮也歪着脑袋，似乎很是不解尹佳倩在笑什么。

　　这会儿连旁边的尹昭武都忍不住莞尔的轻笑了两声。这两个小家伙很多时候确实是挺逗的。

　　宁月璟站在边上，见状，顿时抿着嘴角，微微抽动了一下。

　　旋即走了过去，轻拍了下小蛮和小皮的脑袋，继而对尹佳倩说道：“这是小蛮和小皮。”

　　她不知道尹佳倩以前见过小蛮，所以就一起介绍了。

　　这时候，一旁角落里的灵忽然慢悠悠的飘了过来，悠悠然的坐在了宁月璟的肩膀上，也有侧头往尹佳倩和尹昭武两人瞥了一眼。

　　尹昭武跟尹佳倩看到忽然飞过来的灵，顿时瞪大了眼睛，一脸吃惊。

　　“这、这个是……”

　　他们俩可没见过‘灵’这种东西，免不了感到吃惊。

　　宁月璟扭头瞥了眼肩上的灵，随口对他们道：“哦，这是小果冻，一个灵体。”

　　“灵体？”

　　“嗯。”宁月璟轻应了声，没有要解释的意思，随后招呼着他们俩坐着，“你们坐着吧。家里好像没有什么水果，我给你们去倒杯水吧。”

　　宁月璟说着，浑然没有什么不好意思的感觉，语气、神情都很平常。这要是换了其他人，大概多少会有点尴尬，有人来了，招呼人家就只有一杯白开水……

　　不过，尹修平常确实是不买水果回来。他的储物戒指里就有大堆的各种灵果，就算是小皮和小蛮都瞧不上那些普通的水果。

　　至于尹修储物戒指里的灵果为什么不拿出来给尹佳倩和尹昭武吃，那是因为他们俩修为太弱，身体根本无法承受灵果所蕴含的力量。

　　就算是宁月璟平常偶尔也会吃一枚灵果，但是通常她吃下后也得耗费时间专门用真气去炼化。

　　而且还不能多吃，否则她体内的真气很容易会虚浮，根基不稳。

　　人的身体毕竟不能跟小蛮、小皮这样的顶级灵兽、上古异兽相比。尤其是小皮，虽然才出生不久，但是它的身体却可以轻而易举的消化那些灵果所蕴含的力量。

　　初次到尹修家中来，尹昭武和尹佳倩还是稍稍显得有些拘谨的。

　　过了一会儿后，倒是好了些。

　　不过宁月璟可不是什么善谈的性子，基本上不要指望她多么主动的去跟尹佳倩两人闲聊之类的。

　　好在有小蛮和小皮两个捣蛋鬼在一旁逗乐，倒不至于觉得冷清尴尬。

　　尹修弄好了饭菜出来，随即就招呼着尹佳倩和尹昭武吃饭。

　　之后有随口问了下他们近来的情况。

　　在吃过了午饭后，稍微歇了一会儿，尹修又顺便让他们俩在屋外的空地上练练武，稍稍指点了他们俩一番。

　　能够得到尹修的亲自指点，对于尹佳倩和尹昭武来说是很难得的机会，两人自然大为欣喜。

　　他们俩的修为都不高，距离突破到炼气期还早着呢。

　　不过尹修自己毕竟也是从习武开始一步步走来的，对于他们这个阶段最需要注意哪些，都是身有体会。

　　所以，尹修的每一句指点不仅恰到点上，而且还能够让尹佳倩和尹昭武很容易的理解和接受。

　　教人也是一门很有讲究的艺术。

　　就算你能看出问题所在，但是怎样去表达，怎样去让对方理解和接受，这就是考验一个人‘教人’功底的地方。

　　说得高深了，对方境界、水平不到，很难以理解透彻。所以这指点也要讲究跟对方所处的位置相适合，是能够容易被对方所领悟、理解的。

　　从这方面来说，尹修做得是很不错的。

　　至少尹佳倩和尹昭武都是大有所获的离开。

　　几天之后，刚进入一月下旬，小璟的期末考试也到来了。两天的考试结束，便是寒假。

　　不过她是初三年级，考完试放假了两天就又得去学校补一个星期的课。也是要快到小年时才会放假。

　　这样也好，尹修眼下还得到公司上班去处理一些公司的年度报表之类的事务，暂时也还闲不下来。

　　等小璟补课结束后，他估计也能把公司年末的事情给处理妥当了。到时候就可以带着她一起去江源市小弟的家中准备过年。

　　铂天大厦，仙姿。

　　“尹总，这是刚统计出来的截止一月份的年度销售报表，您过目一下……”

　　秘书张媛带着几分文件走进了尹修的办公室，将文件递给了尹修。

　　算下来仙姿的两款产品上市至今也有半年时间。从去年八月份开始上市，一直到今年一月份，刚刚好是六个月。

　　张媛送过来的报表统计时间是截止一月份的。进入二月份后的这两天连渠道方面的销售数据都还没反馈回来，自然也不会计入这一份年度统计当中。

　　尹修大致扫了下这六个月一来仙姿两款产品的销售曲线，始终是成上扬之势，每个月的销量都一直在明显的增涨。

　　半年下来仙姿养颜丸的总销量已然突破了一千万瓶。仙姿祛疤液的总销量也超过了一百五十万瓶！

　　这当然与近两个月仙姿相继开拓了魔都与南方那两座一线城市的市场有关。同时也得益于网络渠道的火爆销售才能够在短短的半年时间内取得如此成绩。

　　甚至这其中仙姿与那些个前段时间传播谣言的媒体依旧还在继续的官司也起到了不小的推波助澜的作用。

　　当然，最最重要的自然还是产品本身的质量与效果。

　　惊人的销量自然也给仙姿带来了十分喜人的营业额。仅仅是半年时间，仙姿的营业额就达到了足以让人感到惊骇的一百六十八亿华夏币的地步！

　　这其中固然还要扣除各项成本支出，以及税收，但想想仙姿两款产品的惊人利润率就可想而知这半年来仙姿赚了多少钱了。

　　账户上的现金流简直多得都不知道往哪里花……

　　仙姿如今的主业就是目前的两款产品，短期内的任务也就是不断开拓国内其余二线城市的市场，并扩大自身的品牌知名度和影响力。

　　至于其他的，短时间内根本就没有那个精力去多想。手中的这恐怖的现金流也暂时无暇去进行更广阔的投资经营。

　　没办法，仙姿的发展速度太快，根本顾及不过来。

　　不过，以仙姿的发展潜力和趋势，可想而知在未来一旦仙姿彻底稳住了阵脚，可以腾出手来时，必然可以将自己的触角涉足到更多的领域去，成为真正的商业帝国！


第320章 小师妹

　　“师父，我要带的东西都收拾好了，就这些……”

　　宁月璟将一个行李箱提了下来，对坐在客厅沙发上等着她的尹修说道。她肩膀上背着一个黑色的背包，灵仍然像个跟屁虫似的一直紧跟着她身后，一起从楼下飘着下来。

　　尹修闻言抬头看了眼，道：“好，把行李拿过来吧，师父帮你收储物戒指里。”

　　“嗯！”宁月璟应道，马上将行李箱提到了尹修跟前。

　　尹修随手把行李箱塞进储物戒指，随即起身轻拍了下宁月璟肩膀，道：“好了，咱们这就走吧。”

　　“小蛮，小皮，我们走！”

　　尹修又招呼了一声沙发上的两个小家伙。

　　听到尹修的招呼，小蛮连忙一下蹿到尹修肩膀上坐着，小皮也跳下沙发跟在尹修身后。

　　明天就是小年夜，尹修已经把公司那边的事情大体上处理完了，剩下的事交给下面的人去处理就行，没什么紧要的事情必须要他在公司处理。

　　宁月璟的寒假补课也在前天就暂时告一段落。所以尹修这是准备带着宁月璟，还有小蛮、小皮一块去江源市小弟尹崇文家中过年。

　　“对了小璟，你要不要去跟瞳瞳还有小海说一声？省得他们来找你玩，没人在家。”走到门口，尹修忽然想起，不由顿住脚步，回头对宁月璟说道。

　　宁月璟摇了摇头，“不用了，师父。我前两天就跟他们说过的。”

　　“哦，那就好。”尹修点点头，也就不再多说。打开门便走了出去。

　　尹昭武和尹佳倩前些天就已经放假，早已回去。

　　尹修带着宁月璟，还有小蛮、小皮它们，倒不打算自己御剑飞去江源市，还是选择直接坐车去。

　　关门之前，尹修又随手在屋里布了一道禁制，省得这么久没人在屋，万一遭贼什么的。

　　锁上门后，尹修就带着宁月璟，手上抱着小皮，肩膀上坐着小蛮，走出小区去搭车……

　　事先已经打电话跟尹厚德联系过，他们只要到江源市后，就会有人在车站接他们。

　　前来车站接人的仍然是尹昭武的父亲尹天磊。

　　当尹天磊看到跟在尹修身边的宁月璟时，不免多看了两眼，不过倒没有多少惊讶之色。显然应该是尹昭武有跟他提过尹修收了个小女孩做弟子。

　　“大爷爷，上车吧。咱们是直接回梅山村还是怎样？”

　　尹天磊打开车门，让尹修和宁月璟上车，并开口问道。

　　尹修带着宁月璟坐进车内后，应道：“直接回去吧。”

　　“好的。”

　　尹天磊应了声，也上了车，马上启动了车子开往梅山村……

　　小蛮、小皮还有灵都在车内颇为好奇的看着车窗外的陌生景物，小蛮还好，毕竟跟着尹修已经好些年，去过的地方并不少。

　　但小皮和灵去过的地方却是屈指可数，对于陌生的环境，那份好奇心还是挺强的。

　　之前在动车上，三个小家伙都被勒令躲在宁月璟的书包里，眼下没了顾虑，自然就活泼了起来。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　小皮站在座位上，只用后脚掌站着，前爪则扒拉在车窗上，那双黑亮的眼睛充满好奇的望着外边陌生的景物，不时带着些许兴奋的低吼两声。

　　小蛮像个‘大哥’似的站在它旁边，也看着窗外，不时的扭头冲它‘噶叽’叫两声，看那模样像是在跟小皮介绍着什么一样。

　　灵也还是一如既往的与小蛮、小皮不合群。很是孤傲的抱着一块灵石，独自飞在宁月璟那一侧的车窗前，还只是衍化出大致轮廓的眼睛也带着好奇的望着外边……

　　一路上小蛮和小皮是一直在闹腾着，尹修和宁月璟对此是见怪不怪。倒是前面开车的尹天磊偶尔好奇的从后视镜中瞥两眼后面的情况。

　　因为小皮身上有幻形术，他倒也没觉得什么讶异，就是感觉小蛮和小皮都挺有趣的。

　　不知不觉车子已经驶进梅山村的村道，前面就可以看到村庄了。这时，宁月璟也凑到车窗边往外看了看，旋即收回目光扭过头望着尹修，问道：“师父，咱们到了是吗？”

　　“嗯，马上前面的那座村庄就是了。”

　　尹修微笑着应道。

　　前面的尹天磊听到刚才宁月璟对尹修的称呼，心中不由暗道了一声‘果然’。不禁再次从后视镜瞥了眼后边的宁月璟。

　　心里不禁暗道：“这个漂亮得不像话的小姑娘果然是大爷爷收的徒弟。能被大爷爷收为弟子，想来应当很不一般……”

　　片刻之后，车子停在了尹家门口的空地上。

　　尹天磊停好车后，不由朝后边说道：“大爷爷，师姑，到了。”

　　虽然叫一个十几岁，足以做他女儿的小姑娘为‘师姑’多少有点难为情，不过辈分摆在这，关键是尹修也在场，该有的礼数也不能不顾及。

　　尹修轻轻点头，对宁月璟道：“好了小璟，下车吧。”

　　说完，他又招呼了小蛮和小皮一声，带着两个小家伙一块下了车。

　　宁月璟第一次来到梅山村，刚下车后不由看了看周围的环境，神情中微微透着些许的新奇之色。

　　灵早已躲进了宁月璟的衣服口袋里，不过这会儿也是用小手扒拉着口袋边沿，露出半颗小脑袋看着外边。

　　小皮一下车就显得十分活跃，第一次到这样的乡村中来，看着四周与城市中截然不同的环境与景色，兴奋的在尹修脚边跳来跳去，还不时的朝着远处低吼一两声……

　　小蛮本就来过一回，加上也没小皮那么‘没见过世面’，所以还是很‘淡定’的蹲坐在尹修的肩膀上，微微摇晃着那条毛茸茸的大尾巴。

　　“小璟，咱们先进去吧。后边还有一片竹林呢，师父带你进去瞧瞧。”尹修说道。

　　听到尹修的招呼，宁月璟连忙收回目光，应道：“哦，好。”

　　“小皮，走。”

　　尹修又低头看了眼在边上兴奋地蹦来跳去的小皮，叫道。

　　尹崇文家中不像上一次给尹修过生辰时那么多人，也就只有尹厚德三兄弟，和尹昭武、尹佳倩以及两三个尹家的三代等几个人在。

　　见到尹修进来，在屋里的几人不由纷纷起身。

　　“大伯。”

　　“大伯……”

　　“大爷爷。”

　　“大太爷！”

　　……

　　尹修目光扫了一圈，露出一抹微笑，轻轻点头。

　　随即侧了侧身，让宁月璟上前一些，道：“这是我前段时间收的弟子。”

　　说完，尹修又对宁月璟说了句，“小璟，这些都是我弟弟，也就是你师叔的子嗣后辈。”

　　宁月璟看了看尹厚德等人，正要开口。

　　这时候尹厚德已经主动上前，微笑道：“之前就听昭武还有佳倩说大伯收了个漂亮的女弟子。没想到小师妹真的很漂亮呢！”

　　尹厚照也笑着接口道：“是啊，小师妹确实漂亮得紧，看着就跟个瓷娃娃似的。”

　　与宁月璟同辈的尹厚德三兄弟还算随和的跟宁月璟打趣玩笑了两句。

　　至于其他那几位辈分比宁月璟低的，则直接恭敬的问候，“见过师姑！”

　　就连尹昭武和尹佳倩当着家里长辈们的面也都纷纷老老实实的对宁月璟叫道：“见过师姑祖。”

　　宁月璟是头一回被这么多人又是称赞奉承，又是恭敬有加的问候，面上不禁微微泛起些许微红。

　　不过宁月璟的内心还是很强大的，除了隐约浮现出些微泛红之外，倒是十分镇定的轻应道：“嗯，你们好。”

　　尹修知道宁月璟的性情偏冷，对于不太熟的人基本不太爱说话，所以马上说道：“小弟还是在后院的竹林里吧？”

　　尹厚德见尹修询问，连忙回答：“是的，我爸他最近一直在竹林的屋子里静修。知道您今天过来，所以吩咐我们等您来了后，就去通知他。”

　　尹修点点头，道：“我带小璟过去就好。”

　　尹厚德忙应道：“好的。”

　　一顿，又道：“我领你们过去吧。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头。对身侧的宁月璟说了声，“小璟，走，先去见见你师叔。”

　　“好的师父。”宁月璟点头应道。

　　尹厚德当下在前面领着尹修和宁月璟一齐走去了后院。小蛮一直就在尹修肩膀上，小皮眼见尹修他们走了，也赶紧迈着小短腿屁颠屁颠的跟上……

　　不一会儿，几人来到了竹林中的那座竹屋外。

　　宁月璟跟在尹修身边，抬头看着周围的竹林，带着几分好奇的样子。小皮也在东张西望着，这里对它来说就仿佛是一个新的世界一样。

　　尹厚德上前轻敲了敲门，对里边道：“爸，大伯回来了。”

　　马上，竹屋中就传来了尹崇文的声音，“大哥回来了？好，我这就马上出去……”

　　这时，尹修已经开口：“小弟，我已经过来了。”

　　说完尹修便上前推开了竹屋的门，并对身后的宁月璟示意了一下，让她跟着自己一块进去。

　　“哥，你来了啊！”

　　尹崇文看到尹修进来，连忙起身叫道，脸上露出笑容。

　　尹修也带着一抹微笑，对尹崇文轻点头，继而又示意身后的宁月璟上前，对他道：“小弟，这是我前些天收的弟子。她现在就跟着我修行，这次就顺便带她一块过来跟你见见。”


第321章 见过师叔

　　尹崇文显然是不知道尹修收徒的事情，听闻后，顿时颇为惊讶的看了看宁月璟，仔细打量了一番。

　　宁月璟这会儿也主动的开口道：“小璟见过师叔。”

　　尹崇文闻言不由微笑了起来，看着宁月璟道：“好，好。呵呵，小璟是吧，好生俊俏的孩子。”

　　“不用客气拘束，随便坐着吧。”

　　尹崇文招呼着。

　　引着尹修和宁月璟在旁边的竹椅坐下。寒冬时节，竹椅上也垫着后厚厚的垫子，坐着倒也不会觉得冷。

　　“厚德啊，去，给我烧一壶热水来，给你大伯泡壶好茶……”

　　尹崇文坐下后又吩咐边上的尹厚德。

　　尹厚德忙上前应道：“好的，爸，我这就去。”

　　待尹厚德转身出了竹屋后，尹崇文这才对尹修道：“哥，你近来在银海可好？”

　　尹修轻点头，露出一抹微笑，应道：“都挺好的。这些年一直在修真界中，经历的打打杀杀多了，最近回来，日子安逸平和了许多，整个人也觉得挺放松舒心的……”

　　“那就好。”尹崇文道，“我还说要是哥你觉得一个人在银海冷清了些的话，还是到我这里来住，怎么着家里也有几个小的在，可以陪着说说话，闲聊什么的，总不至那么清冷。”

　　从内心里来说，尹崇文显然是很希望尹修能够到这里来跟他住一块的。

　　不过尹修确实是觉得在这里没有太多的熟悉感，偶尔过来看看小弟，就当是度假休闲什么的还可以，要是一直住在这，那就非尹修所愿。

　　何况，现在他收了小璟做弟子，而小璟可还要上学的呢。

　　知道尹崇文这么说的用意，尹修只是淡笑了笑，道：“我在银海挺好的，现在也有小璟陪着。何况家里还有这几个小家伙在，倒也不会冷清。”

　　在尹修说话间，蹲坐在他肩膀上的小蛮知趣的对尹崇文叫了一声，“噶叽！”

　　原本趴在尹修旁边的小皮听到小蛮的叫声，便也站起来，低吼了一嗓子，显示自己的存在感……

　　尹崇文看到这两个小家伙，顿时哑然笑了起来。小蛮他上回是见过的，知道这是尹修收养着的一只很厉害的灵兽。

　　不过小皮却是未曾见过。

　　尤其是见到小皮此刻只是一只寻常小狗的模样，便不禁好奇地问道：“哥，这是你最近新养的宠物？还是，师侄养的？”

　　说着，尹崇文不由瞥了眼坐在尹修边上的宁月璟。大概在他想来，会养这种小狗当宠物的应该还是像小璟这样的小女生比较多吧。

　　尹修瞥了眼站在他脚边的小皮，笑着道：“是我养的。小弟，你可莫要小瞧了这小家伙，它可不是什么小狗……”

　　嗯？

　　尹崇文一怔，又看着小皮，大讶的问：“这不是小狗那是什么？”

　　尹修微微一笑，随手捏了道法决，将小皮身上的‘幻形术’给解除掉，口中说道：“小皮其实是一只貔貅来着。只不过在外边太扎眼，所以我就给它身上施了道幻形术，把它外形给幻化成小狗的模样罢了。”

　　尹崇文看到小皮的身体果然发生了变化，从一只很普通不过的小狗变成了一只形似龙首，四蹄如麟掌，毛色灰白，虽然个头还是那么小，但却显得威武雄壮了许多的异兽形象。

　　这模样可不就跟传说中貔貅的描述极为相似吗？

　　“哥，这还真的是一只貔貅？”尹崇文猛然抬起头，一脸大讶的看着尹修，问道。

　　尹修含笑的点头，“是啊。前段时间才刚出世的，所以现在才这么小。”

　　“嘶……”

　　尹崇文不由得长吸了口气。没想到尹修居然连貔貅这样的上古异兽都能够弄到，实在是令人吃惊。

　　这时，宁月璟忽然轻拉了下尹修衣服，小声道：“师父，小果冻想出来，可以吗？”

　　尹修闻言不由转头看了看宁月璟的口袋，果然见到灵的双手正扒拉着宁月璟口袋边沿，抬头望着宁月璟。

　　这里也没外人在，自然是没什么问题的。

　　于是尹修点头应道：“可以。”

　　对面的尹崇文也注意到了尹修的目光，于是也看到了躲在宁月璟衣服口袋里的灵，眼中顿时浮现出疑惑兼好奇的神色。

　　开口问道：“哥，这是什么东西？怎么我感觉它体内的力量好像很强啊！”

　　之前是他没有去留意，所以没有注意到躲在宁月璟衣服口袋里的灵身上隐隐散发出来的那一丝丝强大的气息。

　　此刻看到，自然就稍有所察觉。

　　尹崇文毕竟已经是化元期巅峰，即将要冲击金丹大道的存在，对于各种力量都是颇为敏感，能够察觉到灵身上所散发出的那一丝丝隐约的力量气息并不足为奇。

　　当然，如果换了其他修为不太够的人，恐怕就未必能够察觉到了。

　　“这是一道灵体。它的力量大概跟你现在也差不了多少。”尹修解释道。

　　尹崇文闻言却是再次感到有些吃惊，看着慢悠悠的从宁月璟衣服口袋里飞出来，然后悠悠然的坐在了宁月璟肩膀上的灵，惊讶道：“居然有这么强！”

　　说完后，尹崇文又不禁看了看尹修肩膀上的小蛮，还有脚边的小皮，一时间心中竟忍不住一阵感叹。

　　自己这位大哥果然是够厉害的，这养的‘宠物’不是顶级灵兽就是上古异兽，要么就是实力堪比自己的灵体……

　　估计这几个小家伙随便哪个的实力都不会比自己逊色多少吧？说不定更强呢！

　　尹崇文内心再一次的惊叹于修真者果然是与‘凡俗’大大的不同。这层次简直完全就是两个不相同的世界。

　　在尹崇文内心感慨不已的时候，尹修开口道：“小弟，你体内的真元应该已经差不多能够冲击金丹境界了吧？”

　　算下来当初将修真功法传授给小弟后，如今也已经过去了半年有余的时间。尹修虽然没有用灵识去查探尹崇文体内真元的情况，但只是从他身上的气息就能够感觉得出来。

　　闻言，尹崇文回过神来，于是点头应道：“嗯，我感觉体内的真元是差不多已经到极致了。”

　　尹修道：“这几日你再继续仔细的精炼一番，然后好好的放松几日，将自己的心态、精神都调整到最佳的地步。届时再开始冲击金丹大道。到时候我会亲自给你护法的，基本上不会有什么问题，你不用有什么压力或者紧张的情绪，一切都有哥在。”

　　尹崇文稍稍有几分激动的情绪。终于快要可以冲击那金丹大道了吗？

　　心情一阵振奋，连忙应道：“好的，哥，我听你的。”

　　又与尹崇文随意的闲聊了几句，尹厚德也终于将刚刚烧好的热水提了一壶过来，然后就在边上给尹修他们泡茶，在一旁伺候着。

　　宁月璟听着尹修与尹崇文兄弟之间的谈话也并不觉得无聊，虽然脸上没见有什么表情变化，但那大睁着的双眼显示着她在很认真的听着。

　　小蛮、小皮，还有灵这三个小家伙也都安安静静的或坐着或趴着在一旁，整个氛围显得十分的祥和，还有那么一丝丝温馨，好像是家的感觉。

　　若是中间能再置着一个火盆，或许再有几个红薯搁在火盆边上烤着，隐隐约约飘散出烤红薯的香气……那就更完美了。

　　尹修跟尹崇文在竹屋内聊着天，前厅里，尹天磊还有另外几个尹家三代的中年已经开始在忙活着晚饭了。

　　尹修来了，虽然今天还不是小年夜，但这晚饭怎么也得弄得丰盛隆重一些。

　　尹昭武和尹佳倩也在边上帮忙。

　　他们俩都是因为知道尹修今天来，所以这才从市里跑了回来。

　　平常他们可都是跟父母住在江源市内的。老家这边就只有尹厚照这一支还住着。而且，就算是尹厚照的儿女也都在外边，平常没什么事也都不大回来。

　　现在的年轻人大都习惯于外面城市里的生活，让他们偶尔回来乡下当做休闲度假，放松心情那还好，若是要他们长住在乡下，时间久了，怕是就待不住。

　　“四哥，这个洗好了，你帮我把那青菜拿过来一下……”

　　尹佳倩将刚刚洗好的一些蘑菇递给尹昭武，让他放到边上的台子去，顺便帮她把旁边要洗的青菜拿过来。

　　尹昭武接过装着蘑菇的菜篮子，忙应道：“诶，好嘞。”

　　“四哥，待会儿咱们去找大太爷好不好？”尹佳倩忽然小声地说道。

　　尹昭武诧异的看了她一眼，问道：“找大太爷做什么？他现在应该在跟太爷爷说话呢。”

　　尹佳倩露出些许不好意思的神情，小声道：“我想问大太爷带小蛮和小皮出来玩……”

　　呃……

　　尹昭武愕然。

　　没想到自己这个堂妹竟然只是为了想找小蛮和小皮出来玩。

　　“四哥，好不好嘛。反正大太爷也在跟太爷爷说话，咱们把小蛮和小皮带出来玩不好吗。还有小师姑祖，咱们叫她一块出来玩不就好了。”

　　尹佳倩道。

　　尹昭武想了想，缓缓点了点头，应道：“好吧，那待会儿就去问问大太爷。”

　　“嘻嘻，谢谢四哥！”尹佳倩欢欣的笑了起来。


第322章 山谷

　　不知不觉到了傍晚五点出头。尹修一直在竹屋内与尹崇文坐着聊话，尹厚德也候在边上，不时的给尹修二人泡茶、斟茶。

　　宁月璟则在先前就跟着尹佳倩和尹昭武两人，顺便带着小蛮和小皮这两个小家伙一块儿出去外边竹林里玩闹去了。

　　小蛮和小皮这会儿正在竹林中四处撒欢儿的闹腾着。偶尔会响起一两声尹佳倩‘咯咯’的娇声笑语。

　　随着尹厚照亲自过来请尹修和尹崇文出去吃晚饭，尹修走出竹屋后便招呼了一声宁月璟她们，一块儿走去前厅吃饭。

　　家里人倒不是很多，只刚好一桌多一点的人，于是便索性都坐在一个桌了。乡下的那种大圆桌坐下十来个人是很平常的，并不会觉得拥挤。

　　在场的小辈大多都是尹修还算熟悉的。除了有几个尹家的三代后辈只在上一次尹修生辰时见过一次外，其他的像尹厚德、尹天磊、尹昭武他们都是不止见过一次了。

　　有尹修和尹崇文在场，气氛自然要稍微显得庄重一些，不似平常那般随意。

　　好在不管是尹修还是尹崇文都不是那种古板，过于讲究的人，气氛之所以显得比较庄重，大多还是因为辈分的差距。

　　……

　　不知不觉已经在梅山村待了有两天。

　　这天上午，宁月璟忽然跑来对尹修道：“师父，佳倩和昭武他们说后边山里有一座很大的山谷，里面还有野兔子和野鸭子，他们叫我去山谷里抓野味烧烤，你跟我们一块去好不好？”

　　尹修正清闲的坐在后院的树下的躺椅中，晒着冬日里的暖阳，显出一丝丝慵懒的感觉。小蛮和小皮也是一左一右的趴在他身上晒着太阳。

　　忽然听到宁月璟的声音，尹修与小蛮、小皮不约而同的扭头望去。

　　“是吗，是昭武和佳倩叫你一块去山谷里烧烤？”尹修开口问道。

　　“嗯，对啊。佳倩他们说山谷里挺好玩的，所以就叫我去。不过我想跟师父一块去……”宁月璟小跑着到尹修跟前，说道。

　　这两天她倒是与尹佳倩以及尹昭武熟络了不少。

　　“嗯……行吧。”尹修稍稍沉吟后，开口应道。他眼下倒也没什么别的事情，正清闲着呢，陪小璟她们一块去抓点野味烧烤消遣消遣倒也不错。

　　总归是生活的一些趣味。

　　听到尹修答应一起去，宁月璟显然很高兴。嘴角不禁抿起了一丝笑容，见尹修起身，马上过去挽着尹修的一只手，道：“师父，那咱们走吧，佳倩他们把烧烤需要的东西都准备好了，还带了不少的红薯、芋头呢。也可以到山谷里边去烤来吃……”

　　显然小璟对于去烧烤是兴致挺高的，言语中都透着一抹欢欣之意。

　　“好，那咱们就走吧。”

　　尹修微笑了笑，任由小璟挽着他的胳膊，带着他走去了前院。尹佳倩和尹昭武两人已经等候着在那儿，边上还搁着一个大袋子，里边装了不少的东西。

　　“大太爷……”

　　见到宁月璟真的把尹修一起拉了来，尹佳倩和尹昭武连忙上前问候。

　　尹修微微点头，道：“小璟说你们要带她去山谷里烧烤？”

　　“嗯，对啊。在家里也没什么事做，所以我们就想着小时候经常跑到那山谷里去抓野兔和野鸡、野鸭什么的烧烤吃，于是就想叫师姑祖一块去。”

　　“那走吧，我跟你们一起去。”尹修笑道。

　　尹昭武和尹佳倩相视了一眼，忙应了声‘好’，接着就提起旁边的那袋子在前面带路。小璟和尹修则跟在后边，至于小蛮跟小皮两个小家伙当然也不会少得了它们……

　　路上倒是遇到了几个村子里的村民。

　　显然都是认识尹昭武和尹佳倩，倒是对尹修和宁月璟好奇的打量两眼。有的甚至随口向尹昭武他们问一句。

　　尹昭武和尹佳倩自然是含糊的带过去，或者随口回一句是家里亲戚之类的。

　　村民们也没谁会去过多追问，人家也就是没见过尹修和宁月璟，所以随口问问罢了。

　　“昭武，佳倩，你们俩小时候也经常回来村子里？”尹修见着这村子里的村民基本都认识尹昭武和尹佳倩俩，不由问了句。

　　他们俩可是跟着父母生活在市里面的。能被这的村民认识，显然应该是没少回来乡下待。

　　“对啊，以前寒暑假我们经常都会回来乡下住。”尹昭武回头回答道。

　　一路上不时的闲聊几句。

　　大约走了二十分钟左右，几人终于到了那座山谷入口。

　　山谷两侧都是被连绵的群山环抱，中间就是一大片宽阔的山谷。谷中还有着一座不小的湖泊，四周的山林也是颇为繁密。

　　只不过眼下已是深冬，草木枯萎，看不见什么绿色。

　　“就是这儿了。里面的草丛里有不少兔子窝和野鸡窝之类的，仔细找找不难找到。还有那边湖里也经常能看到有野鸭子还有一些水鸟什么的落在湖里抓鱼吃……”

　　尹昭武介绍道。

　　乡下，尤其是靠山里的山村，整个生态环境确实不是城市里可比。

　　在城里，平常就连一只麻雀都很难见到，在这山里却还是有不少野生的小动物生存着。

　　“咱们还是先找个地方，挖个坑，待会儿好用来烤东西。然后再去抓几只兔子、野鸡什么的。”尹佳倩道。

　　几人走进了山谷内。

　　进了山谷，小蛮和小皮都显得很是兴奋。两个小家伙自己跑在了最前面，相互间不时的打闹一番，有时候见到尹修他们还在后面，于是又停下来等等……

　　不一会儿，几人进到了山谷内，找好了一个地方。

　　尹昭武把待会儿用来烧烤的工具和调料等东西都搁在了一边，随即道：“大太爷，我们先去抓野味去，您是就在这儿等着还是也一起去？”

　　尹修笑着摇了摇头，道：“我就在这吧，你们去就好了。”

　　抓几只野兔野鸡而已，对于尹昭武和尹佳倩来说都是很简单的事情。更别说还有宁月璟了。

　　要是他出手的话，也不用抓了，直接用灵识就能把躲在草丛里的那些野兔什么的给抓过来。

　　不过那样就没什么意思了。

　　所以，尹修可不打算扰了他们的兴致。

　　“好。大太爷，那您在这儿等着，我们很快就把东西抓回来。”尹昭武道。

　　尹修微微点头，“嗯，不着急的。慢慢玩吧。”

　　“师父，那我跟他们一起去抓兔子了……”宁月璟对尹修说道。

　　尹修含笑轻应了一声。

　　这时候，边上的小蛮也仰着头拽着尹修的裤脚，冲他叫了声，“噶叽……”

　　“想去就都去吧。”尹修不禁笑着道。拍拍小蛮的脑袋。

　　“噶叽！”

　　小蛮顿时很开心的脆生生应了声，立马就跟着宁月璟她们一块儿跑去抓野味。小皮自然也不甘寂寞，回头冲尹修吼了一声后，也连忙跟上‘带头大哥’小蛮……

　　小蛮和小皮纯粹就是去玩闹的。

　　不然的话什么兔子、野鸡的能逃得过它们俩的那‘魔掌’。

　　没一会儿，尹修就看到那两个小家伙在到处的撵兔赶鸡，吓得那些兔子和野鸡是一阵鸡飞狗跳，仓皇而逃。

　　小蛮和小皮也丝毫没有要真的抓它们的意思，追上摁住后，通常都是逗弄了一会儿，就又放了那些兔子和野鸡什么的。

　　然后过一会儿又追上去一巴掌摁住，纯粹就是逗着玩儿。

　　小璟她们也都是玩闹的心思大过抓捕，不然的话，尹佳倩和尹昭武不说，凭小璟的实力，分分钟就能抓个十只八只兔子野鸡的回来。

　　本就是出来玩耍的，烧烤也不过是调剂调剂，顺便解决一下口腹罢了。

　　尹修坐在草地上，晒着温煦的太阳，看着远处小璟还有小蛮、小皮他们在追赶野鸡野兔，脸上不禁挂着淡淡的笑容。

　　这么放松悠闲，倒也是件挺惬意的事情。

　　尤其是看到小璟像寻常女孩子那般活泼的玩闹，这是让尹修十分欣慰的。

　　这座山谷的面积确实非常的大，除了中间的那个湖泊之外，边上就是大片的杂草丛地，再边上一些就是繁密的山林。

　　这地方的自然环境显然保护得还算不错。没有光秃秃的，或者是受到现代的污染、破坏。

　　静静地看了一会儿，尹修忽然心中一动，同时也想起了一件事情来。

　　“这山谷倒是挺不错的，没有什么现代污染。要是把这里给弄成一座药材种植基地倒是不错。只要我随手布一座汇聚灵气的大阵，只要生长条件不是那么苛刻的药材应该都很容易在这里生长，并且药效方面也能比市面上的同类药材更强。”

　　“正好可以把这作为家族事业，日后的盈利就作为家族基金，每年可以给家里的那些小辈们一些分红……”

　　尹修想起了之前想过的要给家里这些小辈们弄一个家族基金的事情。要是把这里真弄成一个药材种植基地的话，将来家族基金也不愁没有稳定的资金来源。

　　这也算是他对家中这些小辈们的一些照拂。

　　至于投建药材种植基地所需要的资金，尹修出就好了。他手上的钱基本都没怎么动。

　　另外一点就是等这基地弄好了，顺便也可以给仙姿提供更加稳定，品质也更高的药材货源！

　　尹修倒没打算把这弄得多逆天，就只是随意布一座聚灵阵，可以让绝大部分药材都能在这里顺利生长，药效方面能比同类药材要强一些也就差不多了。

　　弄得太逆天的话，容易惹人注目。

　　想到了此事，尹修决定等回去后就跟小弟商量商量，看看能不能把这座山谷给承包下来。不过想来应该不是什么难事，毕竟这座山谷现在可不荒着的。


第323章 尹家未来

　　在山谷中陪着小璟她们一块烤野兔，烤野鸡，烤红薯、芋头……一直到下午快四点钟才起身回去。

　　小璟她们几个倒是玩得挺开心的，包括小蛮和小皮。

　　几乎整个山谷中的野兔窝、野鸡窝都让它们俩给撵得鸡飞狗跳，两个小捣蛋鬼却是乐此不疲，争相追赶那些被撵出来的野兔、野鸡……

　　心情愉快的返回，一路上小璟的步子都要比平常显得轻快了一些，可见她此刻心情确实十分愉悦。

　　尹昭武和尹佳倩也是有说有笑的，尤其是尹佳倩还不时的逗着小蛮和小皮玩闹，乐不可支。

　　回到家中，尹修就去竹林找尹崇文，跟他提了下打算弄个家族基金的事情，同时也把想要让家里的小辈们将那座山谷给弄成一座药材种植基地的想法说了一下。

　　尹崇文听了尹修的想法，自然是大为赞同。兄弟二人倒也没那么多讲究，对于尹崇文来说，尹修可谓是亦兄亦父，其中的感情也不是一般人家的那种兄弟关系能比的。

　　是以，尹修这些想法和作为纯粹是为了他的那些子孙着想，尹崇文也没有什么矫情。在尹修跟前，犯不着矫情什么。

　　“哥，这个事情具体的还是交给厚德他们去做吧。家里的小辈不少，关键的地方还是得要让厚德他们几个亲自盯着才能让人放心。”

　　尹崇文道。

　　尹修轻轻点头，“我也是这么想的。具体的事务管理方面，可以让厚德他们从家里的小辈当中挑选几个能干的来负责，但关碍的地方还是得要他们几个亲自盯着才好。不然下面的小辈难免会有不信服，不平衡的。要是那样的话，就有违我的初衷了……”

　　“是这么个理儿。”尹崇文应道，“那我这就让厚德他们仨兄弟过来一下，跟村里承包那片山谷的事情还得让他们去跟村里头说说。”

　　“好。”

　　过了一会儿，尹厚德三兄弟被叫了过来。

　　当他们三人听尹崇文说了尹修的想法后，纷纷吃了一惊。随后又感激不已的看着尹修。

　　“谢谢大伯还能为家里这些小辈们操心这么多！”

　　尹修笑着摆摆手，道：“这也是上回在银海碰到了家里的一个小辈，他在外边的生活似乎算不得太如意，这才起了这个心思。这次正好过来，就跟你们合计合计这事。”

　　说完，尹修又道：“刚跟你们说的，向村里承包那座山谷的事情没什么问题吧？如果可以的话，就尽量把承包的年限给签订得久一些，钱方面不用吝惜，我这里预留了五六亿的资金，足可以把整个基地的一切事务都弄得妥妥当当的。”

　　虽然那座山谷很大，但尹修的目的是将其用来种植药材，并非是要搞一些什么大建设，需要投入的钱其实并不会很多。

　　“这个应该不会有什么问题。那座山谷这么多年都一直是荒着的。早二三十年前的时候还有人到那里面去打柴回来烧，现在除了偶尔有人进去下下套子，弄两只野兔、野鸡，或者去那湖里钓钓鱼什么的回来吃之外，基本没谁会去那里边。”

　　尹厚德道。

　　“嗯。那就好。这个事情你们尽快弄好吧。到时候我可以在那山谷中布一座阵法，届时只要不是生长条件比较苛刻的药材都可以在里边种活。”

　　“至于种植药材的种类和销路……这个暂时可以先将大部分地方用来种植‘仙姿’这家公司所需要的药材。这家公司我有六成多的股份，这方面不成问题。”

　　“至于价格上，也可以比同类药材贵个几成。有我布下的阵法，在山谷中生长出来的药材在药效方面是绝对要比市面上同类药材强出一大截，稍贵一些也是理当应当。至于具体的细节，到时候你们再让个人去跟仙姿相关的人员谈一下就好……”

　　尹修说道。

　　这事不管是对尹家也好，还是对仙姿来说都是有利的事情。尹家可以借此每年有一个稳定的药材销售渠道。

　　而仙姿也同样能够获得一个稳定的供货商。尤其是这个供货商所提供的药材在药效、品质方面要远胜过市场上的同类药材。

　　到时候仙姿完全可以利用尹家提供的这批药材打造更‘高端’的精品产品，价格方面自然也可以定得比目前用市场上普通药材炼制的养颜丸和祛疤液更高一些。

　　毕竟用了药效更强的药材原料，生产出来的养颜丸和祛疤液效果必然会比用市面上普通药材生产出来的要强出一截。

　　更重要的是，有尹修在这中间起到纽带作用，两方都不用担心什么。可以安安心心的维持稳定的合作。

　　“好的，大伯放心吧。这事我们会办好的！”尹厚德忙应道。尹修是仙姿大股东的事情他们倒是知道的，是以并不感到惊奇。

　　与尹厚德几人交代清楚了这件事，尹修便也暂时不再理会。

　　只要等尹厚德他们跟村里协商好了，把那座山谷给承包了下来，签订了合同后，他再去那山谷布一座大型聚灵阵就可以。

　　也没什么太多的事情需要他去操心。

　　这个事情说白了就是为了照顾一下家里的这些小辈，给他们谋一些‘福利’。

　　相信到时候单凭借这座药材基地每年的收益分红，家里的小辈们也都能够衣食无忧的生活。

　　“小弟，我看以后还是多敦促一下家里年纪比较小一些的小辈多花些心思在修行上面。甚至可以在家族基金每年的分红份额上做出一定的奖励性措施以鼓励他们努力修行。”

　　尹修忽然对尹崇文说道。

　　尹崇文闻言知晓尹修的用意，十分认同的应道：“不错，咱们尹家世代就是以武传家。现在大哥你更是已经踏入了成仙路。近些年来家里的小辈们因为大环境的转变，已经很少有能够沉下心来努力习武修行的了。这方面是该多加重视敦促才行。”

　　说完，尹崇文便对边上的尹厚德道：“厚德，你们三兄弟这些时日好好的合计合计，弄个具体的章程出来。就像你们大伯所说的，可以适当的从日后每年的家族基金中抽调一部分专门用于奖励努力修行的子弟。”

　　“至于那些不求上进的……就让他们能过得去也就行了。”

　　微顿了一下，尹崇文又补充道：“这个事情要作为咱们尹家的百年计，知道吗。”

　　“好的，爸，我们会好好商量这件事具体怎么个章程的。到时候再给您和大伯过目过目。”尹厚德连忙应道。

　　尹修自己将来总有一天会要面临渡劫，甚至顺利的话会飞升仙界。

　　就算是尹崇文，尹修也打算等到了合适的时机，让他去修真界中闯一闯。主要是为了他未来的修行考虑。

　　短时间内在地球上有尹修给他提供灵石修炼也是可以的。但是从长远来说，尹崇文必须得去修真界才能有更高的发展。

　　地球毕竟经历了天地大变，灵气稀薄，根本不足以支撑金丹期以上的层次修行。

　　到时候，尹家的未来更多的还是得要依赖这些子孙后辈们自己。是以，尹修如今让尹厚德他们重视一下家中小辈们的修行，也是为了尹家的将来着想。

　　尹修自己没有子嗣，小弟尹崇文这一支就是尹家的传承。所以尹修也不得不为尹家将来长远做一些考虑。

　　“如今地球上天地灵气稀薄，单靠吸纳天地灵气修行，效率难免有限。我这里先给你们留下一万下品灵石。你们可以从家中挑选出那些资质不错的小辈，把灵石分发一部分下去给他们用于修炼。”

　　“我如今修为卡在合体期的瓶颈，也不知何时会突破到渡劫期。只不过，将来我，包括小弟都迟早会离开地球，到时候家里还是得要靠你们自己。”

　　尹修对尹厚德兄弟三人说道。

　　尹厚德三人听到尹修这番话，纷纷庄重的应道：“大伯放心，我们会把这些事情认真做好的。”

　　“嗯。”尹修轻轻点头，又道：“等将来有朝一日我若是当真到了那一步，需要离开时，我会尽量给你们留下一些底蕴。只不过，无论何时何地，人还是得要依靠自身的强大才能够长久。这一点你们要谨记。”

　　虽然如今说这些还太早，但既然话到了这里，顺带的提两句，让他们心中有个数也好。

　　毕竟尹家就只有小弟这一支，能照拂的，尹修还是会尽量照拂。但正如他所说，人还是得靠自己的强大才是真正的强大。

　　其他的外物外力，终究会有失效的时刻，不可能永恒存在。

　　听到尹修的这番交代，尹厚德兄弟三人都变得肃穆了起来。他们知道，这是大伯给他们说的持重之言。

　　于是三人都纷纷肃然的点头应着。

　　这时候，尹修直接从储物戒指中取出了一万块下品灵石，整整齐齐的码在边上。

　　一万块下品灵石对于尹修而言不算什么，但对于尹家，却足以让整个家族所有人每天的使用灵石辅助修炼五六十年都不成问题。

　　何况，家中还有许多人根本就还没到炼气期，暂时都还无法吸收炼化灵石中蕴含的灵气。另外就是对于那些根本无心习武修行，或者根本没有什么天赋的人，也没什么必要浪费灵石。

　　所以说，一万块下品灵石实际上已经是非常多了。

　　“这些灵石你们稍后且收好起来。具体怎么处理，就像我刚才说的那样。”尹修吩咐道。

　　尹厚德忙应道：“大伯放心，我们知道的。会认真挑选出家里资质出众，又有上进心的子弟，给他们最好的条件修行……”

　　“那就交给你们了。”

　　这些事情交代清楚，也就没什么别的了。具体的自然有尹厚德兄弟几个去处理，还劳烦不到尹修或者尹崇文去操心盯着。

　　尹崇文看到尹修拿出上万块下品灵石，心中也有些小小的激动。可以想见未来尹家必然会出现不少颇具潜力的子弟。

　　尹家的整体实力将会得到极大的提升。


第324章 师父，你不会离开小璟对吗？

　　用了两天时间，尹厚德兄弟几个就去跟村里协商好了，将那整座山谷，包括环绕的那些山林都算在内全部承包了下来。

　　约定的承包金是一年八十万。

　　这个价格相对于那座山谷与那些山林的面积而言并不算贵。而对于梅山村来说，能够将那片一直荒置着的山谷和山林给承包出去，给村子每年带来八十万的收益也是极好的。

　　何况尹家也是村子里的一份子，很多事情都比较容易说通。

　　尹厚德兄弟三人也是遵照尹修的吩咐，尽量跟村里把承包年限签订得长一些，直接就签下了三十年的承包期。

　　梅山村里显然压根没有人想过未来会不会利用上那座山谷和山林，是以在得知尹家愿意承包整整三十年，村子只开了一次大会就直接有超过九成的人都表示了同意。

　　每年八十万的承包金，三十年下来那可就是整整两千四百万啊。

　　一座一直以来就没什么利用价值被荒弃着的山谷，还有那片山林能够给村子里带来两千多万收益，哪里还有不同意的道理。

　　虽然这些钱尹家也不是直接全部付清，但每年八十万，对于梅山村这么一个只有百来户，不算多大的村子来说，也不少了。

　　随着尹厚德把合同跟村里签好，尹修也抽了个时间又去了趟那座山谷。

　　从储物戒指内取出了百来块下品灵石，尹修立即以环绕山谷的那些山峦为界限，将一枚枚下品灵石打入一座座山体中，布下了一座足以笼罩整座山谷及周边环绕的那些山林的大型聚灵阵！

　　这座聚灵阵虽然效果不会太强，但汇聚而来的天地灵气也会使得整个山谷内的灵气浓度将会达到以往的十倍以上。

　　当然，这不仅仅只是单纯的汇聚而来的灵气，还有些微是属于从那百来块作为阵基存在的下品灵石中所散溢出来的灵气。

　　有着十倍的灵气，只要是那些生长条件不那么苛刻的药材都足以在这里很好的生长，并且在药效方面比市面上寻常的同类药材高出个三五成还是不成问题的。

　　主要是如今地球上的灵气确实太稀薄了，即便是十倍那也算不上多么浓郁。

　　这也是尹修想要的，只要这里种出的药材能比同类药材强个三五成，有着足够的竞争力也就差不多了。

　　真要弄出一些接近灵药层次的药材出来……那反倒不太好，容易惹人注目。

　　尹厚德兄弟三人，包括小璟和尹佳倩他们几个都有跟着过来看看。

　　见到尹修顷刻间将一块块下品灵石打入了山谷四周的一座座山体内，等待所有都完工后，尹厚德不禁开口问道：“大伯，有了这座阵法后，是不是什么药材都能在这山谷内种活？”

　　随着聚灵阵完成，尹修已经能够感觉得到周围的天地灵气开始渐渐地受到聚灵阵的吸引，朝山谷汇聚而来。

　　听到尹厚德的询问，尹修回答道：“那不至于。像有一些对生长环境要求比较高的，也还是很难在这里存活的。你们到时候把这里开垦处理妥当了，就先种植仙姿公司所需要的那些药材。”

　　“另外就再找找一些相对比较珍贵，对生长环境要求又没那么苛刻的药材种植。或者你们也可以专门留下几块‘试验田’，用来试种各种不同的药材，看看那些药材在这里的生长情况，如此也好自行调整种植的药材种类……”

　　“好的大伯，我们会的。”尹厚德忙应道。

　　尹修又道：“这里面种植出来的药材要比市面上同类药材药效方面强个三五成是不成问题的。种植周期越久的，差别将会越显著。只要你们以后好好经营这座药材基地，家里就不会缺钱花。”

　　“我刚才布下的阵法，那些灵石基本上维持个七八十年都不成问题。”

　　又跟尹厚德兄弟三人交代了几句，尹修便带着他们返回了。

　　在尹修等人离开后不久，生活在山谷中的那些野兔、野鸡，甚至是地鼠什么的都敏感的察觉到了山谷中似乎正在发生着一些微妙的变化。

　　似乎周围变得更加让它们感到舒适惬意了。于是乎，那些草丛中的野兔、地鼠什么的都纷纷变得活跃了起来。

　　山林中的一些鸟类所发出的叫声也变得更加欢快了许多……

　　回到尹家，尹修去竹林见尹崇文时，尹崇文忽然对他道：“哥，我体内的真元好像已经到达极致，无法再精炼哪怕一丝一毫了。”

　　这几天里尹崇文也遵从着尹修的话，继续尽量的精炼体内的真元。几天下来，此刻已经真正到达了极限的程度。

　　闻言，尹修不禁用灵识扫了一下尹崇文体内的真元，确实是已经达到足以冲击金丹大道的极致，于是点点头，应道：“好，这两日你好好的调整调整心境和情绪。你什么时候觉得自己的精气神状态都达到最巅峰时，咱们就开始冲击金丹大道！”

　　这一关是修行路上至关重要的一步，也是真正踏入修真的门槛。

　　而对于武者而言，这则是千百年来除了尹修之外，几乎从未有人曾经踏足过的领域。尹崇文内心里也不免感到有些激动和心潮澎湃。

　　此刻的他已经站在了‘天人之境’的界限点上，只需要稍稍那么往前半步就可以冲破桎梏，‘超凡入圣’！

　　“好的，哥，我会的！”尹崇文按捺着内心的激涌，应道。

　　尹修轻轻点头，道：“冲破界限，凝聚金丹的心法我早先就已传授给你，这个你应当有仔细领会吧？”

　　“嗯，有的。”尹崇文忙点头。

　　“那就好。这两日你也不必再去多想这些，最好的就是什么都不用去想，完全的让自己整个心态，从身体到精神上都彻底的放松，让自己回归到最自然，最自我，最洒脱的状态。”

　　“把内心的一切包袱、杂念统统都抛却脑后，如果你能够做到这一点，以你如今的真元状态和多年来积累的深厚根基底蕴，成功凝结金丹的几率当在九成九以上！”

　　尹修道。

　　现在的尹崇文，在根基、修为、真元……这些方面的确已经是无可挑剔。凝聚金丹所需的灵气也自有尹修提供充足的灵石为他解决这最关键的后顾之虑。

　　剩下的，也就唯有心境、情绪了。

　　只要尹崇文能把这一点也做好，那么他就算是想要冲击金丹失败都难。

　　听到尹修的提醒，尹崇文连忙应承着。

　　兄弟二人又聊了一阵，倒是并非再说修行方便的事情，反而多是些琐碎闲话。

　　两天之后，已经是除夕到来。

　　这天家里又有几个小辈从外面赶了回来过年。不过人倒也不多，就只是四五个人而已。其他的，估计得等正月里才会回来。

　　毕竟现在在外面讨生活的，很多工作都得一直做到除夕当天才会放假，自然没法都赶回来。

　　年夜饭准备得比小年那晚还要更加的丰盛。

　　家里也又回来了几个小辈，也显得更加的热闹。

　　家中的这些小辈有一些虽然已经隔着两三代的关系，但因为尹崇文都还在，尹厚德几兄弟也都关系融洽，是以小辈们也不显生分，更加没有其他一些家族大了后的那些狗屁倒灶的矛盾纠纷。

　　夜晚。

　　当这么一大家子的人围坐在一块儿吃饭时，那气氛是相当的好。

　　热闹、温馨、团圆……这才是家的感觉。

　　宁月璟坐在尹修的身边，在吃饭时看着尹家的这些后辈们热闹的谈天说地，边吃边聊，气氛热烈，她却显得有些沉默。

　　只是默默地在吃饭。

　　尹修是有所察觉，扭头看了看她，虽然没用读心术，但大约也是瞧出了些什么，频频地给她夹菜，轻声细语的与她说几句。

　　直到晚饭过后，尹修带着宁月璟走去了后院，私下里这才开口道：“小璟，刚才……吃饭的时候是不是想起妈妈了？”

　　“嗯。”

　　宁月璟跟着尹修的身边，低低的应道。

　　稍稍顿了片刻，她忽然停下脚步，抬起头望着尹修，道：“师父，你……以后都不会离开小璟的对吗？”

　　宁月璟的眼神十分的清澈，精致白皙的小脸蛋上满是认真和一种希冀的神情。

　　尹修的脚步不由一顿，没有立刻回答，而是沉吟了稍许，随后才转过身看着宁月璟的眼睛，认真的道：“小璟，师父虽然也很想一直陪在你的身边。但是，你知道师父现在已经是合体期巅峰的修为，随时都可能突破，踏入渡劫期。”

　　“若是将来能顺利度过重重天劫，师父要离开这是必然的。不过，你也不用难过，至少短时间内，师父是不会离开的。师父会一直陪着小璟长大，咱们还有很长很长的时间会在一块儿。”

　　微微一顿。

　　“就算是将来师父当真能顺利度过天劫，不得不离开。师父也相信总有一天咱们还会再见的。因为师父相信小璟将来也一定能够飞升成仙……”

　　尹修面带着微笑的和声说着，宽厚的手掌在小璟那一头乌黑柔顺的长发上轻轻抚过。

　　他知道是今天尹家的团圆年夜饭触动了小璟内心里以往的那一份孤独，以及对逝去的母亲的思念，所以现在需要好好的安慰一下她。

　　小璟毕竟只是一个才十五岁的小女孩。内心并没有她表面上所显露出来的那么坚不可摧。

　　尹修同样也知道，作为小璟的师父，自己如今在小璟的内心里是唯一的亲人，也是唯一可以依靠的。

　　大概也就只有在自己面前，小璟才会这般直白的表露出内心真实的情感与想法吧。

　　尹修抬头望着深邃的冬夜，不禁幽幽的轻叹了一声……


第325章 千年来第二人

　　宁月璟没有说话，只是忽然间伸手抱住了尹修的胳膊。

　　静静地站了片刻，她才终于低声道：“师父，就算你将来真的飞升，去了仙界。小璟也一定会努力修炼，到仙界去找你的！”

　　“妈妈已经不在了，小璟就只有师父一个人，师父去哪，小璟就去哪……”

　　宁月璟说着，轻轻地偎在尹修的胳膊上，声音微带着一丝丝低落，却又坚定。

　　尹修只好笑着轻拍了拍小璟的肩膀，安慰道：“好了，师父这不还在这吗，干嘛这么感伤，弄得好像师父过两天就要离开了似的。”

　　宁月璟没再说话，不过抱着尹修胳膊的手却也没有放松……

　　年初一，一大早的，在家里的小辈们甚至都还没有来拜年，尹崇文一清早打坐后，刚一睁眼就忽然对尹修道：“哥，我感觉，应该可以突破了。”

　　说完，尹崇文又闭上眼睛，深吸了口气才再次缓缓地睁开。

　　看他的神情，整个人都透着一种近乎于‘超然’的意境……

　　尹修闻言，只是看了他一眼，便马上道：“好！走，这里不适合你突破，会造成一些异动。我这就带你去后边的那座山谷，到那去突破！”

　　“好的，麻烦哥了。”尹崇文应道。

　　尹修当下也不含糊，马上与尹崇文走出竹屋。而后直接就带着尹崇文腾空而起，在身上施了一道隐匿法术，以免被他人看到，接着便直接飞往了山谷那边。

　　在飞往山谷的途中，尹修也直接将声音传入尹厚德兄弟三人耳中，告诉他们尹崇文马上要突破的事情。

　　并跟他们说，想要过来‘观礼’也可以。

　　凝聚金丹虽然会造成一定的异动，不过倒不至于对周围的其他人造成什么大的影响。只要别离着太近就没事。

　　交代了这事后，尹修已经带着尹崇文到了山谷中。

　　将尹崇文放下后，尹修对他道：“小弟，你先打坐调息一下，我先在这布两道禁制，免得你凝聚金丹的景象被外人看到，引起一些不必要的麻烦。”

　　“行，哥，麻烦你了。”尹崇文应道。

　　尹修微笑了一下，轻拍了拍尹崇文的肩膀，“你只管安心突破就行，其他的，什么都不用担心，一切自然都有我在。”

　　说完尹修便开始在山谷内布下禁制，尹崇文应了声后也直接在地上盘膝而坐，开始凝神调息……

　　片刻后，尹修布好了禁制，随即马上从储物戒指内直接取出了不下上百块中品灵石和上千块的下品灵石。

　　尹修直接将所有灵石在尹崇文周身布下了一座阵法，让灵石中的灵气可以自行迅速的散溢出来，方便稍后尹崇文开始突破时，可以直接吸纳周身灵石中涌出的灵气。

　　上百块中品灵石加上千块下品灵石所蕴含的灵气怎么都足够尹崇文顺利凝聚金丹了。

　　至于为何不用上品灵石，主要是上品灵石内的灵气太精纯，反倒不易被尹崇文吸纳炼化。毕竟他仅仅只是凝聚金丹罢了。

　　若是平常修炼的话，金丹期修为根本无法将上品灵石中的灵气引纳出来吸收炼化。通常得是分神期的人物才会使用上品灵石来辅助修炼。

　　分神期以下的，基本上都是用中品灵石和下品灵石。

　　尹崇文调息片刻，感觉到自己的精、气、神都已经达到巅峰时，他终于开始按照尹修当初传授他的心法进行突破……

　　尹修也稍退后了些许，站在一边静静地看着。

　　与此同时，尹家之中。

　　在忽然间听到尹修的传音后，尹厚德兄弟三人都是既惊又喜！

　　惊的是父亲这要突破的事情实在有那么一点突然。虽然之前他们就已经知道尹崇文会在最近这些天就会突破，但却没想到会是在大年初一的一大清早。

　　喜的则是父亲终于要突破那‘天人之境’，成为尹家继大伯之后，第二个要跨入那传说中‘超凡入圣’之境的人。

　　也可能是这千百年来的第二人！

　　第一人自然就是尹修！

　　在惊喜交加之下，尹厚德兄弟三人本来都还在各自打坐练功的，这会儿自然也都坐不住了，纷纷收功停止练气，立马从各自房间里急急忙忙的出来。

　　兄弟仨一碰头后，马上就各自迫不及待的说刚才尹修给他们传音的事情。

　　而后兄弟三人二话不说，立马出门就要往山谷方向去。

　　在前院中练武的尹佳倩和尹昭武，包括另外几位尹家子弟都纷纷愕然的看着尹厚德兄弟三人那么一副急匆匆的样子。

　　“爸，三叔、五叔，你们这么急忙的，这是要去哪儿啊？”开口询问的是尹天磊。此时他正一脸诧异的看着尹厚德三人冲出门去。

　　尹厚德回头扫了他一眼，道：“你爷爷马上要突破了。你大爷爷现在正跟他在山谷那边……”

　　啊？

　　这下不仅是尹天磊，包括尹佳倩、尹昭武，以及在场的其他人都纷纷吃了一惊。

　　“爷爷，太爷爷他真的要突破了？”

　　尹昭武忍不住问道。

　　其他人也纷纷看着尹厚德。

　　尹厚德显然没那么多功夫跟他们这些小辈在这里扯，说了句：“废话！不是真的难道还是假的？这是你大太爷亲口说的。”

　　“行了，我们得去山谷看看，没工夫跟你们扯……”

　　说完，尹厚德便立马朝前面已经先行一步的尹厚照二人追去。

　　尹昭武张了张嘴，本来还想问什么的，可是见尹厚德已经跑出老远，便也只能把到嘴边的话咽回去。

　　不过他随后却忍不住对父亲尹天磊道：“爸，要不……要不咱们也一块去看看吧？太爷爷要突破天人之境了，我想那场面一定很不一般！”

　　不用尹昭武说，其实尹天磊和在场的其他人何尝不是有些跃跃欲试。

　　只不过刚才没有得到尹厚德的允许，也不知道给不给去，所以显得有些犹豫。要是万一不给去的话，他们去了，到时候免不了被一通训斥责骂。

　　“要不……咱们就去看看？”

　　边上另一名尹家三代试探的询问其他几人意见。

　　尹佳倩和尹昭武都是一脸期待和渴盼的望着在场的几个长辈，只要他们同意去，那么自然就可以跟着一起去了。

　　尹天磊稍微犹疑了片刻，咬牙道：“好！那就走，一起去！反正刚才我爸也没说不让去，最多就是到时候被责罚一通而已。”

　　一听到尹天磊也同意了，在场几人都纷纷暗吁了口气，同时脸上也不禁露出欣喜之色。

　　“那咱们快走吧，别在这耽搁了……”

　　“好，走！”

　　当下尹天磊一行，包括尹佳倩和尹昭武在内足有六七个人一齐朝着山谷方向赶去……

　　此时，在山谷中，尹崇文已经开始冲击金丹大道。

　　他的双手宛如阴阳相抱，似莲花绽放般的在胸前结成一道法印，一股猛烈的气势顿时蓦然的从他体内轰然爆发出来，席卷四方！

　　与此同时，四周天地间突然出现一阵细微的激荡，高空中的云层都受到了影响，开始风云涌动起来……

　　而尹修用上百块中品灵石和上千块下品灵石所布下的那座阵法中更是源源不断的涌出大量的灵气，使得尹崇文周身的灵气一下子变得无比浓郁，完全能够达到星空彼岸修真界中的程度！

　　并且，随着那些灵石中的灵气继续在不断地涌出，尹崇文周身的灵气浓度还在继续增加。并渐渐地化作一道灵气漩涡般笼罩在尹崇文的身上，磅礴的灵气开始汹涌的进入他体内。

　　尹崇文身上所散发出来的气息也随着那些灵气的涌入而渐渐地提升，增强，变得愈发的磅礴、猛烈！

　　四周，山谷内不知何时悄然的卷起了大风。

　　从尹崇文身上所散发出来的那一股强大的气息让山谷内的那些野兔子、野鸡之类的小动物都感到一种心悸，纷纷匍匐在地浑身颤栗，瑟瑟发抖。

　　尹修站在一侧静静地看着，神色平静，没有多少波澜。

　　只是凝聚金丹而已，并非什么太难的事情。有他准备的灵石，还有他亲自在一旁护法，尹崇文凝成金丹的把握几乎可以说是百分之百的事，没什么可担心的。

　　凝聚金丹虽然也会产生一定的异象和动静，但算不得多大。

　　有尹修布下的禁制阻隔，山谷内的异状，并不会被外界的人所发现。包括高空中那风云涌动的异象也不会有人看得到。

　　尹崇文此刻吸收灵气的速度快得几乎可以用‘鲸吞’来形容。然而，却依旧是赶不上那些灵石释放灵气的速度。

　　没过多久，他身边的灵气已经渐渐地趋于‘雾化’。

　　有阵法的力量将灵气稳固在那，那些灵气也不至于会向其他地方飘散。

　　何况此时尹崇文的身体就像是一个无底洞一样，他体内释放出来的吸力就会将周围的灵气聚拢过来……

　　尹崇文开始冲击金丹大道不久，尹厚德兄弟三人终于赶到了山谷外。

　　只不过因为山谷已经被尹修布下了禁制，所以他们被挡在了山谷入口，无法进入。

　　尹修自然发现了他们的到来，于是一挥手，在谷口处打开了一个入口，并给他们传音道：“好了，现在你们可以进来了。”

　　尹厚德三人被无形的禁制阻隔在外，猜到了这应该是尹修的手段，正犹豫着要不要直接开口喊尹修，就听到了尹修的声音。

　　三人顿时一喜，连忙再次试着往山谷内走去。

　　这一次果然顺利的进入到了山谷中，并没有再被那一道仿佛无形的‘墙’给挡住了！


第326章 金丹

　　当尹厚德三人进入山谷内后，顿时看到了山谷上空那风起云涌，风云变色的景象。

　　同样也看到了远处雾化的浓郁灵气弥漫笼罩着一块很小的区域，一股凛冽，极具压迫感的气势正是从那一片区域中席卷而来……

　　“好强的气势！”

　　尹厚照不由长吸了口气，望着远处那一片灵气弥漫，如云似雾的区域，惊叹道。

　　尹厚德沉着的点点头，“看来爸已经开始在突破了。”

　　“希望爸能够顺利的突破，踏入超凡入圣之境！”尹厚霖道。

　　“放心吧，有大伯在，肯定不会有什么问题的。”尹厚德道。

　　兄弟三人继续往山谷内前行，不过等到他们走近到距离尹崇文大概千余米开外时，尹修的声音忽然传入了他们耳中。

　　“好了，你们就在那吧，别再继续靠近了，免得稍后你们父亲凝聚金丹时散发出的气势激荡，让你们受伤。”

　　听到尹修的话，尹厚德兄弟三人连忙停下脚步。

　　也不管隔着这么远尹修是否能听见他们说话，三兄弟还是纷纷应了一声，“是，大伯！”

　　又过了片刻，尹天磊和尹昭武一行也都纷纷赶到了山谷外。

　　他们直接往山谷内走，却同样被尹修布下的禁制挡住。尹修同样给他们传音了一句，这才打开了一道入口让他们进入。

　　随后也没有让他们再深入里面，只是吩咐他们站在谷口看着。

　　尹天磊他们的修为毕竟太差了一些，不像尹厚德三兄弟，好歹也是已经是化元期修为。尹天磊等几个三代不过是炼气期修为，尹昭武和尹佳倩更是连炼气期都尚未达到，不宜让他们靠近。

　　听到尹修的吩咐，尹天磊几人自然不敢违背，老老实实的站在谷口那，远远地遥望着山谷中的风起云涌，雾化的灵气如同一道气柱般的景象……

　　凝聚金丹的过程需要耗费一定的时间。

　　将纯粹的真元凝练成金丹，毕竟也是一个‘质变’的过程。需要的灵气极为庞大，要将那么多灵气吸入体内，不断地压缩凝聚，也不是一时半会能够达成的。

　　不知不觉，过去了一个多小时。

　　尹修使用上百块中品灵石和上千块下品灵石所布下的阵法中灵气浓郁得已经近乎要‘化雨’！

　　那些灵石中所蕴含的灵气也已释放出了近乎一半的地步。

　　尹崇文此时体内充斥着磅礴的灵气。他的双手始终在身前结着法印，未曾变化。体内丹田之中，自身的真元已经渐渐地压缩凝聚到了极点，一抹淡淡的金色隐隐约约的从凝稠，宛如油脂一般的真元当中发散出来……

　　尹修的灵识始终在注意着尹崇文体内的情况。

　　察觉到这一点后，他不由得微微点了点头，“马上就要真正的开始‘凝丹’了……”

　　尹修自语，目光望着尹崇文，神色平静，并没有什么担忧的。

　　正如尹修所料，仅仅过了十分钟左右，一股璀璨的碎金光芒蓦地从尹崇文体内绽放出来，几乎将半个山谷都照耀。

　　与此同时，尹崇文双手蓦地连续变换了数道法决，从他身上所散发出来的那股凛冽而强大的气势在一瞬间突然急剧收缩内敛，顷刻间，就消失得无影无踪。

　　而在尹崇文的丹田之内，已经被他凝聚压缩到了极致，稠密得宛如琉璃汁液，通体散发着璀璨金光，显得无比通透、光明、纯净的真元，骤然间猛地旋转了起来，而且是急速的旋转。

　　一股向内的力量将那一团金光灿灿的真元再次急剧的收缩，只是一眨眼，那急速旋转的真元表面就渐渐地‘晶化’，而且真元的大小也在迅速的缩小。

　　同时，之前被吸入他体内的那庞大的灵气也狂涌入那一团真元当中……

　　不消片刻，那一团真元就变得只剩下了那么一粒大约只剩下小指那般大小的模样。而尹崇文体内之前所吸入的所有灵气也近乎一丝不剩的全部融入其中。

　　只不过其无论是内外，却都已经变成了晶体一般的存在，通体透亮明净，纯澈晶莹，金光璀璨，灿若灯火！

　　“喝！”

　　尹崇文蓦地一声低喝，原本微闭的双目猛地大睁，双瞳之中俨然有两道金光爆射而出，喷出足有三寸之长！

　　与此同时，从他体内，一股比原先更加猛烈、霸道、锋芒毕露的磅礴气势，顿时朝着四面八方席卷而去……

　　嗡！

　　尹崇文体内蓦地一颤，从他身体中所绽放出来的那一道金光顿时内敛消失。

　　下一刻，却见一枚金灿灿的圆珠猛地从他体内飞射而出，天地间顿时响彻了一阵阵隐隐仿佛龙吟虎啸一般的呼啸之声！

　　天空中的风云也急剧翻涌。

　　弥漫在尹崇文周身的那些近乎要化成液滴的浓郁灵气也顷刻间剧烈涌动，化作了一道灵气之龙般，直接朝着高悬半空，散发着淡淡金色光晕，同时有一股浩瀚磅礴威压笼罩四方的那枚‘圆珠’直冲而去……

　　看到这一幕，尹修不禁露出了一抹淡淡的笑容，“成了……”

　　他低声自语了一句。

　　半空中的那一粒小小的‘圆珠’滴溜溜的旋转着，随着灵气的疯狂涌入，正在变得逐渐的饱满，圆润，光泽也愈发的透亮、纯澈，散发出的那一抹金色光晕更加璀璨夺目。

　　甚至，渐渐地变得宛如一轮小太阳一般挂在半空。绽放出来的金光逐渐的将大半个山谷都笼罩了在内。

　　四周的风云则如同龙虎一般的奔涌澎湃，隐隐约约的龙吟虎啸之声仿佛从天际之上远远地传来。依稀可闻，但却又听得不是那么分明……

　　金丹！

　　这就是金丹！

　　尹崇文的金丹已然成型。如今就是不断地吞噬吸收天地灵气补充那空虚的金丹，使其充盈饱满起来。

　　尹修只是带着淡淡笑容的看着这一幕，神色平和。

　　但对于尹厚德兄弟三人，以及站在谷口处远远望着的尹天磊和尹昭武等人来说，这却是十分震撼的一幕。

　　地球上已经有千百年都未曾有人真正的突破‘天人之境’了，也没有人知道突破天人之境时究竟是怎样的一副景象。最多也就只能从一些古籍、传说之中的描述略窥一二。

　　此时，尹厚德等人亲眼目睹，内心的震撼可想而知。

　　尤其是，此刻顺利突破了天人桎梏，踏入那千百年来都未曾有人涉足的超凡领域的乃是他们的父亲、爷爷、太爷爷，内心里不免更多了几分的激动和心潮澎湃！

　　“那就是大伯所说的‘金丹’吗？嘶……如此威势果然惊人。即便是隔着这么远，却也有如此强烈的压迫感，甚至有种寸步难移的感觉！”

　　尹厚德不禁长吸了口气，惊叹道。

　　事实上这仅仅只是金丹成型后自行散发出来的威势，若是等金丹彻底完成后，由尹崇文主动激发金丹的威压的话，将会更加的强烈！

　　“如此看来，爸这是已经成功的凝聚金丹了……”尹厚照道。

　　随着尹崇文的金丹成型，尹修在他周身布阵的那些灵石中的灵气顿时以更快的速度释放出来，而后化作一道灵气柱直冲半空的金丹之内。

　　整整半个小时之后。

　　地面上的那上百块中品灵石以及上千块的下品灵石都全部耗尽了灵气，纷纷无声无息的化成了一堆粉末……

　　而空中的那一粒金丹在吞噬掉了所有灵气后，此刻也像是吃饱了一样，变得圆润内敛了许多。

　　少了几分之前的锋芒和霸道。

　　就连散发出的金色光晕都变得有一种柔和之感，不再像之前那样强烈夺目。

　　尹崇文双手陡然再次变换了一道印决。霎时间，空中的那一粒灿灿金丹顿时带着一阵‘嗖’的呼啸，顷刻间飞射，重新回到了尹崇文的体内！

　　与此同时，天地间那风起云涌的景象也转瞬消失，恢复了与外界一样的风和日丽，山风徐徐……

　　尹崇文不知何时紧闭了双目，身体一动不动。整个人的气息也格外的内敛、深沉。

　　只不过，一丝丝细微的变化却是不知不觉的在他身上发生着。

　　比如，那满头的霜雪白发正在悄然的转黑，布满褶皱，老态尽显的额头也逐渐地被抚平，皮肤从松弛慢慢变得紧致了许多……

　　尹崇文的外貌正一点点的恢复年轻。

　　不远处的尹厚德兄弟三人都逐渐注意到了尹崇文身上的变化，三兄弟脸上顿时纷纷现出了一抹喜色。

　　“快看，爸好像变得年轻了许多！”

　　“没错！爸的头发已经有一些黑色了，刚才还是全白的……”

　　兄弟三人都有些激动。

　　不过没有得到尹修的准许，他们倒也不敢冒然就上前去。

　　至于谷口处的尹天磊等人自然是不知道山谷内是什么情况。也同样是不敢冒然进去，所以只能稍有些焦急的在那等待着。

　　尹修没有去理会尹厚德和尹天磊他们，只是静静在一旁看着尹崇文身体的变化，等待他自己清醒过来。

　　不知不觉过去了将近一个小时。

　　尹崇文此时看上去已然与寻常六七十岁左右的人差别不大。固然没有完全恢复到年轻的状态，但对比起他原来的那副老态，此刻已经好了太多。

　　当然，身体的变化只是表象。

　　凝聚了金丹后，尹崇文的正常寿元已经暴增到了大约三百岁左右。也就是说他现在虽然已经临近百岁高龄，但却依旧还有将近两百年的正常寿元！

　　“吁……”

　　一缕长长地气息蓦然从尹崇文的口鼻中呼出。紧接着，他终于缓缓睁开了双眼……


第327章 顾家到访

　　尹家。

　　随着尹崇文顺利的突破‘天人之境’，结成了金丹，整个尹家都陷入一种喜悦的氛围当中。

　　这从每一个人的神情、眉眼，说话的语气当中都能够感受得到大家的欣喜和一种微微激动、振奋的情绪。

　　尹崇文对于尹家，或者说对于包括尹厚德、尹天磊等这些小辈而言，意义与尹修还是有不小区别的。

　　尹修固然也是尹家的长辈，修为、实力更是高深莫测，近乎于仙人的存在。但是，对于尹家的这些小辈来说，却仍然是有些无法与尹崇文的突破相比。

　　非是他们对尹修有什么不够尊敬的地方，相反，整个尹家上下每一个人对尹修都是异常的尊敬，或者说是恭敬也不为过。

　　但是，毕竟尹崇文才是他们的父亲、爷爷，与之相比，尹修终究是隔了一层关系，少了一分亲近。

　　尹崇文刚刚凝结金丹，还需要花点时间稳固一下修为境界。因而从山谷回来后，他就直接回到竹屋内闭关。

　　这个倒不需多久，大概有个两三天也就差不多了。

　　毕竟尹崇文原本就根基深厚，只要灵气充沛，凝结金丹本就是顺理成章的事情。因而他凝结金丹后，也并没有过多虚浮不稳，只需稍稍稳固一下修为就行。

　　乡下的年味还是要比较浓的。

　　对于离开地球八十年的尹修而言，虽然没有去凑热闹，但感受到整个村子里都弥漫着一股过年的热闹、喜庆气氛，内心里也不禁会心而笑，多少泛起了那么一丝的熟悉感。

　　尤其是看到一些小孩在放鞭炮时，脑海中更是情不自禁的回想到了自己年幼时也曾像这些孩子一样，每当过年就会跟其他的孩子追逐打闹，放鞭炮……

　　初二和初三这两天，在外的尹家子弟都纷纷的赶了回来，包括外嫁出去的闺女也都纷纷回来拜年。

　　毕竟尹崇文还在，大过年的，小辈们也都是得要回来走走，给老祖宗拜个年的。

　　不过这两天尹崇文都还在闭关稳固修为，是以倒未曾见这些回来拜年的小辈。

　　也因为家里就这么大的地方，不可能让这么多回来的小辈都住下。是以，基本上那些小辈也都就只是回来拜个年，吃个饭，然后当天就走了。

　　小辈们大多是初二初三这两天回来，到了初四就基本没几个人。

　　尹崇文也是在初四这天才完全稳固了修为。

　　不过初四这天倒是有一些别的客人到访。

　　“尹爷爷，尹叔叔，新年好！”

　　顾舒瑶跟着父亲还有爷爷一块走进了尹家前院，见着在院子里的尹厚照跟尹天磊几人，连忙开口问候。

　　顾舒瑶的父亲，还有两个叔叔，以及她爷爷都纷纷一脸笑容的跟尹厚照等人打招呼，相互拜个年，说上几句喜庆吉祥的话。

　　唠叨了几句，尹厚照也连忙领着顾舒瑶一家人一块走进了堂屋内坐着。

　　刚坐了片刻，稍稍喝了两口茶水，顾舒瑶的爷爷便开口向在一侧招呼的尹厚照问道：“厚照，老爷子近来还好吧？”

　　顾家跟尹家是从尹崇文那一辈就开始的世交。顾舒瑶的爷爷跟尹厚照几兄弟也是打小就认识，彼此熟悉得很，也没什么生分客套的。

　　闻言，尹厚照带笑的回答道：“我爸都挺好的，待会儿承宗你见了肯定会大吃一惊，呵呵。”

　　顾承宗微微惊讶，诧异的看着尹厚照，好奇问道：“厚照，你这话是什么意思？难道说是有什么好事？”

　　尹厚照只是嘿嘿笑了两声，“待会儿你见了我爸就知道了。”

　　本来顾承宗还不那么急着就去拜见尹崇文，但此刻被尹厚照这么一说，心下倒是有些按捺不住了。

　　于是马上开口，“厚照，被你这么一说，我这心里头倒忍不住好奇了。既然这样，那我这就去见见老爷子，给老爷子拜个年，应该方便吧？”

　　顾承宗询问的看着尹厚照。

　　尹崇文是长辈，出于尊重和礼貌，还是得事先询问一声。

　　尹厚照点头道：“承宗你先在这坐一会儿，喝口茶吧。我过去跟我爸说一声。”

　　“好！那，厚照你去吧。我在这等着。”顾承宗应道。

　　尹厚照轻嗯了声，随即起身往后院走去。堂屋里还有尹天磊在一旁陪同着，倒不至于冷落顾家众人。

　　此时，尹修与尹厚德、尹厚霖兄弟二人都在尹崇文的那间竹屋里坐着。

　　这几天虽然是过年，但尹厚德兄弟三人倒也没有闲着，已经商量着慢慢把前几天尹修跟他们说过的事情大致的给弄了个章程出来。

　　这会儿尹厚德与尹厚霖兄弟二人正在竹屋里像尹修跟尹崇文两人汇报一番，顺便再询问一下尹修跟尹崇文的意思。

　　宁月璟带着灵也坐在尹修的旁边听着。她倒是不太在意尹厚德他们说了些什么，只是就想这么静静地坐在师父身边。

　　很单纯的想法。

　　倒是小蛮和小皮两个小家伙跟着尹昭武和尹佳倩正在后院里玩闹呢。它们两个小东西的性子都稍微活泼跳脱一些，没那么沉。

　　当尹厚照从堂屋走出后院看到了陪着小蛮和小皮在玩闹的尹昭武跟尹佳倩，于是不由说了句。

　　“昭武，佳倩，舒瑶跟你们顾爷爷他们来了，你们俩要不去陪舒瑶说说话，聊聊天？不然舒瑶一个人坐在那也无聊。”

　　家里就尹昭武跟尹佳倩两个年轻的小辈在，何况他们跟顾舒瑶也熟。

　　顾舒瑶在尹家虽然不至于有什么拘谨之类的，但没有同龄人在，就她一个小辈坐那儿，想不无聊也难。

　　“小爷爷，舒瑶姐来了？”尹佳倩抬起头，有些惊讶的问。

　　尹昭武却是应道：“好的，小爷爷。”

　　“嗯，你们去找舒瑶玩吧。”尹厚照点了点头，继续往竹屋那边走去。

　　尹昭武扭头对尹佳倩道：“走，佳倩，去叫舒瑶到后院来玩吧。这么好的太阳，还是在外面晒太阳舒服，坐屋里怪冷的。”

　　过年的这几天天气一直都很好，阳光明媚的，在外边晒着太阳确实十分暖和。

　　“好的，四哥！”

　　尹佳倩应了一声，忙又对边上的小蛮和小皮招呼：“小蛮，小皮，咱们走，找舒瑶姐去！”

　　小蛮倒是没什么意见，立马蹿上了尹佳倩的肩膀。至于小皮，纯粹就一小跟屁虫，小蛮去哪，它就跟着去哪儿。

　　不一会儿，尹昭武跟尹佳倩一块走去了堂屋。

　　正坐在堂屋里的顾舒瑶在看到尹昭武跟尹佳倩出现时倒没觉得什么奇怪的。

　　可是当她发现站在尹佳倩肩膀上的小蛮时，脸上顿时露出一抹惊讶。

　　随即，她的眼睛又看到了跟在尹昭武和尹佳倩身后跑过来的小皮。

　　“顾爷爷，几位顾叔叔，新年好！”

　　尹昭武跟尹佳倩纷纷向坐在堂屋内的顾承宗以及顾舒瑶的父亲和叔叔们问候。

　　“噶叽！”

　　这时候，认出了顾舒瑶的小蛮却是站在尹佳倩的肩膀上，对着她叫了一声，继而咧嘴一笑。

　　原本正面带笑容的要回应尹昭武跟尹佳倩的顾承宗等人突然听到小蛮那清脆的叫声，顿时一愣，纷纷讶异的看向小蛮。

　　这时候，顾舒瑶不禁站了起来，十分惊讶的对尹昭武道：“昭武，小蛮和小皮怎么在这儿，难道尹修也在？”

　　她以前是见过小蛮和小皮的。

　　不过小蛮是见过好几次，而小皮却只见过一次。

　　而且那时候小皮才刚刚出世没几天，大概小皮对顾舒瑶的印象并不怎么深刻，所以这会儿也没认出来，不像小蛮那样还主动的跟顾舒瑶打招呼呢。

　　“嗯，对啊。”

　　尹昭武应道。

　　这个倒没什么好顾虑的。

　　因为知道尹修跟尹家有关系，所以在稍稍惊讶过后，顾舒瑶也就平静下来。

　　顾承宗跟顾舒瑶的父亲、叔叔们倒也没觉得什么奇怪。尹家小辈那么多人，他们也不能尽然都认识，只当顾舒瑶口中的那个‘尹修’也是尹家的哪一个小辈。

　　是以也没有多去在意。

　　“舒瑶姐，走，咱们去后院玩吧！”这时，尹佳倩开口道。

　　顾舒瑶看了看旁边的爷爷顾承宗和父亲。

　　顾承宗微笑了笑，道：“行了，你们年轻人自己去玩吧。不过别跑远，待会儿得跟我一起去给你尹家太爷爷拜年问候。”

　　“好的爷爷，我们就在这后院玩。”顾舒瑶忙应道。

　　而后与尹昭武、尹佳倩两人一起去了后院。

　　小蛮见顾舒瑶走过来，于是俩腿在尹佳倩的肩膀上一蹬，就直接跳到了顾舒瑶的肩上，咧着嘴冲她叫着，“噶叽。”

　　毛茸茸的大尾巴轻晃着撩在顾舒瑶白皙的脖颈间，弄得顾舒瑶有点痒痒的，不由得‘咯咯’轻笑了几声。

　　小蛮见过顾舒瑶好几次，它记性好着呢，加上性子张扬，或者有点‘骚包’，倒是半点儿都不生疏，很自来熟似的就跟顾舒瑶打招呼玩闹。

　　顾舒瑶侧脸看着肩上小蛮的样子，对于小蛮的性子她倒是见识过一些的。是以对小蛮的玩闹也不以为意，‘咯咯’娇笑着伸手揉着小蛮的小脑袋，跟着尹昭武和尹佳倩一块走向后院。

　　后边的小皮略有些疑惑的歪着头瞅着站在顾舒瑶肩膀上的小蛮，眨了眨眼，大概是有点想不明白，这个女人又是谁，怎么小蛮老大好像跟她也挺熟的？

　　小皮盯着顾舒瑶的背影，想了半晌，也想不大明白。

　　于是只好甩了甩脑袋，把这问题抛到脑后，接着赶紧屁颠屁颠的迈着四条小短腿儿追了上去……


第328章 果然大吃一惊

　　“对了，昭武，尹修在哪儿？怎么没见着他？”

　　走出到后院，顾舒瑶不禁好奇的问，一只手继续在逗着她肩膀上的小蛮。

　　尹昭武神情中略微闪过一丝异色，嘿嘿笑道：“他啊，在我太爷爷那呢。”

　　顾舒瑶一怔，有些莫名的看着尹昭武那略显怪异的神情。

　　不大明白他为什么会突然发笑，而且笑起来还给人感觉……感觉有那么一丝丝古怪。就仿佛是那种恶作剧后的笑一样。

　　顾舒瑶微皱了皱眉，旋即倏然眼睛一瞪，对尹昭武道：“你没事笑得那么磕碜做什么？是不是有什么事情瞒着我？”

　　在尹昭武跟前，顾舒瑶从来就不会有什么顾忌的。大概是她俩从小一块长大，欺负他都有点欺负习惯了，想怎么说就怎么说。彼此也都不会放在心上。

　　尹昭武一见顾舒瑶瞪眼的模样，不由得下意识缩了缩脖子，连忙干笑了两声，道：“没，我哪有什么笑得磕碜。我这是很单纯的笑一下而已，好不好。是你想多了。”

　　“噗嗤……”

　　边上的尹佳倩忍不住笑了出来。

　　见顾舒瑶望过来，她这才赶紧收住声，忍着那股笑意，脸蛋微微有一点点泛红。

　　“咳咳，那个，舒瑶姐，你别这么盯着我看啊，看得我这心里头都怪瘆得慌……”

　　尹佳倩干咳两声，稍稍有点发虚地说道。

　　顾舒瑶却并没有将目光从她身上移开，反而是更加凑近了一些，一副审视的模样盯着她，问道：“佳倩，老实跟我说，你们俩是不是有什么事瞒着我？”

　　“没，这个真没有！”尹佳倩不禁后退了一步，赶紧摆手。

　　“没有？那你刚才笑什么？”顾舒瑶柳眉一竖，道。

　　“啊，没有啊，我就是觉得我四哥刚才那样子有点搞笑而已，没别的。”尹佳倩赶紧撇清。

　　她可是知道这位舒瑶姐打小就有些男孩子气，连四哥都让她给打小欺负到大。

　　“哼哼，是吗？”

　　顾舒瑶有些不是那么确信的盯着尹佳倩多瞧了两眼，随后又将目光投回到了尹昭武的身上，皱着眉道：“你们俩真的没什么事瞒着我？怎么我总觉得你们俩刚才的反应有点怪怪的。”

　　“哪有。是舒瑶姐你想多了。”尹佳倩连忙道。

　　尹昭武也马上应和着，“就是啊，舒瑶，是你太敏感了。行了，不说这些了，咱们还是聊点别的吧。”

　　“对了，舒瑶，你最近修炼怎么样？应该也快到炼髓阶段了吧？”

　　尹昭武赶紧把话给岔开。

　　刚才的一切不过就是因为顾舒瑶问起尹修，然后他想着尹修的身份，觉得有点小小的恶趣味罢了。

　　顾舒瑶可还不知道尹修在尹家的身份呢。

　　顾舒瑶虽然还是觉得刚才尹昭武和尹佳倩的反应都有点怪异，但她一时半会也想不出什么来。

　　见尹昭武问起修炼的事情，于是便应道：“嗯，是差不多了。这还多亏了尹修前段时间指点了我几次让我收获不浅。而且他还传了一套掌法给我。”

　　顾舒瑶对尹修确实是挺感激的。要不是尹修的指点，怕是她要达到现在的层次起码得多费个一两年时间。

　　“啊，他还传了你一套掌法？”尹昭武有些惊讶的道。

　　这个事情他却是不知。

　　“嗯，对啊。他说这不是你们尹家的家传武学，所以教给我也没事。话说回来，他教我的那套掌法确实很厉害，我才练了几个月，就感觉对修为的促进效果显著。”顾舒瑶道。

　　尹昭武点点头，倒是没再继续去多问那套掌法的事情。他清楚，以尹修所处的高度，即便只是随便传一套功夫都绝对不简单。

　　顾舒瑶与尹昭武、尹佳倩聊了大概十来分钟，这时候，尹厚照从竹林那边走了回来。

　　没一会儿，尹厚照就带着顾承宗等人也从堂屋里走出来。

　　见着在后院正与尹昭武他们说话的顾舒瑶，顾承宗不由说道：“舒瑶，走。先跟我去给你尹家太爷爷拜个年，待会儿再来找昭武和佳倩玩吧。”

　　听到顾承宗的话，顾舒瑶连忙与尹昭武、尹佳倩说了声，便跟着顾承宗一块走向竹林。

　　小蛮和小皮这两个小家伙早就自顾的在一旁玩耍闹腾，好不欢快的样子，不时发出一两声轻叫或吼声……

　　片刻。

　　顾舒瑶跟着顾承宗等人一起来到了竹屋前。

　　在前边领路的尹厚照上前先是对屋内说了一声后，这才开门领着顾承宗等人入内。

　　这竹屋其实还是挺宽敞的，里面就算是坐个十来个人都不会觉得多拥挤。

　　只是当顾承宗几人跟着尹厚照一同走入竹屋后，抬眼见到坐在竹屋中间的尹崇文时，纷纷愣住了。

　　愕然的看着一头灰白头发，面上皮肤虽略有褶皱，但看上去却光泽红润，那模样简直要比旁边的尹厚德都还要稍微显得年轻一些的尹崇文，一脸的不知所措和疑惑。

　　“这、这……”

　　顾承宗张了张嘴，一下子竟有些不知道该说什么，睁大着眼睛看着尹崇文。

　　尹崇文面带着微笑的看着顾承宗几人。

　　这时，边上的尹厚照忽然笑着道：“怎么，承宗，连我爸都不认识了？”

　　“啊，哦，哦，认识，当然认识，可是……”

　　顾承宗看着尹崇文，还是觉得有些吃惊，可是了半晌也可是不出一个什么来。

　　只是内心里惊诧万分，怎么突然间尹家世叔就变得这么‘年轻’了？看上去都比他还要年轻！

　　“可是我爸怎么变年轻了许多对吧？”尹厚照在一旁咧嘴笑道。

　　顾承宗下意识的点点头。

　　坐在尹崇文旁边，与顾承宗也是打小相识的尹厚德和尹厚霖此时也不禁带着一抹笑意的看着他。

　　这俩人也是颇有点戏谑的神情。

　　这时，尹崇文终于开口，面带着微笑，声音温和道：“好了，承宗，都先坐着吧。”

　　“啊，好。”

　　顾承宗反应过来，赶紧应下。

　　顾舒瑶除了最初跟顾承宗几人一样对于尹崇文突然间变得年轻了许多感到十分吃惊之外，随后她就注意到了坐在尹崇文旁边的尹修。

　　看到尹修果然在这，她眼底还是不禁掠过了那么一丝丝的惊讶。

　　‘看来尹修在尹家的地位还真不一般啊。’

　　顾舒瑶心底不禁暗道。

　　她可是知道这间竹屋是尹家老太爷平常静修的地方，一般的小辈基本上少有能够陪同坐在这里的。

　　尤其是在他们进屋时坐在屋内的除了尹崇文外，就是尹厚德跟尹厚霖兄弟二人。

　　除此之外，就只有尹修以及跟在他身边的宁月璟，再无其他的尹家小辈。而尹修还就坐在尹崇文的旁边。

　　从这方面就能看得出来，尹修在尹家当中地位不一般！

　　坐下后，顾承宗看着尹崇文，有些欲言又止的样子。

　　尹家兄弟三人见状不由得相视一笑。

　　尹崇文也笑呵呵了两声，开口道：“承宗，有什么想说的就说吧。”

　　顾承宗稍稍犹豫了一下，略带着几分吞吐，道：“世叔，你……你怎么突然年轻了这么多？看上去都比我还要年轻了。难道……”

　　“难道什么？”

　　尹崇文微笑的看着他。

　　顾承宗看着尹崇文那似笑非笑的神情，心头顿时恍然，内心大震之余，情不自禁的就脱口而出，叫道：“难道世叔你已经冲破了‘天人之境’？”

　　他心里有这样的猜测，然而理智上却是觉得不大可能。

　　因为这千百年来可从未听闻过有人曾冲破那‘天人之境’的桎梏，踏入到那传说中的超凡入圣层次！

　　是以，顾承宗便是心中有几分猜想，但也觉得可能性不大。

　　毕竟那太难了，千百年来出过多少惊才绝艳之辈？

　　连那些人物都没有一个能够做到，纵然在他心里尹家世叔也是很了不得的人物，但却也不认为就真的能够打破这千年来都未曾有人涉足的‘禁区’领域！

　　直到他听到尹崇文那明显带有几分暗示性的反问和微笑后，顾承宗这才大着胆子脱口而出。

　　在将心中所猜想的说出口后，顾承宗仍然是觉得或许是自己想多了。

　　可是，当他留意对面尹崇文，包括旁边的尹厚德、尹厚霖等人脸上的神情时，却发现他们都只是始终面上带着淡淡的微笑，对于他的话却并无一丝的惊讶或者哑然好笑之类的反应。

　　看上去就好像他只是说了一件很平常，理所当然的事情一样。

　　反而是坐在他身边的几个儿子在听到他所说的话后，心神大震，面上立刻露出吃惊之色，猛地抬头望向尹崇文。

　　从他们的眼神中都明显看得出来那种觉得不可思议的神情。

　　甚至顾舒瑶更是忍不住下意识十分吃惊的‘啊’了一声，掩嘴惊呼……

　　两相对比，即便尹崇文等人都还没有开口证实，但顾承宗内心里已经知道，恐怕这事情十有八九真的是如他所说的那样了。

　　自己的这位尹世叔真的冲破了那千百年来无数惊才绝艳之辈都未能突破的‘天人之境’的桎梏，踏入了那传说的超凡入圣层次！

　　只是没想到这超凡入圣竟然能够令人‘重返青春’！

　　虽然尹崇文只是比原来看上去显得年轻了二三十岁，但是，这已经是非常的惊人了。

　　顾承宗内心感到震撼之余，心情也抑制不住有些激动。

　　不过毕竟还没有真正的证实，所以顾承宗还是保持着一份理智，只是目光激动而热切的望着尹崇文。

　　直到他亲眼看到尹崇文面带微笑的对着他缓缓点头后，顾承宗内心里那有些紧绷的心绪才忽然一下子有一种莫名的放松。

　　对于他们习武之人来说，超凡入圣简直就是自古以来流传的一座只存在于传说中的丰碑！

　　在几乎所有人看来，这一座‘丰碑’都是只能仰望，是不可被攀越的。

　　可是如今，却有人真的超越了这一座‘丰碑’，尤其是这个人还是自己的世叔，顾承宗内心的激荡和振奋可想而知。

　　不止是顾承宗，顾承宗的那几个儿子在看到尹崇文点头承认时，也都同样如此。

　　此时的顾承宗不由想到了之前尹厚照跟他所说的那句话。

　　当时尹厚照说等他见到尹崇文后一定会大吃一惊的，之前他心里还在犯嘀咕，到底是什么事让尹厚照居然跟他这样卖关子。

　　如今看来，他果然是大吃了一惊啊！


第329章 你在逗我开心呢？

　　顾承宗平复了一下内心的波澜，轻呼了口气后，站起身，对着尹崇文深深一鞠，道：“恭喜世叔踏入千古未有的‘超凡入圣’之境！”

　　顾承宗旁边的几位顾家之人也都纷纷起身向尹崇文道贺。

　　尹崇文带着一抹淡笑，抬了抬手，应道：“承宗，都坐下吧。我与你父亲也是生死之交，在世叔这里，就不用讲究那些虚礼客套的。”

　　顾承宗应了一声后，依言坐下，道：“世叔说得是。父亲在世时便说过世叔是武道奇才，他是远远不及，如今世叔得以冲破了千百年来都未有人突破的桎梏，当真是可喜可贺！”

　　“是啊，尹爷爷突破天人之境，已然是这千百年来当之无愧的第一人！刚才我们看到尹爷爷变得年轻了许多还很是被震惊了一把，怎么也没想到居然是尹爷爷您已经超凡入圣了！”

　　顾舒瑶的其中一位叔叔也忍不住用一种充满震撼的语气说道。

　　“而且这超凡入圣的境界果然不同凡响，竟然让尹爷爷您‘返老还童’！”

　　顾舒瑶的父亲惊叹道。

　　尹崇文却自知自己之所以能够成就这千百年来无数惊才绝艳的人物都无法达到的境界全靠着自己大哥尹修的帮助。

　　是以对于这样的奉承只是笑着摆摆手，道：“什么‘返老还童’的，也不过就是稍微年轻了一些罢了。”

　　“这千百年来，世间拥有天纵之资的绝代人物何其之多，与那些人相比起来，我就是比他们多了几分的‘机遇’。”

　　说着，尹崇文不禁瞥了眼身边的尹修。

　　若非是尹修，他此生是绝无可能突破那天人之境的桎梏的。

　　他与尹修固然是一母同胞的亲兄弟，但这又何尝不是他的‘机遇’？

　　若是没有这么个兄长，若不是这个兄长恰好赶在了他最后的暮年回来了，只怕他此生都无望‘超凡’！

　　当然，有些话也不便与顾承宗几人明说。

　　顾承宗也并未听出尹崇文话语中的所隐含的深意，只道尹崇文是谦虚之词，于是说道：“机遇也是一个人成功不必可少的条件。千百年来，为何其他的无数天才人物都没能突破这一关，而世叔你却能够达到这一步？”

　　“不论是机遇也好，甚至运气也罢，世叔你能够达到如此境界就足以说明世叔是有大机缘之人！”

　　尹崇文笑笑，没有再继续说此事。而是换了话题，并渐渐聊起了一些家长里短的琐碎。

　　毕竟这大过年的走动，说些家长里短的，倒也贴切。

　　顾舒瑶则更多在好奇的关注着尹修。

　　见自己爷爷还有父亲、叔叔们都在与尹崇文说话聊天，没人注意她这边。于是悄悄地对尹修努了努嘴，张嘴用口型在说话，不发出声音。

　　在顾舒瑶进来的那一刻，尹修自然也注意到了她。

　　不过之前倒是不便与她打招呼。

　　眼下见她又的朝自己努嘴，又是说‘哑语’的，不禁莞尔一笑。

　　顾舒瑶的举动显然不可能瞒过如今已经金丹期，感知十分敏锐的尹崇文。

　　只见尹崇文原本正与顾承宗等人说着话，却忽然将目光投到了顾舒瑶的身上。

　　随即又露出一抹笑意的瞥了眼身旁的尹修，继而开口对顾舒瑶道：“你是舒瑶吧，没想到已经长得这么亭亭玉立了，呵呵。”

　　尹崇文微笑着，他对顾舒瑶多少还是有点印象的。顾舒瑶算是顾家小辈中来这边比较勤快的，基本上过年的时候都会来一趟尹家给他拜年。

　　不像顾家别的几个小孩，稍微长大点后就不怎么爱跟着长辈来尹家走动了。

　　忽然间听到尹崇文叫自己，原本还在跟尹修对口型说‘哑语’的顾舒瑶顿时一愣，见到大家都朝她望过来，顿时脸色‘唰’的一下红了起来，微微有些尴尬心虚。

　　不过她还是很快的镇定下来，抬头对尹崇文应道：“谢谢太爷爷夸奖！”

　　其他人都不知道尹崇文怎么说着说着，就突然说到了顾舒瑶身上，他们可都没察觉到之前顾舒瑶在偷偷地跟尹修说‘哑语’的事情，不免略感诧异。

　　这时，只见尹崇文又忽然笑着问了一句，“舒瑶，你们俩认识？”

　　其他人大概会觉得尹崇文这话有点没头没脑的，有些莫名。不过顾舒瑶却是心知肚明尹崇文问的是谁。

　　正要点头应答，却见尹修已经轻笑着开口道：“我们俩是认识。你忘了我现在就住在银海大学附近了？当初认识昭武都还是因为舒瑶呢。”

　　尹崇文显然不知道还有这一茬，听尹修说起，顿时恍然的点点头。

　　“原来是这样。”

　　顾承宗等人都没见过尹修，此刻听到尹修与尹崇文谈话，而且尹修还跟顾舒瑶认识，顿时不免多看了尹修几眼，稍有些好奇和诧异。

　　因为刚才尹修跟尹崇文说话的语气，似乎给他们的感觉并不像是那种晚辈对长辈，显得过于随和平淡了些。更加没有用什么敬语之类。

　　要知道他们在跟尹崇文说话时，即便没有用敬语，但语气中也会透出一种对长辈的恭敬和认真，绝对不会像刚才尹修那般随意。

　　“世叔，不知道这位是……”

　　顾承宗不禁开口问道。目光看着尹修。

　　“哦，他啊，他也是我尹家的人。”

　　尹崇文随口含糊其辞地说道，显然是不打算去多说尹修的事情。反而是马上把话题给岔开到了其他方面，直接略过此事。

　　顾承宗不禁多看了尹修两眼，他心里确实是挺好奇尹修的身份的。但既然老太爷明显不想多说，他自然就不便再继续多问。

　　这点分寸还是有的。

　　再说，既然舒瑶跟他认识，那事后去问问舒瑶不就行了。

　　顾承宗可不知道顾舒瑶虽然认识尹修，但也只是认识而已，她同样不知道尹修在尹家是什么样的存在。

　　顾承宗几人在竹屋内坐了大约有半个多小时。

　　等到顾家的人离开竹屋，去了前边的堂屋后，尹崇文这才带着几分好奇的扭头向尹修问道：“哥，你跟舒瑶那丫头是怎么认识的？看她刚才的样子，跟你挺熟啊？”

　　尹厚德兄弟三人这会儿也都一起跟着去了堂屋那边招呼顾家的人去了，竹屋里也就只剩下尹修兄弟俩和宁月璟。

　　当然，灵那小东西也还锁在宁月璟的口袋里。

　　听到尹崇文询问的问题，靠坐在尹修身边的宁月璟也不禁抬起了头，透着一丝丝好奇的看着尹修。

　　尹修淡笑了声，随口回答道：“我跟舒瑶是挺熟的。至于怎么认识的……这就得从我当初刚回来时候说起了。”

　　“那时候我刚回到银海，想找到咱们原来的家的。最后就只找到了以前家里的那棵杉树，于是就去了银海大学里看看。当时正好见到舒瑶在那旁边的木人桩练功，于是就随意聊了几句就认识了。”

　　“原来是这样。”尹崇文闻言恍然点头。

　　这时，他似乎忽然想到什么，又问道：“对了，哥，我一直都没问你呢。这么些年，你在星空彼岸的修真界就一直都没有遇到什么心仪的姑娘，没给我找个嫂子？”

　　这也是他突然想起，于是心血来潮便忍不住好奇的问了出来。

　　对于这个问题好奇的人显然不止尹崇文。宁月璟的那双明亮大眼中同样流露出好奇之色，望着尹修，双眼甚至不由自主的稍稍睁大了些许。

　　尹修微微错愕，也不知是想到了什么，语气中隐约透着一丝丝感叹，道：“修真界不比凡俗，选择道侣之时也不似凡俗这般随意……”

　　微顿了顿，尹修忽然就止住了，似乎不太愿意再继续往下说。

　　于是，话锋一转，道：“这些事等你将来去了修真界中，自然就能够明白。”

　　看出尹修不太想在这个话题上多说，于是尹崇文也就没有再去追问。微笑了一下，便不着痕迹的岔开了话题。

　　倒是宁月璟满心的好奇，奈何这些问题显然不是她该问的……

　　不知不觉间，到了下午。

　　前面的尹家小辈们已经准备好了招待顾家客人的饭席。尹厚照也过来叫尹修跟尹崇文一起出去吃饭。

　　其实尹崇文突破到金丹期后也已经可以辟谷，不过今天是有顾家的人来走访拜年，他也还是得出来一下，一块吃点。

　　纵然是长辈，一些必要的招待还是得有。

　　顾舒瑶还跟尹昭武、尹佳倩他们在后院里聊天。

　　小蛮跟小皮倒是不知道野到哪里去了。对于它们两个小东西，也没什么不放心的。

　　瞧见尹修跟尹崇文一块过来准备吃饭，顾舒瑶连忙故意落在后面，然后很小声的叫住尹修。

　　尹崇文自然听到了顾舒瑶小声叫住尹修的声音，不过他只是瞥了眼，笑笑后就继续走去了堂屋内。

　　“怎么，有事啊？”

　　尹修看着顾舒瑶那欲言又止的样子，不由笑着道。

　　顾舒瑶轻咬了咬下唇，开口问道：“尹修，你在尹家究竟是什么身份？怎么连尹家太爷爷好像都对你特别的在意，完全没有那种对小辈的感觉？刚才看到你跟尹家太爷爷说话的样子，我总觉得哪里有点不太对劲，怪怪的。”

　　顾舒瑶本就是个直性子，忍不住心里的好奇问尹修也没什么奇怪。

　　尹修大概明白她所指的是什么。

　　估计是自己刚才跟小弟说话时，无论是两人的神态还是语气都显得太过于随意从容了，完全不像是那种长辈跟晚辈间的相处对话方式，倒是更像平辈，而且还是非常熟悉的平辈间的那种感觉。

　　而从外表上看，自己又是一副二十余岁的年轻样子，小弟虽然已经比原来‘年轻’了许多，但看上去仍然有六七十岁的模样，如此的反差就给顾舒瑶一种觉得不太‘自然’的古怪感。

　　“你啊，就是想得太多了。”

　　尹修摇摇头，道：“既然你这么想知道，那我就实话跟你说吧……”

　　一听到这，顾舒瑶顿时精神一振，连忙抬头目光炯炯的看着尹修。

　　其实她对这个问题已经好奇很久了，只不过当初她两三次的问尹昭武，可是呢，尹昭武却说什么都不肯多说。

　　然而，越是如此，她就越是觉得这里头有‘猫腻’。否则的话，尹昭武为什么会这么紧闭嘴巴，连自己逼问他居然都不肯透露丁点信息。

　　所谓事出反常必有妖！

　　而人一旦对某件事产生了好奇心，且一直都处于那种仿佛雾里看花，‘隔靴搔痒’状态的话，那份好奇心就会愈演愈烈。

　　顾舒瑶显然就是如此。

　　所以一听到尹修的话，立马就振奋了起来。

　　尹修见她那一副好奇宝宝般的模样，不禁好笑的摇摇头，道：“其实呢，我是一个活了一百来岁的老头子，还是你那位尹家太爷爷的大哥。怎么样，我把实话都跟你说了，你现在没疑惑了吧？”

　　尹修的语气实在是太随意自然了些。

　　随意得让顾舒瑶第一反应就是压根就不信他所说的这番话。

　　要是真的话，哪有人会把这样的事情说得这么轻松随意的？

　　而且，这怎么可能嘛！

　　尹修最多也就二十来岁，怎么可能会是一个一百多岁的老头子？更何况他还说什么是尹家太爷爷的大哥了……

　　哼，肯定是编瞎话糊弄自己的！

　　顾舒瑶微皱着鼻子心里想着，于是轻哼道：“你是在逗我开心的吧？怎么可能会有这样的事。哼，不想说就算了，我还不想听了呢！”

　　说完，便索性一扭小腰，直接朝堂屋走去。

　　尹修看着顾舒瑶离去的背影，不禁抬手摸了下自己的鼻子，继而轻笑着摇了摇头，也迈步走向屋内……

　　有的时候就是如此，当你说出真话的时候，对方却未必会相信。

　　当然，这也与尹修刚才说话的语气、神态都显得太过于随意、自然有关。

　　这就给顾舒瑶造成了一种错觉，就好像尹修纯粹就是在随口瞎编一通，在跟她开玩笑。

　　顾舒瑶此刻可不知道尹修所说的那可都是事实，可不是在跟她开玩笑，逗她……


第330章 元神雏形

　　正月初七。

　　天气突然间就变得寒冷了起来，大白天的外面也是有些阴沉沉，寒风瑟瑟。完全没了前几日的暖阳明媚。

　　前院的堂屋内，正中燃着一盆炭火。

　　宁月璟和尹昭武、尹佳倩围坐在炭火边烤着红薯，小蛮和小皮也乖乖的站在旁边看着，不时的咕噜吞咽一下，两双小眼珠直勾勾地盯着炭火边上正冒着热腾腾香气的烤红薯……

　　后院竹林，尹崇文的竹屋内，只有尹修和尹崇文两人在其中。

　　尹崇文在一侧自顾的闭目打坐，正在参悟尹修这两天传授给他的一些法门奥妙。其中就包括对灵识的运用。

　　他刚刚凝结金丹，激发出的灵识并不强，释放出来后能够笼罩的范围也就只有那么区区的几十米而已。

　　不过，灵识毕竟是灵识。

　　即便只能笼罩几十米范围，但只要在灵识范围之内，一切的异动就都瞒不过灵识的感知。

　　尹修则在另一侧的床榻上盘膝而坐。

　　在他的身前半空中悬浮着一团稠密的金属汁液，一道紫色的真火正在那团金属汁液下方燃烧着。

　　尹修的双手也在胸前结成一道玄妙的法印。

　　片刻后，随着半空那一团金属汁液彻底熔炼一体，尹修便开始接连的打出法决，将其塑型……

　　这是尹修专门给尹崇文炼制的飞剑。

　　他储物戒指中固然还要不少威力不俗的飞剑与法器，奈何那些飞剑与法器显然都不是如今的尹崇文所能够随意祭炼、驾驭的。

　　于是尹修只好亲自另外给尹崇文炼制他能够如臂所指的飞剑与法器。

　　这对尹修而言并不需要耗费多少时间和心力。半个小时后，帮尹崇文炼制的飞剑就已经完成。

　　这只是一柄下品宝器。不过却正适合刚刚凝结金丹，什么都还不会的尹崇文使用。可以让他最快的熟悉如何御剑，如何施展剑诀等等。

　　炼好了飞剑后，尹修又花了将近一个小时给尹崇文炼制了一件中品宝器的防御法器。

　　以尹崇文的修为，是可以催动中品宝器的。只不过没法那么容易达到如臂所指的程度罢了。

　　不过，防御法器主要还是为了自保，能够催动就行，并不需要像飞剑那么讲究掌控程度。

　　尹修也只是给尹崇文炼制了这么一把飞剑和一件防御法器。

　　多了暂时也没必要。

　　尹崇文刚突破，想要完全熟练御剑以及催动法器也得耗费不少时间。给的法器太多了，反而不太好。

　　贪多嚼不烂！

　　将飞剑与法器都炼制好后，尹修看了眼对面的尹崇文。

　　见他还在闭目参悟当中，于是也没有打扰他，将炼好的飞剑和法器随手搁置在一旁，自己也闭上了眼睛，将心神沉浸到了灵台深处……

　　氤氲弥漫的灵台深处，一枚深邃，隐约泛着一层淡淡幽光，充满了一种神秘气息的珠子静静地悬浮着。

　　仔细观察，便会发现那枚珠子之中隐约有一道微小的人形轮廓存在。

　　依稀可见那一道人形轮廓似乎是盘膝而坐的姿势，双手似乎刚好放在胸前略微靠下些许的位置。

　　看那姿势倒是有点像是在捏着什么法印一样。然而却无法看得很分明，只是一个隐约的轮廓人影。

　　这珠子自然就是魂珠。

　　魂珠中出现的人影当然也就是尹修正在孕育的第二元神。

　　算下来尹修得到魂珠，开始孕育第二元神也已经有一段时间。如今看这情况，似乎第二元神已然初步成型了。

　　至于还需要多久才能够真正的完成……怕是少则也还得三五个月，长的话，一年半载也不是不可能。

　　毕竟尹修也只是第一次孕育第二元神。所用的更是修真界中都已然绝迹的‘魂兽’魂珠！

　　仔细的观察了片刻，尹修默默将心神从灵台之中退出。

　　下一刻，一根大约在一尺左右，呈玄黄之色，一节一节，总共有七节的木条出现在尹修的手中。

　　正是当初收服魂兽时所得到的那件可以击退他灵识的奇物。

　　这几个月来尹修每天都会抽出一些时间一点点的炼化这根木条上的封印，然而这么一段时间下来，尹修却感觉到那封印最多被他炼化了不超过百分之一！

　　可见这木条上的封印的确是不同凡响。

　　按照目前这情况，恐怕想要把木条上的封印彻底炼化破除掉，估计一二十年都不一定能完成。

　　好在对于修真者而言，一二十年也并非多么漫长的时间。

　　尹修有的是时间慢慢地磨。

　　而且，这根木条上的封印越是强大，尹修心里反而越高兴。

　　因为即便被如此强大的封印给封着，这根木条却依然能够在没有任何人主动催动的情况下将他堂堂合体期巅峰修真者的灵识给击退，由此可见，这木条是何等惊人的宝物！

　　时间一天天的过去。

　　尹修每日里多数时间都在指点着尹崇文如何御剑，如何施展一些属于金丹期层次的法术。还有对于灵识的运用，以及其他方方面面的东西。

　　这些东西虽然没有太多过于深奥难懂的，但却比较广泛糅杂。

　　有尹修在一旁指点，尹崇文领悟也很快。剩下的，那就得要单纯的依靠多加练习才能逐渐熟练了。

　　比如说，那御剑飞行。

　　不多练习一下的话，很难将速度提上来。甚至飞的时候会显得晃晃悠悠的，不那么稳当……

　　很快就到了正月十五元宵节。

　　之前初六的时候纪雪晴就给尹修打过电话，跟他说已经回到了银海，并询问尹修什么时候回去。

　　尹修需要指点一下尹崇文操控法器和术法方面，自然不会那么快回去。何况难得跟小弟相聚，他也想多住一些时日。

　　而公司那边也没什么紧要事情，纪雪晴已经回去了，那么就更不需要他这么急着回去。

　　所以尹修当时就跟她说要过了元宵后才会返回银海。

　　主要是元宵节后，小璟也该开学了。

　　而有这么几天时间，尹崇文也足以初步的掌握御剑、术法等各方面的一些诀窍，剩下就是不断练习熟练，这就不是尹修能够帮上忙的。

　　元宵节后，尹修按照原先的计划就带着宁月璟一块离开梅山村，准备返回银海去。

　　尹崇文固然有些不舍，不过如今他也已经顺利突破到了金丹期，寿元大涨，就算这辈子无法再突破到元婴期，他也可以再活个一百多年，甚至两百年都不成问题。

　　所以自然也就少了几分什么情长苦短之类的感慨和矫情。

　　分离是为了相聚。

　　相聚也总有分离的时刻。

　　而且，等到尹崇文慢慢完全熟练了属于金丹期修真者的种种手段后，也是可以去银海看尹修的。不是非得等尹修来这里看他。

　　之前是因为他要静修，为冲击金丹大道做准备，加上那时候看上去又是老大一把年纪，出行自然没那么方便。

　　现在不同了，突破金丹期后，他的年纪看上去年轻了许多，也就是六七十岁左右的样子，去哪里也不会有什么不方便的。

　　与尹崇文，还有尹厚德几兄弟道别后，尹修带着宁月璟还是坐着尹天磊的车离开了梅山村。

　　而后直接到江源市车站去搭车返回了银海……

　　回到阔别了二十余天的家中，小蛮、小皮都显得有些兴奋。

　　进屋后就叫了两声就立马嗖的一溜烟没了影儿，眨眼间已经蹿到了楼上去玩。

　　连小璟脸上都露出了一丝轻松的表情，背着书包跟着尹修一起走到客厅的沙发前坐下。有那么几丝慵懒放松的感觉。

　　估计是看到了尹修跟宁月璟回来。

　　隔壁家的那俩小孩，杨润海和杨倩瞳没过多久就跑了过来找小璟玩耍。

　　当然，也可能是来找小蛮和小皮的……

　　小璟她们学校后天才会正式开学。不过明天倒是需要去学校报名了。

　　本来在元宵节前还需要补课一周左右的，不过尹修跟小璟还在梅山村，所以就挂了个电话给小璟的班主任，说了下这事，就没让小璟回来补课。

　　第二天，尹修带着小璟去学校报名，将她送回家后，到了下午就去了公司。

　　他在家里也没什么别的要紧事情，这年都已经过完了，也该去公司转转。

　　“尹总！”

　　“尹总，下午好！”

　　……

　　尹修走进公司，那些员工们纷纷问候。

　　尹修也面带着微笑回应。

　　不一会儿恰好从办公室里出来的纪雪晴也看到了尹修，微带惊讶的道：“尹修，你怎么就来公司了？什么时候回来的？”

　　原先尹修只跟她说了元宵节后回银海，倒没确定的说具体哪天。纪雪晴之前也不知道尹修已经回来了。

　　“昨天下午回来的。早上的时候带小璟去学校报了个名，所以这不，到下午才有时间过来公司。”

　　算下来跟纪雪晴也有好一段时间没见。

　　如今见着，也毫不觉得生分。

　　即便纪雪晴当初在京都就知道了尹修的身份，不过后来尹修的态度也是让她放下了心中的那一点顾虑，仍然保持着一种朋友相交的心态跟尹修相处。

　　若非刻意去想，都不大会想到尹修是‘仙人’的这一层身份上去。

　　“雪晴，这段时间还好吧？”尹修也是随口的问候了一句。

　　纪雪晴点着头应道：“挺好的。过年在家那些天，感觉整个人都放松了下来……”

　　过去的一年里纪雪晴一直都处于忙碌之中，尤其是下半年随着仙姿开始做自己的产品后更是如此。

　　在过年的那段时间，她在家里休息确实感觉一年下来的疲累都得到了放松。

　　当然，这其中也有终于‘摆脱’了宋博明所带来的压力和困扰的因素在内。

　　宋博明一死，那压在她心头上好几年的压力就一下子消失了。加上仙姿也蒸蒸日上，一切都向着非常好，且越来越好发展，心里没了压力，这一把工作放下，放假在家，自然就整个人得到完全的放松。

　　“走，尹修，到我办公室坐着喝杯茶吧。”纪雪晴又道。

　　两人有两个多月没见，是要叙叙旧。顺便也聊聊公司的事情，包括今年内的整个发展计划……


第331章 魏老板求助

　　尹修回到银海的第五天。

　　下午，他正在公司的办公室中，这时秘书张媛忽然敲门进来，“尹总，外面魏老板说是有点事情想要找您。”

　　“魏老板？”

　　尹修一怔，诧异的问：“哪个魏老板？”

　　“就是铂天大厦的那位老板。”张媛道。

　　“你是说那个魏大伟？”

　　尹修想了起来。

　　“是的。”张媛应道。魏大伟偶尔会过来铂天大厦这边，是以这栋大厦内工作的不少人都认识他。

　　尹修点点头，道：“行，你让他进来吧。”

　　“好的。”

　　张媛转身出去。

　　过了片刻，就领着那个魏大伟进了办公室。

　　“魏老板，好久不见啊。”

　　尹修看到魏大伟，微笑了笑，打了个招呼。

　　魏大伟那肉乎乎的脸上露出一抹笑容，连忙上前应道：“尹先生客气了……”

　　上一次他这栋大楼被人给布了风水杀阵，还是尹修给他破解的。是以对于尹修，魏大伟发自内心的敬畏。

　　尹修没在意魏大伟的客套，随口道：“魏老板，请坐。张媛，去给魏老板倒杯茶过来。”

　　听到尹修的吩咐，张媛连忙应了声，而后去给魏大伟倒茶。

　　过了一会儿，张媛给魏大伟倒了杯茶过来，待张媛离开后，尹修这才开口问道：“不知道魏老板今天老找我这是有什么事吗？”

　　魏大伟笑了两声，道：“不知道尹先生今晚有没有空？我想请尹先生吃个便饭……”

　　尹修见他那样子，虽然没用读心术，但只要不傻都能瞧得出来这是真的有事想求自己呢。不然这无缘无故的，又怎么会突然就想起要请自己吃饭了。

　　尹修笑了笑，道：“吃饭就不必了。魏老板还是直接说说是什么事吧。如果不是很麻烦的事情，能帮我就尽量帮一把，这不成问题。”

　　如果确实只是举手之劳的事情，尹修倒也不介意随手帮他一把。

　　魏大伟略显尴尬，犹豫了一下，最终咬牙道：“其实……其实这个事情是我的一个朋友。是他最近遇到了点事情，前两天的时候跟我提起，然后我就想到了尹先生您，所以希望您能够出手帮帮忙。”

　　“我那朋友也是豪爽之人，只要尹先生您愿意出手，不管最后事情怎样，我那朋友都会重谢。”

　　“当然，我相信以尹先生的手段，只要出手，就肯定不会有什么问题……”

　　魏大伟不大不小的拍了个马屁。

　　尹修闻言不禁哑然的笑了笑，道：“行了，还是直接说说你那朋友具体是个什么情况吧，不用给我戴什么高帽子的。”

　　听魏大伟话里的意思，尹修已经大概猜到了些，估计十有八九是跟一些不太干净的事情有关，否则这个魏大伟也不至于会说出这样一番话来。

　　“尹先生，那我就直说了啊。”

　　魏大伟道，“事情是这样的。我朋友前段时间，大概也就是过年前不久吧，他买了套别人转手的别墅，年前的时候他因为忙着生意，也一直没有进去住过。”

　　“直到前些天他才跟老婆一起住了进去。然而他们只是住了不到一个星期就出了事。”

　　微微一顿，“我那朋友说，那栋别墅里……有鬼！”

　　魏大伟缓缓地吐出了最后两个字。

　　“有鬼？”

　　尹修微微点头，并没有表现出什么诧异之类的。什么鬼魅之类的在他眼中也不过就是随手可掐灭的蝼蚁般，无需过于在意。

　　何况，普通人或许不了解。但他又如何能不清楚，许多阴煞怨气浓郁之地都容易滋养鬼魂之类的留存。

　　并非什么稀奇的事。只有普通人才会感到大惊小怪。

　　魏大伟在说出‘有鬼’这两个字后就一直在注意着尹修的神色，发现尹修面色始终平静，丝毫没有惊异时，心中也是安定了许多。

　　在他看来尹修反应如此沉稳，丝毫不惊不乱，底气十足，显然是没怎么将那鬼放在眼里。他对于请尹修去帮自己那朋友解决麻烦的信心顿时大增。

　　“还是说说你那朋友吧，他现在是什么情况？”尹修问道。

　　魏大伟连忙回答，“我那朋友倒是没什么大碍，就是他老婆……”

　　“他老婆似乎是被那鬼给上了身，现在身体十分的虚弱，一副大病的样子，整天躺在床上，一天中倒是有大半时间都在昏迷，而且还经常口说胡话。”

　　“我那朋友也请过很多的医生给他老婆治病，但却都没有任何作用。所以，尹先生，如果可以的话，希望您能够出手救救我那朋友的老婆……”

　　魏大伟恳求道。

　　这对尹修来说不是什么麻烦事，何况救人一命也是行善积德之事，于是尹修轻点点头，道：“行吧。你朋友现在在哪？”

　　见尹修答应，魏大伟顿时一阵大喜。连忙应道：“我朋友他目前在清源路上河花园小区的房子里，他买的那套别墅是在东江路那边。自从出事后，我朋友夫妇俩就没敢继续在那别墅里待着。”

　　尹修点点头，道：“正好我现在也没什么别的事，就跟你去看看吧。”

　　“好，好！多谢尹先生！”

　　魏大伟赶紧道谢，一脸感激之色。他那朋友乃是他多年的好友，如今朋友碰到了这样的事，他听说后，这心里也是挺着急的。

　　起身走出办公室后，尹修又回头对身后跟着的魏大伟说了声，“你等我一会儿，我去说一声先。”

　　随后尹修去纪雪晴办公室跟她说了声自己有点事要出去办。顺带也知会了秘书张媛一句。

　　接着就跟魏大伟一同离开了铂天大厦。

　　魏大伟开着车，没多久就载着尹修来到了清源路的那个上和花园小区。

　　不一会儿，两人坐电梯到了一套高层景观房门口。魏大伟上前去按了下门铃。过了一会儿，就见一名大约十七八岁的青年开了门。

　　“魏叔叔，是你啊。”

　　那青年见到魏大伟，不由叫道。

　　魏大伟轻点头，“嗯，小烨，你爸在家的吧？”

　　“嗯，在的。”被称作‘小烨’的青年点头应道，目光不由好奇的看了看跟在魏大伟身后的尹修。

　　“魏叔叔，请进吧。”青年也只是打量了尹修两眼就侧开身，请魏大伟进去。

　　尹修跟着一同入内后，就听到从房间里传来一个年轻女人略带激烈语气的声音……


第332章 争执

　　“爸，这个家伙就是个招摇撞骗的，你怎么能相信这种‘江湖骗子’的把戏！”

　　“这什么鬼画符的东西怎么可能治好妈的病。要是这鬼画符真能治病的话，那还要医生干嘛？要是万一妈喝了这鬼画符烧掉泡的符水，病情更加重了怎么办？”

　　“爸，你就听我的，咱们把妈送去米帝的医院，杰瑞已经帮我们联系了米帝最好的医院。不管妈到底是得了什么病，我相信以米帝领先全世界的医疗水平都一定可以让妈康复过来的……”

　　一名二十出头，身材高挑美貌的年轻女子站在房间内，言辞颇为激烈地说道。

　　房间中摆着一张床，床上静静地躺着一名大约四十余岁的中年妇人。那妇人此时显然正在昏迷当中，面色蜡黄枯槁，眉宇间凝着一股暗青，一副病体泱泱的虚弱样子。

　　在床边，站着一名四五十岁上下的中年男子。

　　另一侧则是一名看起来大约有五十多岁，外面穿着一袭明黄色八卦阴阳道袍，手持一柄桃木剑，看上去颇有几分超然姿态的道士。

　　那道士的面前就是一座小的祭台，上面摆着有些许祭品，并点着有烛火焚香，像是刚做完了法事似的。

　　道士的手中还拿着几张明黄色的纸符，看上去颇有些架势……

　　在那名年轻女孩的身旁是一名高大英俊的青年，看那青年的五官，应该是华夷混血。

　　随着年轻女孩的话音落下，那青年也忍不住开口道：“是啊，Uncle，这个什么符水治病肯定是迷信骗人的东西。Aunt的病还是要去医院治疗，而不是喝那个脏兮兮的符水。那样只会让Aunt的病情加重。”

　　“蕾蕾刚才也说了，我已经帮Aunt联系了米帝的‘阿姆斯利亚’医院，这家医院在整个米帝都是最顶尖的，相信一定可以治好Aunt的病……”

　　面对女儿，以及女儿那个从米帝带回来的华夷混血男友杰瑞的话，徐诚毅一阵沉默，脸色略显沉暗。

　　似乎隐藏着什么心事，而且也看得出来，他丝毫没有被女儿徐蕾以及那个杰瑞的话所打动。

　　看他的神情倒好像是在沉吟着该要怎样去措辞去跟女儿说。

　　不过，这时候，边上的那名道士在被徐蕾以及杰瑞二人挤兑讽刺后，却是开口反击道：“年轻人，不了解情况你们就别随便乱说话诋毁。尤其是你，小姑娘，你母亲这是中邪被鬼上身了，若是不喝我这符水，你母亲最多不出一个月必然会那邪祟所害！”

　　“念及你还年轻，不懂事，我不与你计较。”

　　说完，道士看向了徐诚毅，将手中的几张纸符递了过去，道：“徐先生，这里总共有七张祛邪符，从明天开始，你每日午时准点烧掉其中一张，用符灰泡水给你夫人服下，一直到七日之后，相信你夫人应该就无大碍了……”

　　“好的，多谢许大师！”

　　徐诚毅点点头，正要伸手去接过那个道士递来的纸符，他的女儿徐蕾却突然上前一把将纸符夺过，气冲冲的瞪着那道士，横眉怒目，冷声斥道：“你这骗子，别以为我爸被你给蒙骗了，我也会那么容易就被你给忽悠。哼！你这什么狗屁的符水我是绝对不会让我妈喝的。”

　　“你现在马上给我滚出我家，否则别怪我直接报警说你宣扬迷信！”

　　被这般呵斥，那道士面上多少有些挂不住。脸色一时间有些难看。

　　徐诚毅见状连忙冲徐蕾呵斥道：“蕾蕾！你乱说什么呢！快把那纸符给我，另外再跟许大师道歉。快点！听到没有！”

　　被徐诚毅怒声训斥，徐蕾却并不服气，直接与徐诚毅针锋相对。

　　“爸，这个臭道士到底给你喝了什么迷魂汤，你怎么就相信他的这些骗人的鬼把戏！这都什么年代了，爸你怎么还信这些迷信的东西？就凭这么一张纸，在上面随便写写划划了一些不知所谓的鬼画符，而且还是把它烧成灰泡水就能治好妈的病？”

　　“爸，你醒醒吧！就算你担心妈的病情，可也不能这么病急乱投医啊！”

　　徐蕾说着，心里愈发有些委屈，看了看躺在床上昏迷不醒，形容枯槁虚弱的母亲，泪水顿时忍不住开始在眼眶里打转。

　　“Uncle，蕾蕾说得没错。Aunt现在需要的是去最好的医院，找最好的医生给她看病，而不是喝什么符水。”

　　叫杰瑞的混血青年开口道。

　　边上的道士忍不住语气微冷的反问了一句，“年轻人，既然你们这么不相信鬼神之说，那么，我倒是想问问你们，前段时间发生在华夏南境那覆盖了上千公里方圆的异象，你们又怎么解释？”

　　“我想你们不会不知道这件事吧？还有，就我所知，在更早先一些，欧陆的高卢国也出现了一把上百米的巨剑从天而降，斩断了一栋大楼，还留下了一条恐怖的地缝，不知道这件事你们又怎么解释？”

　　“至于更早先一些，在银海出现的那位御剑飞空，收服了一头可怕妖魔的‘仙人’我就不说了。估计你们在米帝是不知道这件事的。”

　　面对道士的反问，徐蕾和杰瑞都不禁一窒。张了张嘴，一时间竟不知该如何去反驳道士的话。

　　虽然他们从小所接受的教育，还有身边就接触的人和事都告诉他们什么鬼神之说的都是无稽之谈。

　　然而，正如那道士所提到的事情，他们确实是无法解释。

　　毕竟那是世所皆知的，有无数的影像资料为证，不可能会有假。而这确实与他们所固有的观念和认知相悖。

　　徐诚毅看到女儿跟那个杰瑞都张着嘴，无从辩驳的样子，不由开口道：“好了，蕾蕾，把纸符给我吧。”

　　“这件事，爸这么做自然是有爸的理由。其他的，改天有机会爸再跟你细说这个中缘由。”

　　说完，徐诚毅上前从女儿手中将那几张纸符给拿了过去。

　　徐蕾犹豫了一下，张了张嘴，想要说什么，却又不知道该怎么去说了。只能任由徐诚毅把纸符拿走。

　　然而，看她的神情，显然还是不相信那道士的话，更加不相信那道士给的纸符烧成灰后泡的符水真的能够治好她母亲的病。

　　只不过是她现在一时间不知道该怎样去反驳罢了。

　　尹修跟魏大伟一齐在房间门口站了那么一会儿功夫，因为刚才房间内的争执稍微有些激烈，所以魏大伟就没有马上进去。

　　这会儿见气氛已经平息不少，于是这才走了进去，并开口道：“老徐，怎么了这是？”

　　徐诚毅刚才并没有注意到房门外的魏大伟和尹修，此时听到魏大伟的话，才反应过来，连忙抬头望过来，有些惊讶的应道：“大伟，你怎么来了。”

　　魏大伟侧身让开，道：“老徐，我不是跟你说过我认识一位很厉害的高人吗。这位就是我跟你说过的那位尹先生。今天我是特意去找了他，请他来给嫂子瞧瞧。”

　　听到魏大伟的介绍，徐诚毅连忙朝尹修望来。

　　魏大伟是跟他提过，但徐诚毅其实并没太当回事。没想到今天魏大伟就把人给请了过来，这让徐诚毅稍有些惊讶。

　　然而更让他惊讶的却还是尹修的年龄……

　　这个看上去最多也就二十来岁的‘年轻人’真的有魏大伟所说的那么厉害？

　　徐诚毅是抱有几分疑虑的。

　　不过，人既然是魏大伟给请来的，倒也不能失了礼数。不管怎样，也都是魏大伟的一番心意。

　　于是徐诚毅上前道：“尹先生，您好。鄙人徐诚毅，跟大伟是多年好友。之前也有听大伟说过尹先生的事情，大伟一直跟我说尹先生是位有大本事的高人，只要能请到尹先生出手，就一定能治好我妻子的情况。”

　　“只是，没想到尹先生竟然会这么的，这么的年轻……”

　　说着，徐诚毅主动朝尹修伸出手去。

　　尹修伸手与徐诚毅握了一下，目光不禁瞥了眼徐诚毅另一只手中拿着的那几张纸符。口中客套的应着，“你好，徐先生。”

　　说完后，尹修不由看了眼边上的魏大伟。

　　魏大伟马上会意，开口道：“老徐，嫂子现在怎么样了？情况有所好转吗？”

　　徐诚毅有些黯然的摇摇头，叹息道：“比原来还要严重了一些。今天一整天就只有中午的时候清醒了一会儿，还不到一个小时就又昏睡了过去，时不时的说几句胡话，唉……”

　　“那，要不让尹先生给嫂子瞧瞧吧，你看怎么样？”魏大伟道。

　　徐诚毅闻言不由看了看另一侧的那名道士，稍有些迟疑。

　　毕竟他之前已经请那位‘许大师’给看过，现在若是当着那位许大师的面再让尹修去给自己妻子查看……这会不会犯了这一行的忌讳？

　　徐诚毅对此并不是很了解，所以才有些犹豫不定。

　　正如徐诚毅所犹豫的那样，那位‘许大师’自从魏大伟介绍了尹修的身份后，他的脸色就有些不大好看。

　　此时见徐诚毅一副犹豫的样子，脸色更是沉了下来。

　　“徐先生，既然你已经另请了高明，之前何必还要请我来给令夫人‘看病’？我看徐先生还是将我那几张纸符交还给我，让这位‘高人’给令夫人‘治病’吧！”

　　“至于酬劳，徐先生只需给个十万块的车马费就行，其他的，我也不要了……”

　　那道士显然是在表达自己的不满。


第333章 遇到高人了

　　“这……”

　　徐诚毅顿时有些尴尬的看了看那道士，又看了看尹修和魏大伟。

　　道士是他费了不少功夫好不容易才请来，要是就这么让人家走，合不合适不说，万一这道士的纸符真能治好妻子的情况呢？

　　至于尹修这边，他也不好说。

　　毕竟魏大伟这完全是出于朋友之义才把人给请来了，若是就这么把人给赶走，这又置尹修于何地，置魏大伟于何地？

　　而且，他心里也担心，要是万一那道士的纸符对妻子没用，反而是魏大伟请来的这人能治好妻子的话，他这直接把人给赶走了，那到时候连后悔都没地方。

　　魏大伟自然看出了徐诚毅此刻的尴尬，瞥了眼那道士，直接对徐诚毅道：“老徐，别的我也不多说。我敢保证尹先生肯定能治好嫂子的情况！”

　　魏大伟倒是对尹修信心十足。

　　尹修没有开口说什么，只是往床上躺着的那妇人看了两眼，随即收回了目光。即便没有用灵识去查探，但看一眼尹修已然足以将情况了如指掌。

　　听到魏大伟的话，徐诚毅更加为难了。

　　这时，那道士却忽然盯着尹修，语气不善的道：“阁下是哪一派的传人，难道你师父就没教过你规矩吗？”

　　尹修瞥了他一眼，道：“我哪一派也不是。至于你所说的规矩……如果你这纸符真能把人治好，解决问题，我也犯不着坏你财路。我不缺钱，更加不靠干这一行为生。”

　　“只不过，你确定你的这几张纸符会对病人有用？”

　　尹修似笑非笑的看着他。

　　“你……你不要在这里含血喷人，败坏我的声誉！”

　　道士言辞显得有些激动，“我行走江湖几十年，风水堪舆、灭鬼驱煞……哪一样不是我凭着真本事打下的名声？”

　　说着，道士又看向了徐诚毅，道：“徐先生，我刚才也已经把话说明白了。你若是信不过我，那就把纸符还我。酬劳我也不要你的，你把车马费给我，我这就立刻掉头就走！”

　　看着道士一副义愤难平的样子，徐诚毅一阵犹豫。

　　倒是边上的徐蕾面露些许不屑的撇了撇嘴，嘀咕道：“都不是什么好东西！两个江湖骗子，哼，狗咬狗一嘴毛！”

　　她显然是对什么神神鬼鬼的半点也不信。

　　尹修看了看激愤不已的道士，微摇了摇头，不想与他再浪费唇舌。直接道：“你这纸符除了那绘符所用的朱砂墨是使用了真正的黑狗血调配，还算有点祛邪驱煞的作用之外，所绘的符篆本身全无半点破邪驱煞的力量。”

　　“如果使用者仅仅只是沾染了些许邪煞阴气，并不如何紧要，或许你这几张纸符还能多少起点作用。但眼下徐太太的情况却根本不是你这几张假符篆所能够解决问题的。”

　　被尹修这么一说，那道士顿时更怒了。

　　“你这是污蔑！”

　　“是吗？”

　　尹修笑了笑。略带一丝讥诮看着他，道：“既然你对自己的这几张纸符这么有信心，那要不要我把徐太太体内的那些阴煞鬼气都抽取出来打入你体内，然后你试试看你的这些纸符能不能把那些阴煞鬼气给祛除可好？”

　　听到尹修的话，道士顿时一惊。

　　旋即眼中闪过一丝惊惶之色，看着尹修，道：“你、你以为这样就能吓唬住我？”

　　“吓唬你？呵！”

　　尹修轻笑一声，没再多说什么。直接走过去了床边，而后伸出一只手将拇指轻按在了躺在床上的那名妇人眉心处。

　　不是尹修没能力直接隔空将那妇人体内的阴煞鬼气抽取出来，只不过是不想让其他人见着，过于惊骇。

　　将手指按在妇人眉心就是一个掩饰。这样就会显得‘平常’一些，不至于太超出其他人的心理承受范围。

　　当尹修手指按在妇人眉心时，一抹淡淡的灵光在尹修拇指上微闪。不过有尹修的手掌遮挡，加上那灵光又比较微弱，其他人倒是无法察觉。

　　看到尹修的举动，房间内的几人不由纷纷将目光投向了他身上。

　　多少都流露出几分好奇。

　　魏大伟对尹修的能力充满信心，所以他的好奇纯粹是想要看看尹修到底怎么做。而徐诚毅，以及此刻站在他旁边的儿子徐烨都是那种带着些许紧张、期待的好奇。

　　心里期望着尹修真的能够治好他们的妻子（母亲）。

　　至于徐蕾，则撇了撇嘴，满是不屑的嘀咕道：“又在装神弄鬼，倒要看看你能弄出点什么把戏来，哼！”

　　她是不信尹修的手段的，所以一开始就没当真，只想着看尹修等下能玩出什么花样来，纯粹就是一种类似于挑刺的心态。

　　站在徐蕾身后的混血青年杰瑞对尹修的举动除了疑惑不解之外，更多的同样是觉得尹修是在故弄玄虚，看着尹修的神情中透着一丝轻佻不屑。

　　那名道士，无疑是所有人中最紧张，甚至可以说是有些不安的。

　　虽然他的面上在故作镇定，但眼底闪过的那一丝慌乱却显示他此刻内心的忐忑，并不像表面这么平静与镇定。

　　他固然不确定尹修是否真将那些阴煞鬼气从徐诚毅的妻子体内抽取出来，甚至打入他的体内。

　　但是，之前尹修对他那些纸符的评价却是完全正确。这一点他自己心知肚明。

　　故而，这让他内心里就对尹修产生了一些忌惮。

　　加上尹修从始至终都显得格外的平淡而沉着，这更加深了他内心里的担忧。

　　其他人注视着尹修的时候，尹修也在看着那名道士。而且，脸上还带着一抹自然从容的微笑。

　　过了片刻，尹修看着那道士，忽然嘴角微翘，带着一丝戏谑的道：“你觉得我能把她体内的鬼气都抽离出来吗？”

　　尹修突然出声，将那道士吓了一跳。

　　虽然马上就克制住，恢复了镇定，但刚才脸上那一瞬的惊乱还是让他显得有些不那么自然。

　　回过神来，顿时故作镇静的露出一丝轻蔑，说道：“年轻人，从人体内抽离鬼气连我都不可能做得到，更别说你这小小年纪了。”

　　“就算你想要说大话来唬我，那也得找一个靠谱一些的由头。你以为我行走江湖这几十年是凭你随便说两句就能给唬住的？嗤～”

　　说完，道士故意露出一个轻蔑嗤笑的表情。

　　尹修抿嘴淡淡一笑，微翘的唇角抿着一丝玩味之意，接着，很认真的看着道士，道：“是吗？那你看看这是什么……”

　　话音落下，尹修就将按在妇人眉心处的拇指抬了起来，并将拇指对着道士的方向，让他可以看得清清楚楚。

　　而听到尹修的话，房间内的其他人也都纷纷下意识将目光投向了尹修抬起的那只手的拇指处……

　　“啊……”

　　一声轻呼突然从徐蕾的口中发出。

　　她连忙抬手捂住了自己的嘴，原本对尹修满是不屑的双眼，此刻也瞪大了许多，紧紧地盯着尹修的那拇指，脸上浮现出一片惊色！

　　“那是什么！？”

　　“难道这就是刚才这位尹先生口中所说的那什么‘鬼气’？”

　　近在咫尺的徐诚毅看着尹修拇指上凝而不散，仿佛被一股无形的力量给束缚住，无法散开的那一团幽幽摇曳，透着一丝丝阴森气息的黑气，心中大震！

　　那一团黑气他没有接触，但只是这么近距离的看着，心底深处竟然就不自觉的升起了一丝丝的寒意，脊梁骨都有一种微微发凉的感觉，身体情不自禁的就打了个寒噤。

　　更让人吃惊的是，那一团黑气在他眼中仿佛带着某种魔力，摇曳之间就好像要化作种种隐约的鬼魅形象要扑上来一样……

　　这是尹修故意没有将那一团阴煞鬼气的气息封住，让他们都好好的感受一下这一小团鬼气的可怕。

　　在他的拇指上，虽然就只是那么小小的一团，但这是因为尹修的力量将其强行束缚压缩成这么一丁点儿大小。

　　房间内，包括魏大伟在内，所有人盯着尹修拇指上的那一小团幽幽的黑气都有些呆怔，眼神有些许恍惚。

　　这一团阴煞鬼气的确不同寻常，还有着一些魅惑人心的力量。不过，毕竟只是一团鬼气，而非真正的鬼魅，是以那魅惑力量并不强烈。

　　所有人也都还保持着清醒的头脑。

　　“我想你应该对这东西不陌生吧？怎么样，现在你还觉得我所说的话有什么问题？”

　　尹修似笑非笑的看着那名道士，束缚着鬼气的拇指就抬着在身前，朝道士稍稍走近了两步过去。

　　那道士见到尹修的举动，顿时吓了一跳，还以为尹修真的要像他刚才所说的那样，想要把那一团鬼气打入他体内。

　　他是自家事自家知。

　　正如尹修所说，如果只是一些不怎么要紧的沾染了些许邪煞阴气之类的，他那点本事还是勉强足以应付。

　　但像徐诚毅妻子这样，体内阴煞鬼气不仅精纯，而且蕴含着浓烈怨气的情况就远远不是他的能力所及了。

　　道士不蠢，之前他没见识尹修的手段，不清楚尹修到底能力如何，所以还顾及面子和自己的招牌。

　　但此刻亲眼见到尹修居然真的能将那么浓烈的阴煞鬼气直接从徐诚毅妻子体内抽离出来，而且还那么轻描淡写，就只是随便在徐诚毅妻子眉心处按了一下就完成……这简直是他连想都不敢想的境界！

　　如此情况之下，他哪里还能不知道，今天是真的遇上高人了！


第334章 有眼不识泰山

　　“这、这位大师，咱们有、有话好好说，你可别乱来。刚才是我有眼不识泰山，言语有所冒犯，在这里我向您赔不是。你，你可千万别把这鬼气打到我体内来……”

　　道士望着尹修磕磕绊绊地说道，眼神中流露出一丝畏惧之色。

　　尹修闻言微愣了一下，他压根就没想过真的要把手中的这一团鬼气打入对方体内。他也没想到对方居然会被吓得直接就服软了。

　　顿时有些哭笑不得。

　　都这样了，也不好再吓唬人家了，便索性挥挥手，道：“行了，行了。”

　　接着随手湮灭掉了拇指上的那一团鬼气。

　　道士见状，顿时如蒙大赦般的长松了口气。他的额头上刚才竟然不自觉的冒出了些许冷汗。

　　看到道士的反应，这时候就算是傻子都能看得出来尹修的厉害。把那道士都给吓得傻眼了。

　　此时，徐诚毅等人看向尹修的目光之中顿时多了几分的敬畏之意，不再像之前那样随意了。

　　甚至就连刚才对尹修嗤之以鼻的徐蕾，此刻也变得有些惊疑不定。望着尹修的目光透着一丝异样……

　　随后，徐蕾猛然想到什么，连忙将目光望向了床上的母亲。

　　当她看到母亲眉宇间的那一股暗青已经不见。虽然看上去仍然是一副十分虚弱，面色苍白病态的样子，但却不像之前那样面色暗淡蜡黄，相比起来已经好了许多。

　　这会儿，就算徐蕾心里再如何的不信，觉得难以接受，有悖她一直以来根深蒂固的观念和认知，但是，事实就摆在她眼前，由不得她不信！

　　不止是徐蕾，徐诚毅同样注意到了自己妻子脸色的变化。他又不瞎，当然看得出妻子此时的气色已经被刚才好了许多。

　　心下顿时大喜，连忙对尹修道：“尹先生，多谢您出手！”

　　随后，又不放心的再问了一句，“敢问尹先生，我妻子她现在应该没什么大碍了吧？”

　　尹修轻轻点头，应道：“放心吧，你妻子确实是被鬼魂上身过，同时体内又残余了不少的阴煞鬼气，以至于精气大失。不过我已经将你妻子体内的阴煞鬼气都抽离，她现在也只是身体比较虚弱，这段时间好好的调养一下也就能够慢慢恢复过来了。”

　　听到尹修的回答，徐诚毅顿时大松了口气。悬着的一颗心总算是放下了大半。

　　旁边的徐蕾，以及徐烨闻言同样不由自主的暗吁了口气，看了看躺在床上还处于昏睡中的母亲，脸上的神情要比刚才稍微放松了一些。

　　不过，徐蕾一想到这世上或许真的存在着鬼神的事情，又忍不住大皱眉头。

　　刚才的一切是她亲眼所见的，而母亲的情况一下子好转也是就在眼前。这些她没法去否定。

　　然而，一直以来内心里固有的认知和观念却让她实在有些难以接受。

　　这就好比突然有一天你看到太阳变成了方形的一样。太阳是圆的，这是众所周知的，也是每个人固有的认知和观念。

　　但如果真的有一天你所看到的太阳变成了方形的……那么，你首先不是去相信太阳真的是方的，去否定自己以前一直以来的认知和观念。

　　而是开始去怀疑自己所看到的是不是虚幻的，是幻象，甚至自己是不是在做梦……

　　此时的徐蕾就有些相似。

　　而对于徐蕾这么一个从高中开始就在米帝念书，一直在那边生活了这么多年，在思维方式上已经是非常的米帝化的人来说，这种相悖的矛盾冲突会让她十分的纠结。

　　脑海中两种想法和认知的冲撞更是让她很想要弄清究竟。

　　一旁的道士在稍稍平复了一下内心后，看了看徐诚毅，连忙开口说道：“徐先生，我还有其他的要事，就先告辞了！”

　　说完，道士甚至都不等徐诚毅开口回答，也不理会房间里的那一座小祭台了，立马背着自己那把桃木剑就逃也似的离开……

　　今天的事情对于他来说实在是有些丢脸，也有些砸自己的招牌。所以他完全不想再继续待下去。

　　甚至于，连最起码的‘车马费’他都懒得再问徐诚毅要。

　　当然，也或许是没脸再开口要。

　　眼见道士急匆匆的离开，徐诚毅张了张嘴，最终还是没有说什么。只是看着他开门离去，而后顺手‘砰’的一声关上了门。

　　那道士离开后，徐诚毅顿时将目光移到了尹修身上。

　　“尹先生要是不介意的话，不如到我的书房去，坐下喝杯茶如何？”徐诚毅道。

　　尹修轻轻点头，“也好。”

　　见尹修同意，徐诚毅马上对旁边的儿子和女儿道：“小蕾，小烨，你们俩在这好好照顾你妈，我带尹先生去喝杯茶。”

　　“哦，好。”年纪小的徐烨没什么意见，点头应着。

　　不过徐蕾却说道：“爸，你们是不是要说我妈为什么会这样的事情？我也要听！”

　　“小蕾！”

　　徐诚毅脸色一板。

　　不过徐蕾却并不买账，大概也跟她在米帝生活了好些年有关，性格比较独立自主，不会那么容易就被吓唬住。

　　“爸，为什么不能让我听？有什么我不能听的？就算你现在不让我听，难道我以后还不能直接问我妈吗？”徐蕾道。

　　连旁边的混血青年杰瑞都有些忍不住想要开口说什么，不过大概是想到他毕竟是个‘外人’，所以张了张嘴，最终还是没说什么。

　　徐诚毅看着女儿徐蕾，过了片刻，缓缓点头，叹道：“算了，既然你想知道，那就一起听听吧。”

　　说完后，他大概是怕儿子也嚷着要跟过去听，所以马上又对徐烨道：“小烨，你就跟你杰瑞哥哥一起照看着一下你妈，知道吗！”

　　徐烨确实也很想一起去听听的，可他毕竟没姐姐徐蕾那么大胆子，所以只好蔫蔫的应了声‘哦’。

　　杰瑞也同样有些失望。

　　然而，正如他刚才所顾虑的那样，他现在只是徐蕾的男友，在徐家是个‘外人’，既然徐诚毅这么说了，他自然也不好说什么。

　　“尹先生，这边请！”

　　徐诚毅回过头来，连忙对尹修道。

　　片刻后，尹修跟着徐诚毅来到了旁边的书房。

　　随手将房门给关上，徐诚毅又泡了一壶茶，分别给尹修和魏大伟都倒上一杯后，这才开口道：“尹先生，今天多谢您出手救了我妻子。这是一点小小的心意，还望尹先生不要推辞。”

　　徐诚毅从上衣口袋里拿出了一张已经写好的支票递给了尹修。

　　这是他刚才去拿茶叶泡茶时偷偷写好的。

　　支票上的金额并不小，整整一千万！

　　虽然尹修如今的身家怎么说也能算得上是百亿级别，不过，徐诚毅能够直接就写下千万的支票，也算是大手笔了。

　　要知道其实他之前请那个道士来应下的酬金也不过是一百万而已。

　　因为亲眼见识了尹修的厉害，那么轻而易举的就把许多医生，还有那名道士都束手无策的鬼气给抽离妻子体内，因此徐诚毅自觉不能出手太寒酸。

　　何况尹修还是老友魏大伟请来的，所以索性就以十倍于那道士的酬金给尹修。

　　尹修看了眼徐诚毅递过来的支票，并没有矫情推辞。虽然他并不在意这区区一千万，但有劳有得，这是自己应得的，那么收下也是理所应当。

　　“我想徐先生叫我过来喝茶应该还有别的事吧？”尹修随手接过支票收进口袋中，开口淡淡问道。

　　这是明摆的事情。

　　徐诚毅也不矫情，直接说道：“尹先生，想必大伟应该已经把一些情况都跟您说了。”

　　“尹先生既然能够那么轻而易举的将我妻子体内的鬼气抽离，想来要捉鬼灭鬼什么的，应该也不是什么难事吧？”

　　尹修轻轻点头，道：“你是想让我去帮你把那套别墅里的鬼魅给消灭掉是吧？”

　　“没错！虽然我已经不打算再住那套别墅，不过要转手卖掉的话也得把那别墅里的鬼给消灭了才行，免得遗祸下家，让别人遭难。”

　　徐诚毅道。

　　坐在边上的徐蕾听着尹修与徐诚毅的话，登时张大了嘴巴。

　　忍不住问道：“爸，你是说……你年前在东江路那边买的那套临江别墅里有鬼？！”

　　她并没有去过那边。事实上她之前过年时候都一直在米帝没有回来，还是母亲出事后，这才急急忙忙赶回来的。

　　徐诚毅转头看向她，应道：“是的。这是爸爸跟你妈亲眼所见，亲身经历的，若非如此，你当你爸真是一个那么迷信，那么容易就被一些江湖术士给蒙骗的人？”

　　嘶……

　　徐蕾不禁暗吸了口气，眼中满是震惊。

　　这时，尹修忽然开口问道：“能说说当时的具体情况吗？”

　　“当然。”

　　徐诚毅应道，稍稍回忆了一下，似乎在整理思绪，接着缓缓开口道：“那是我们住进别墅的第三天晚上。”

　　“当时我们都已经睡下了。然而，到了半夜的时候，我突然被一阵婴儿的清脆笑声惊醒了过来。”

　　“我那时候也没多想，只是稍有些诧异哪来的婴儿笑声，毕竟那是别墅，又没有连着的房屋。何况房子本身的隔音效果就很好。”

　　“一开始我没有怎么在意，想继续睡的，可是那婴儿的笑声却越来越近，好像就在房门外传来的一样。然后我妻子也被惊醒了过来……”


第335章 惊魂

　　“哪来的小孩哭声？”

　　徐诚毅的妻子刚刚被惊醒过来，人还有些迷迷糊糊的，见身边丈夫也醒着，于是就开口问道。

　　因为只是半醒，还下意识的打了个哈欠。

　　徐诚毅听着外边传来的那清脆的婴儿笑声似乎要到房门口了似的，于是对妻子道：“我去看一下怎么回事。”

　　说完，徐诚毅便随手打开了旁边床头柜上的台灯，批了件外套就准备起身去看看情况。

　　然而，这时门外的那婴儿笑声却突然止住。

　　徐诚毅一怔，略带着一丝疑惑的朝房门口方向看去……

　　‘呲嚓～’

　　未等徐诚毅起身下床，床头柜上的台灯就突然轻响了一声，接着便熄灭下去。

　　一丝丝诡异的气氛渐渐弥漫房间内，让徐诚毅莫名的感到了一丝丝的寒意，不禁打了个寒噤。

　　“这台灯怎么好端端的突然就坏了……”

　　徐诚毅的妻子还躺着在床上，嘀咕了一句，伸手就要去按床头边墙上的照明灯开关。

　　就在这时，徐诚毅的妻子突然看到就在床边多了一个身穿着白衣的女子，那女子披头散发，整个人显得轻飘飘的，倒有点像是脚不着地的飘在半空……

　　徐诚毅的妻子顿时被吓得尖叫一声，“啊……鬼啊！”

　　哗啦！

　　徐诚毅的妻子就像是炸毛了一样，猛地似蹦一般的后退。

　　而听到妻子大叫的徐诚毅心中也是一惊，连忙扭头望去。

　　当他看到就站，或者说是飘在他们床边上的那白衣女子时，同样被吓了一大跳，一股阴森的寒意顿时席卷而来，让他浑身的寒毛都在瞬间竖起，双腿一阵发软。

　　“你、你……你是、是人是鬼？”

　　徐诚毅战战兢兢，一脸惊惶的看着那白衣女子，声音艰涩颤抖的问道。

　　“咯咯咯……”

　　这时，之前突然消失的那清脆的婴儿笑声再次响起。

　　徐诚毅下意识的朝着那婴儿笑声传来的方向望去。这时候他才发现那白衣女士的右手边竟还牵着一个似乎才刚刚蹒跚学步的‘婴孩’……

　　大概是察觉到了徐诚毅的目光，那个‘婴孩’突然抬起了头，朝着徐诚毅望了过来。与此同时，那名白衣女子披头散发低垂着的头也缓缓地抬起……

　　只见那婴孩面色一片暗青，脸上的那笑容与他所发出的清脆，甚至带着一种童真、纯澈的笑声完全不符。

　　而是一种略显扭曲，让人感觉阴森森的笑容。咧开的嘴里更是露出了两颗尖锐细长的牙齿，显得格外的狰狞可怖！

　　徐诚毅看到那婴孩面孔的瞬间，顿时吓得惊声大叫。

　　“鬼啊！”

　　他整个人都像是要被吓得跳起来一样。一阵惊惶失措。

　　他的妻子，早已被吓得一脸煞白，抱着被子瑟缩在床边，苍白的脸上充满了惊恐畏惧之色，浑身都在瑟瑟发抖。

　　当她看到床边的那个白衣女子缓缓抬起头，露出了那张惨白而扭曲的面庞，嘴角扯出一个阴冷的笑容，直接猛地朝她飘着飞扑上来时，她顿时再次尖叫一声，眼睛一翻，直接就晕倒了过去……

　　“咯咯咯……”

　　随着那个白衣女子扑向床上徐诚毅的妻子，被她牵着的婴孩再次清脆的对着徐诚毅笑了起来。

　　徐诚毅看着那婴孩，浑身毛骨悚然。

　　他甚至无暇去理会边上妻子的情况，望着那充满诡异阴森气息的小小婴孩，眼中浮现出了深深地恐惧，身体微颤着，脚下一阵发软，不由自主的踉跄后退。

　　这时候，那婴孩突然如同那白衣女子一样，猛地就朝徐诚毅飞扑了过来。

　　徐诚毅吓得大叫，慌忙的用手在身前胡乱拍打，想要将那扑上来的婴孩给赶跑。

　　一阵阴风袭来，徐诚毅感觉浑身如坠冰窖一般的阴冷，仿佛全身上下都要被冻僵了一样，身体僵硬，难以动弹……

　　徐诚毅心中顿时感到一阵恐惧与绝望。

　　瞪大了眼珠，瞳孔急剧收缩，眼睁睁的看着那阴森的婴孩扑到他的身上。

　　就在这时，徐诚毅的胸前有什么东西毫无征兆的突然一颤，‘嗡’的一声，一道淡淡的金光从他胸口绽放了出来。

　　“嗷……”

　　刚要扑到徐诚毅身上的婴孩被那一抹金光照到，顿时发出了一声凄厉的惨叫，猛地倒退而回。

　　他的身上仿佛是被泼了浓硫酸一样，不停地冒起了一片片浓黑的烟雾，嘴里不停地惨叫着。

　　那扭曲的面孔无比狰狞，一片漆黑的眼眸中可以感受到一股浓烈的恨意和怨怒，狠狠地瞪着徐诚毅，若非忌惮着徐诚毅胸口释放出的那一抹金光，恐怕他早就再次扑上来了。

　　徐诚毅原以为自己这次是死定了。

　　却没想到在最后时刻竟然发生了如此的突然变故，让他‘绝地逢生’！

　　看着那被金光击退，似乎受创不轻的婴孩，徐诚毅心下顿时暗暗地长松了口气，不由自主的伸手按了一下胸前挂着的那件玉观音。

　　那是他以前外出旅游时，在一座古寺中见到有高僧给人开光，于是就也把戴了很多年的那块观音玉佩拿去给那高僧开光了一下。

　　没想到居然真的有用。而且现在还救了他一命！

　　徐诚毅内心里顿时一阵劫后余生的庆幸，同时也感到心有余悸。背脊上一片湿冷，不知何时冒出了涔涔的冷汗。

　　庆幸过后，徐诚毅立刻想到了妻子，连忙朝妻子望去。

　　却见他的妻子猛然从床上一弹而起。惨白的脸上一片狰狞凶恶，圆睁的双眼充满凶戾与怨恨的瞪着他，双手张开便朝他猛扑了过来，作势要去狠掐他的咽喉。

　　徐诚毅见状顿时大惊。

　　虽然他还不清楚这具体是什么情况，但也看得出来他妻子的情况不对。脑海中顿时浮现出了一个词，‘鬼上身’！

　　徐诚毅看着扑来要掐死他的妻子，不知所措。

　　只能是用手去推拒。然而，他却发现妻子的力量竟是大得出奇，连他都远远比不上。没一会儿就被妻子的一只手给掐住了脖子。

　　徐诚毅奋力的挣扎，只是脖子被掐住，顿时就感到一股窒息感，脸色一下子就被涨得通红。

　　望着妻子近在咫尺，一脸狰狞扭曲，宛如恶鬼般凶戾、阴森的面庞，徐诚毅心中惊惧，呼吸不畅的剧烈咳嗽之余，猛然瞥见胸前隐约泛着的淡淡金光，顿时脑海中灵光一闪。

　　连忙用另一只手扯开睡衣的衣领，一把将胸前挂着的那块被高僧开光过的玉观音给扯了下来，而后把那玉观音猛地拍在了妻子的额头上……

　　徐诚毅也是完全死马当活马医。

　　寄希望于那块经过高僧开光的玉观音能够像刚才击退那个婴孩一样，把妻子体内的那个女鬼也给击退。

　　‘啪！’

　　徐诚毅手中扯下的玉观音猛地拍在了妻子的额头上。

　　顿时，玉观音猛地绽放出一阵颇为强烈的金光，那金光中隐约带着一丝刚猛、纯阳、浩然的力量，顷刻间笼罩了徐诚毅妻子全身。

　　‘嗤，嗤嗤……’

　　徐诚毅妻子身上立刻冒出了一缕缕浓郁的黑烟，一声声吃痛的惨叫也从徐诚毅妻子口中发出。

　　那些金光的力量使得徐诚毅的妻子无力再去掐他，不得不松开了掐着他喉咙的手。这让徐诚毅暗松了口气，连连剧烈干咳了一阵，才总算是稍稍缓过气来。

　　不过他握着玉佩，拍在妻子额头上的那只手却不敢丝毫的松开。

　　看着妻子面孔剧痛的扭曲，变得狰狞可怖，嘴里不断发出惨烈的痛苦尖叫，踉跄倒退，徐诚毅强忍着内心的惊惧与惶恐，将玉佩死死地贴在妻子额头上。

　　呼～

　　大概僵持了有将近十余秒钟的时间，附身在徐诚毅妻子体内的白衣女鬼终于承受不住那玉佩所释放出的金光，被迫从徐诚毅妻子体内弹了出来，猛地倒飞而出。

　　白衣女鬼显然也被玉佩所发出的金光创伤不轻，浑身都不断地冒着黑气，那惨白的脸庞上满是痛苦扭曲。

　　唰！

　　白衣女鬼稳住身形，有些紧张的看了眼旁边那个婴孩小鬼后，又看了看徐诚毅手中还在散发着淡淡金光的那玉佩，苍白的脸上闪过一丝忌惮之色。

　　片刻不甘的僵持犹豫后，最终她充满怨恨的狠狠瞪了徐诚毅一眼，一把拉起旁边的婴孩小鬼，扭身就穿墙飘走……

　　徐诚毅扶着软倒下来，陷入昏迷中的妻子，看到那白衣女鬼带着那个小鬼终于一起离开后，顿时长长的呼了口气。

　　整个人都近乎要瘫软下来了，浑身一阵发软，站都站不稳。额头上，背脊上都沁满了湿漉漉的涔涔冷汗。

　　徐诚毅大口大口的喘着粗气，脸上还是一片惊魂未定。低头看了看手中握着的那枚玉观音，心中感到庆幸之极。

　　若不是这玉观音，恐怕他们夫妇俩今晚就在劫难逃了！

　　想到这，徐诚毅不由紧握了一下手中的玉佩。随即将目光投向了软软倚靠在他身上的妻子。

　　“素心，醒醒，你感觉怎么样？”

　　徐诚毅轻拍着妻子的脸庞，开口叫道。

　　不过他的妻子却毫无反应。徐诚毅心中一惊，连忙伸手去试了一下妻子的鼻子，发现还有呼吸后，这才暗暗松了口气。

　　就在这时，他手中握着的那玉观音突然发出了一声‘咔嚓’的轻响……


第336章 索命厉鬼

　　徐诚毅连忙摊开手低头去看，当他借着从窗户照进来的朦胧月光依稀看到那玉佩上出现了一道道密密麻麻的裂纹时，徐诚毅顿时面色狂变！

　　“必须得马上离开！”

　　徐诚毅顾不得其它，甚至连外套都顾不得给妻子身上套一件，直接背起只穿着睡衣的妻子立马夺门而出……

　　徐诚毅很清楚，若是刚才的那女鬼和小鬼再来的话，恐怕他和妻子就真的凶多吉少了。

　　固然玉佩还没彻底碎掉，但出现那么多裂纹已经是不好的预兆。甚至，那玉佩到底还能不能再发出那金光克制鬼物都未可知。

　　为今之计最重要的就是立马离开这里。

　　一刻都不能多待。多待哪怕一秒钟，那都是在拿自己的生命在冒险。

　　背着妻子跑出别墅，徐诚毅手中拿着车钥匙立马去车库将妻子放在副驾驶位置上，而后开着车从大门仓皇的夺路而逃。

　　在逃跑的过程中他整颗心都在‘噗通噗通’的狂跳，内心里紧张到了极点。生怕那女鬼和小鬼再次出现。

　　还好，直到他将车安然的开出别墅大门那白衣女鬼都没有再出现。

　　正当徐诚毅暗暗松了口气之时，他的目光陡然从后视镜中瞥见一个白衣女子正静静地站在别墅的大门口，手中牵着一个婴孩看着他开车离开。

　　那一瞬间，徐诚毅再次寒毛炸起，一股凉意顷刻间从头到脚，让他不由自主的打了个寒颤。

　　毫不犹豫的，徐诚毅立马一脚踩下油门，将车速提快，以最快的速度亡命一般的逃离那座别墅，逃得越远越好。

　　而在徐诚毅开车带着妻子逃离别墅很远之后，他打开车内的照明灯，看了一下一直被他紧握在手心里的那枚玉观音。

　　却见玉佩已然彻底粉碎。只剩下了一堆粉末在他手中，而他手心里也是沁满了冷汗……

　　听着徐诚毅将整个事情的经过一一详细的道来，书房内一阵沉默。

　　之前魏大伟虽然也有听徐诚毅说过这件事，但当时徐诚毅只是简单的说了一下罢了，并没有说得这么详细。

　　此刻他听了徐诚毅说完整个经过，内心里也不禁感到一阵微微的寒意泛起。有些微胖的身体不由自主的轻颤了一下，打了个寒噤。

　　徐蕾则听得有些目瞪口呆。

　　她以前就从不相信这世上会有什么鬼神之类的东西存在。然而，当这些话是由她的父亲亲口说出时，那就由不得她不信了。

　　就算她再如何的抗拒这些，却也不至于连自己父亲的话都怀疑。

　　可正是如此，她才更加的觉得难以置信，内心充满了矛盾与震惊。如果父亲所说的一切都是真的，那么……徐蕾不敢想象当时会是怎样可怕、惊悚、凶险的情形。

　　只是想着，她都忍不住微微颤抖了一下，那双漂亮的眼眸深处不可抑制的渐渐浮现出一丝惊惧之色……

　　书房内的气氛在徐诚毅说完事情经过后，变得有些压抑沉闷。甚至让人感觉有那么些许微微的寒意。

　　尤其是，当徐诚毅说完后，整个书房就陷入了沉默当中，谁也没有开口说话。安静得针落可闻的氛围，更是让他们心底泛起的那一丝寒意强烈了些许。

　　当然，这其实只是心理作用之下的错觉。

　　这时，尹修终于缓缓地开口，“徐先生，不得不说你们夫妻二人算是幸运，逃过了一劫。据你的描述，那白衣女鬼和婴孩小鬼不出意外的话可都是真正的怨魂厉鬼。”

　　“怨魂通常都因强烈的怨恨和不甘而生，十分的凶厉，戾气极重。是真正索命的厉鬼。普通人，就算是气血旺盛的男子都会被其所害。而不像那些寻常的游魂野鬼，但凡身上阳气、气血强烈一些，它们反而害怕人的靠近，会躲着人。”

　　微微一顿，尹修继续道：“而且，怨魂还很有可能会保留或部分保留着生前的意识。这种厉鬼，一旦被它们找到了一处阴气较重的藏身之所，它们甚至能够不断地吸收阴气壮大自身，变得越来越厉害，寻常驱邪灭鬼的手段都很难再对付得了它们……”

　　尹修还有一些话没说，这种还保留着自我意识的怨魂厉鬼可以逐步的修炼成为‘鬼灵’。到了这一步，它们甚至连阳光都不再惧怕，可以在白天出现。

　　已经变成类似于‘灵’的存在！

　　一些比较逆天的‘鬼灵’最终修成正果，成就‘鬼仙’都是有的。

　　这可要比那些浑浑噩噩，只有一些比野兽都不堪的本能意识，有一些甚至连本能意识都没有的游魂野鬼要强了太多。

　　听了尹修的话，徐诚毅顿时露出一抹惊悸之色，连忙问道：“尹先生，那您有没有把握能对付得了那厉鬼？可以的话希望您能够把那两只厉鬼都给除去，以免它们再去祸害到其他的人……”

　　魏大伟和徐蕾也都纷纷转头看向尹修。

　　尹修轻轻点头，道：“徐先生要是没什么事的话，那咱们这就过去那座别墅瞧瞧吧。”

　　见尹修答应，徐诚毅不由微微松了口气。

　　不过，旋即一想到那晚的经历，眼下要带尹修再次去到那座别墅里……徐诚毅心里还是忍不住有些打怵。

　　尹修一眼就看出了徐诚毅的那份犹豫，不禁笑了笑，道：“徐先生放心吧。区区两只厉鬼，对付起来也只是轻而易举的事情。不用担心。”

　　尹修的话让徐诚毅稍定了些许，内心里固然仍然是对那别墅中的厉鬼心有余悸，不过既然尹修都这么说了，他也不能那么怂不是？

　　于是，咬了咬牙，点头应道：“好！尹先生，我这就带您去。”

　　旁边的徐蕾闻言，顿时忍不住叫道：“爸，我也要跟你们一起去。我倒要看看那厉鬼到底是什么样的！”

　　对于‘鬼’的存在，徐蕾没有亲眼所见，心里还是持几分怀疑态度的。即使刚才徐诚毅已经说得那么明白，但她还是想要亲自去看看。

　　只有亲眼见到了，她才能够真正的相信这世上是真的有‘鬼’这种东西存在。

　　听到女儿也嚷着要跟着去，徐诚毅顿时皱了皱眉，“小蕾，你去做什么！这不是你瞎凑热闹的，在家里给我好好待着，跟你弟弟照顾好你妈……”

　　徐蕾争辩道：“爸，你就让我去吧。我要是不亲自去看一下，我这心里面就不甘心。”

　　“不行！这事没得商量！”

　　徐诚毅根本就不给女儿继续争辩的机会，直接起身对尹修道：“尹先生，咱们这就走吧。”

　　“也好。”

　　尹修点点头也站了起来。

　　“爸……”徐蕾还不甘心的冲徐诚毅叫着。

　　然而徐诚毅根本不理会她，直接带着尹修以及魏大伟一齐走了出去。

　　别墅中的那怨魂毕竟不比寻常，要是万一……徐诚毅哪里敢让女儿一起去那别墅‘看热闹’？

　　只不过他显然低估了徐蕾的好奇心，以及对任何事都喜欢寻根究底的性格。

　　在徐诚毅带着尹修、魏大伟刚走出家门后，徐蕾就马上跟着到客厅里招呼了一声，叫上了她的那个混血男友杰瑞，一起走了出去。只留下弟弟徐烨一个人在家里。

　　“蕾蕾，咱们这是去哪？”

　　杰瑞跟着下楼后，便开口问道。

　　徐蕾看了他一眼，说道：“杰瑞，我爸他们要去捉鬼，你要不要和我一起跟去看看？”

　　“鬼？What？蕾蕾，你说的是真的假的？”

　　杰瑞十分吃惊地叫道。

　　徐蕾眼睛一瞪，道：“少废话！你去不去！”

　　杰瑞耸耸肩，“OK，我跟你一起去。不过蕾蕾，你确定这世上真的有‘鬼’这种东西？”

　　徐蕾皱了皱眉，“我不信，但是，之前那个人给我妈‘治病’时的情形你也看到了。而且，刚才我爸在书房里就说了他跟我妈遇到鬼的整个经过。这是我爸亲身经历的，这种事他不可能编谎话骗人。”

　　“所以，杰瑞，这不是我信不信的问题了。我一定跟去亲眼看看到底是不是真的有鬼！”

　　徐蕾一脸坚定的道。

　　“虽然我觉得‘鬼’这种东西只是无稽之谈，或许你爸爸只是出现了幻觉而已。不过，如果这世上真的有‘鬼’的话，我也想去亲眼看一下那鬼到底是什么样的。”

　　杰瑞抿抿嘴说道。

　　“嗯！杰瑞，咱们走！我知道那座别墅的大概位置，咱们到了那边再问问人，应该不难找到。”

　　“行，走吧。”

　　徐蕾和杰瑞两人顿时走去停车场开了一辆车离去……

　　而在此之前几分钟，尹修和徐诚毅、魏大伟三人走出电梯。魏大伟立即开口问道：“尹先生，您当真有十足的把握可以对付得了那厉鬼吗？”

　　尹修闻言看了他一眼，轻轻点头，道：“当然。怎么？”

　　魏大伟稍稍露出一丝讪笑，道：“那个……如果尹先生您有十足把握的话，我也想跟着一块去瞧瞧，不知道可不可以？”

　　魏大伟这纯粹就是好奇。

　　他可没有见过‘鬼’到底是什么样的，如果尹修有绝对把握可以对付得了那厉鬼，不会有什么危险的话，那他还是挺想跟着一起去看看的。

　　看出了魏大伟的好奇，尹修不禁哑然轻笑，随即说道：“想去看看那就跟着一起去吧，安全是肯定不会有什么问题。只不过到时候真的看到了鬼的样子，你别被吓到就好。”

　　魏大伟想跟着去看一下也没什么打紧的。

　　有他在，什么鬼能威胁到他们的安全？

　　听到尹修语气中有几分打趣之意，魏大伟不由‘嘿嘿’干笑了两声……


第337章 玉璧

　　不久之后，徐诚毅开车载着尹修和魏大伟一齐来到了东江路的那座别墅。别墅的大门敞开的，并没有关，更加没有上锁。

　　自从那天半夜里开车逃离这座别墅后，徐诚毅压根就再也没有来过这里一次。当初离开时打开的大门自然也没有关上。

　　将车直接停在大门口一侧。

　　徐诚毅回头对坐在后边的尹修道：“尹先生，就是这里了。”

　　尹修下了车，站在大门口看了看这别墅。只从外表看，倒是看不出什么异样来，并没有那种‘鬼气森森’的感觉。

　　这与是否是白天无关。

　　真正有厉鬼怨魂藏身的地方，纵然是烈日当头的时候，也是可以瞧出些许端倪的。然而这座别墅却显得十分‘正常’。

　　不过尹修也并不怀疑徐诚毅说的是假话，这一点他不需使用读心术也能够看得出来。

　　“有点意思……”

　　尹修站在别墅大门口，看着别墅，淡淡一笑。随即扭头对身侧的徐诚毅以及魏大伟道：“你们俩确定要跟着我一起进去瞧瞧？”

　　这大门口的毕竟是在路边，要解决别墅里的鬼魂还是进去里面比较好，省得被人看到。

　　听到尹修的话，魏大伟马上道：“当然要进去！来都已经来到这了，要是不进去看看那‘鬼’到底长个啥样子，怕是我这段时间睡觉都睡不好。”

　　之前尹修已经跟他说过不会有什么凶险，魏大伟也是完全相信尹修的话。加上他确实是非常的好奇，毕竟这种事也可以称得上是‘机会’难得了。

　　“既然你这么想看看‘鬼’长什么样，待会儿我就先让你仔细看清楚了再把那鬼给消灭。不过你别被吓傻就好……”尹修笑着对魏大伟打趣道。

　　说完，他又看向了徐诚毅。

　　徐诚毅稍稍有些许犹豫，还是对那晚所经历的一切心有余悸。然而他心里其实也有点好奇，想要看看尹修究竟要怎样对付那鬼物。

　　“徐先生要是觉得不方便的话，可以先离开。这别墅，我会帮你清理干净的，这一点你可以放心。”

　　尹修道。

　　这种事没碰着也就算了，既然遇到了，怎么也不能放任那怨魂厉鬼盘踞在这别墅中，将来再继续祸害到无辜的人。

　　“尹先生，我跟你们一起进去！”

　　徐诚毅咬了咬牙，道。

　　尹修轻点了点头，没再说什么，直接就朝别墅内走去。

　　与此同时，尹修也索性将灵识释放了出来，直接笼罩了整个别墅周围。

　　不过，让尹修微感惊诧的是，即便在他释放出灵识后竟然也没有发现这别墅中有什么异样，更别说残留的鬼气了……

　　尹修不禁侧头瞥了眼跟着他一同步入别墅内的徐诚毅，微蹙了蹙眉。

　　“这应该不会有假，他妻子体内的鬼气是真的。他从头到尾说的话也没有说谎的迹象。可是，为什么这别墅中竟没有丝毫的鬼气痕迹？”

　　“难道说那厉鬼已经离开了这里？”

　　尹修沉思着。

　　开始用灵识地毯式的仔细搜寻整座别墅及周围的每一处角落，包括地底下。

　　徐诚毅和魏大伟都不知道尹修已经开始在寻找那鬼魂的踪迹，他们跟着尹修穿过别墅的前院，走到了别墅门口。

　　这时，尹修忽然站定，停下了脚步，并且倏地转头朝别墅前院一侧的那座摆着有一座假山，估摸着大概有三四十平米左右大小的水池望了过去，眉头皱了起来……

　　“尹先生，怎么了？”

　　一直有留意尹修的徐诚毅马上发现了尹修神色间的变化，不由开口问道。

　　魏大伟也好奇的顺着尹修的目光朝一侧的那座水池看了两眼，“尹先生，是有什么发现吗？”

　　尹修扫了眼他们两人，没有回答。而是突然向徐诚毅问道：“徐先生，你具体是多久前买下这座别墅的？又是什么人转手给你的？”

　　徐诚毅微感诧异。

　　不是太理解尹修突然询问他这些是什么意思。

　　不过还是认真回答道：“别墅大约是去年底十二月份就买下了。我是从中介那买的，好像听说这别墅的前一任主人似乎是什么国企的高管之类的。具体的我也不是太清楚。”

　　说完，徐诚毅忍不住问道：“尹先生，这有什么关系吗？怎么突然问起这个？”

　　尹修瞥了眼，随即说道：“不出意外的话，应该是有些关系的。不过还得进一步确认一下才行。”

　　刚说完，尹修面上忽然露出一丝古怪之色，看了眼徐诚毅。不过却并没有开口再说什么，反而像是在静静等待什么一样。

　　徐诚毅和魏大伟见尹修站着原地不动，顿时微感诧异。

　　未等他们开口询问，这时身后突然传来一阵停车的声音。徐诚毅和魏大伟纷纷下意识转头朝身后望去。

　　正见一辆轿车停在了大门口一侧，而且那辆轿车还是徐诚毅非常熟悉的。

　　当徐诚毅看到从轿车内走下来的徐蕾和杰瑞时，不由有些恼火。之前在家中时都已经再三的告诫不让她来了，没想到她居然自己开着车跟了过来！

　　“小蕾，你们来这里干什么！不是说了不让你来吗，你把我的话当耳旁风了是吧？”

　　徐诚毅看着关上车门就往别墅走进来的徐蕾劈头盖脸的一顿骂过去。

　　徐蕾自知理亏，有点心虚的低了低头，跟在她旁边的杰瑞更是一阵讪讪，不知道该说什么。

　　不过以徐蕾那性格，纵然是理亏心虚却也不是那种会乖乖听话的人。

　　“爸，你看我们来都已经来了，你就让我们一块在这儿看看吧！”

　　徐蕾说完，瞥了眼尹修，又道：“再说了，之前在家里的时候他不是说了有他在，安全方面就绝对不会有什么问题吗。那还有什么好担心的……”

　　“对啊，Uncle，我们来都已经来了，你就让我们一起跟着看一下吧。”那个杰瑞也忍不住开口附和了一句。

　　徐诚毅气得不轻，狠狠瞪了一眼，“你们给我闭嘴！这里不是你们该待的地方，都给我马上回去！”

　　徐蕾也来了劲，气呼呼的鼓着腮帮，道：“就不！今天我一定要亲眼看一下这世上是不是真的有鬼，那鬼到底是长什么样的！”

　　对于女儿的任性，徐诚毅也是一阵无奈。看来是这几年让她自己待在米帝野了性子，根本就管不住了现在。

　　尹修除了一开始灵识发现了跟来的徐蕾时心里升起了几分玩味和讶异之外，之后就没再去关注徐诚毅他们父女俩的话。

　　眼睛望着面前的别墅，不时的看看两侧周围，灵识更是在仔细的搜寻着……

　　片刻之后，尹修忽然神情微怔。

　　旋即，脸上露出一抹恍然之色的微微点了点头，嘴里低喃的自语了一声，“原来如此。难怪，难怪……”

　　随后，尹修又突然转头朝一侧的那座水池望了过去，微蹙着眉，低语道：“也不知道是不是真的有关，如果是真的，那这其中怕是还有一些别的隐情了。”

　　突然听到尹修自语，魏大伟一愣之后，马上回过神来，注意也从徐诚毅和徐蕾那边重新回到了尹修身上。

　　忍不住开口问道：“尹先生，你刚刚说有什么别的隐情，是指什么？您有什么发现？”

　　尹修对他摆了下手，随即对徐诚毅道：“徐先生，你与令嫒的事还是等回去了再说吧。”

　　说完，尹修已然直接上前去，推开了别墅的门。

　　那晚徐诚毅逃离别墅后，连门也是顾不得锁上，此刻也仅仅只是掩着而已。

　　看到尹修推门而入，魏大伟连忙跟着走了进去。

　　徐诚毅见尹修和魏大伟都已经进屋，于是也不好再继续跟女儿争执，只是带着几分气恼的瞪了女儿一眼，“等我回去再收拾你！”

　　跟着也连忙走进了别墅中。

　　徐蕾见状，不由暗吁了口气。至于徐诚毅说要回去再收拾她，压根就没放在心上。

　　“杰瑞，走，咱们也跟进去！”

　　徐蕾一见父亲已经进屋，也连忙对身边的杰瑞说道。

　　“好！”

　　杰瑞同样是充满了好奇，二话不说就跟着徐蕾一同走进了别墅。

　　进屋后，尹修直接朝客厅走了过去。

　　随即，在客厅墙壁上挂着的一块古朴的玉璧前停下脚步。

　　“徐先生，你买下这套别墅后，应该没有另外布置过这里面的装饰吧？”尹修忽然开口问道。

　　徐诚毅连忙回答，“是的。当初我是见这里边的布置装饰都挺雅致的，于是就没怎么再花心思另外去布置。”

　　尹修点点头，而后随手面前墙壁上的那块古朴的玉璧，道：“这么说来，这块玉璧应该也是之前就有的对吧？”

　　徐诚毅抬头看了眼墙上的那块玉璧，不知尹修突然问这个是何意，不过还是应道：“不错。这块玉璧确实也是原来就有的。”

　　微顿了一下，徐诚毅忍不住问：“不知道尹先生为何突然问起这个？难道这块玉璧有什么问题吗？”

　　徐诚毅露出几分好奇。

　　魏大伟和跟在后面的徐蕾、杰瑞闻言也都纷纷好奇的看过来，并不约而同的往墙上的玉璧多看了两眼。


第338章 厉鬼现身

　　尹修没有回答徐诚毅的话，只是看着那块古朴的玉璧，道：“出来吧。”

　　徐诚毅和魏大伟等人都是一怔，有些莫名的看着尹修，又疑惑的看了看左右四周。不明白尹修是叫谁出来。

　　“尹先生，你是在叫谁出来？”

　　徐诚毅忍不住开口问道。

　　“是啊，尹先生……”魏大伟接口应了一句话。然而他的这句话才刚说到一半，一股莫名的阴冷气息就十分突然的涌现了出来。

　　一丝丝阴气森森的寒意顿时弥漫了整个客厅，让徐诚毅、魏大伟，还有徐蕾和杰瑞几人都不约而同的微微打了个寒颤。

　　仿佛整个客厅里的温度都一下子下降了好几度似的。

　　一时间，几个人都纷纷惊疑不定起来，相互对视一番，又看了看左右四周。

　　“怎、怎么回事？怎么突然感觉有点凉飕飕……”徐蕾连她都没发现自己的声音有些颤抖。

　　站在她身边的杰瑞也应道：“我、我也感觉有点浑身发冷。好像寒毛都要竖起来了。”

　　杰瑞说话间，不由伸手搓了下自己的手背。

　　魏大伟充满惊疑和紧张的看着周围的情况，他心里已经有些猜测，是以显得稍有些战战兢兢的模样。

　　而曾经有过一次这种经历和感受的徐诚毅则要比其他人更加紧张许多。

　　身体一阵僵硬，那一丝丝‘熟悉’的阴森寒意让他背脊感到一阵发凉，一层细密的冷汗渐渐地就从额头上沁了出来。眼神也显得紧张而有些慌乱、惊惶……

　　客厅里唯一正常、淡定的也就只有尹修了。

　　他静静地看着面前墙壁上的那块玉璧，而后随着客厅里那股阴森的气息渐渐强烈，尹修的目光也渐渐上移，最终仰头望着头顶上的天花板，唇角却悄然泛起一丝戏谑之色。

　　“尹、尹先生，是，是不是那鬼出来了？”

　　魏大伟瑟缩在尹修身边，紧张的看着周围，终于忍不住转过头来向尹修问道。当他看到尹修正抬头望着头顶时，也下意识的抬头往上看……

　　刚一抬头，首先印入魏大伟眼帘的不是那天花板，而是……一大蓬浓密漆黑的女人长发垂落下来，正好就在他的头顶上方！

　　紧接着，魏大伟就看到一个白衣飘飘的女人身影倒垂在天花板上，她的那些头发仿佛是无数的触手一般在摇曳扭动着。

　　在魏大伟看清楚的瞬间，那个白衣女人也猛地抬起头，露出了一张惨白发青，面庞扭曲的脸！

　　魏大伟看着这近在咫尺，几乎是面贴着面，冲他狰狞的咧嘴扯出一个阴森森可怖笑容的女鬼，瞬间就被吓尿。

　　“啊！”

　　魏大伟被吓得惊恐大叫，双腿一软，直接一屁股就跌坐了下去。一脸惊恐的望着上方突然出现的女鬼，全身哆嗦的指着她，颤声惊叫：“鬼、鬼……鬼啊！”

　　看魏大伟双腿颤抖的样子，似乎真的要被吓尿了。

　　而听到魏大伟突如其来惊叫的徐蕾和杰瑞也都纷纷大惊的抬头望去。

　　与此同时，一阵‘咯咯咯……’的清脆，声音中充满了单纯、童真的婴孩轻笑也突然在他们的头顶正上方响起……

　　当徐蕾和杰瑞相继看到倒立在魏大伟上方天花板的白衣女鬼，以及就在他们头顶正上方。

　　一个正歪着脑袋，不断发出天真的清脆笑声，漆黑的双眼中却充满怨恨、残忍，稚嫩的脸庞一片扭曲、狰狞的死死盯着他们俩，咧着的嘴里露出两颗尖利细长獠牙的婴孩时，两人顿时被吓得瞳孔一阵急剧的收缩，‘噔噔噔’的连连后退了好几步。

　　一脸震惊和呆滞的望着，眼睛里充满了恐惧、惊骇之色。

　　“啊，鬼、鬼啊……”

　　徐蕾克制不住内心涌现出来的深深恐惧，‘唰’的一下，一脸煞白，面无人色的失声尖叫。

　　“oh，mygod！mygod，mygod……”

　　徐蕾身边的杰瑞此时也同样被吓得浑身毛骨悚然，惊慌失措的抓狂般连连大叫。从他的声音中就可以听得出来他此刻内心的惊恐与慌乱。

　　他们俩一直都不相信这世上真的会有‘鬼’这种东西存在。

　　然而此时此刻，当他们真正的亲眼看到出现在他们面前，那狰狞可怖，似乎欲扑上来，择人而噬的怨魂厉鬼时，终于彻底击碎了他们内心里最后的那一点点顽固和执拗！

　　徐诚毅已经不是第一次见到这一对白衣女鬼和婴孩小鬼了，他的眼中虽然也充满了恐惧与慌乱，但相对而言，却是要比其他人要稍微镇定一些。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　客厅里不知何时突然间变得幽暗了下来，那阴森可怖的气氛变得更加浓烈。

　　而回荡在客厅内，那充满诡异气息的婴孩‘天真’笑声以及倒垂在他们头顶上方，那狰狞可怖的白衣女鬼和婴孩小鬼，无不让他们感到一阵毛骨悚然，浑身寒毛都要倒竖而起！

　　所有人中，只有尹修一脸平淡，甚至隐约可见有一丝丝若有若无的笑容挂在脸上，静静地那么看着头顶上的白衣女鬼和婴孩小鬼。

　　一切说来话长，然则实际上也不过仅仅是那么短短两三秒钟时间而已。

　　这时，那白衣女鬼突然戾声尖叫一声，猛地就朝她下方瘫软的坐在地上，浑身如筛糠般颤栗，似乎被吓得都无法动弹的魏大伟扑了上去。

　　与此同时，另一侧的那婴孩小鬼也同样扑向了下方的徐蕾……

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　徐蕾吓得闭眼尖叫。魏大伟更是直接大喊‘救命’。

　　就在这时，尹修突然双手各捏了一道法决，两枚法印顿时带着一道幽幽的微光，分别朝着白衣女鬼和那婴孩小鬼飞射而去。

　　徐诚毅和杰瑞本来在看到女鬼和小鬼分别扑下时，还本能的惊呼了一声。

　　然而当他们看到尹修的双手中竟分别飞出了一道微光，便不由得微微一呆，眼中浮现出一抹震惊的看向尹修……

　　下一刻，魏大伟和徐蕾两人猛然发现自己身上似乎……并没有任何一点的异样。

　　怎么回事？

　　徐蕾连忙睁开了眼睛，看了看身上，似乎完全无碍。顿时有些疑惑和吃惊的抬头望去。

　　魏大伟也同样愕然的抬头……

　　这时，两人看到了让他们惊愕不已的一幕。

　　只见原本要扑向他们两人的那白衣女鬼和婴孩小鬼不知何时突然到了尹修的面前，并且它们头顶上都多了一枚散发着微微幽光，像是什么古怪的‘符号’一样的印记。

　　那一枚印记似乎拥有某种神秘的力量，散发出的微光笼罩着女鬼和小鬼的全身，就像是一道束缚一样，将它们牢牢地定住。

　　可以看到那女鬼和小鬼都在激烈的挣扎，然而那一枚印记所发出的幽光却纹丝不动。

　　那白衣女鬼的脸上明显的浮现出了焦急和怨怒之色，脸上一片狰狞，目光充满怨恨的狠狠瞪着尹修！

　　“该死的臭男人，快放开我们……”

　　这时，那白衣女鬼竟阴森森的开口厉声尖叫。

　　旁边的那婴孩小鬼嘴里也发出一阵‘哇呜，哇呜……’，似哭喊的声音。

　　突然听到那白衣女鬼竟然开口说话，边上的徐蕾、杰瑞，以及徐诚毅，还有仍然还瘫坐在地上的魏大伟同时面色一呆，纷纷睁大了眼睛，目瞪口呆的望着那白衣女鬼。

　　“你、你、你究竟是人还是鬼？！”

　　徐诚毅指着白衣女鬼颤声问道。

　　在这之前，徐诚毅深信她是鬼来的，但是此刻，当亲耳听到她竟然开口说话，这又不得不让徐诚毅心里一阵惊疑，有些怀疑这是不是人假扮的……

　　“是人是鬼？嘿嘿，嘿嘿……”

　　听到徐诚毅的话，那白衣女鬼一阵狞笑，惨白的脸庞上露出一丝轻蔑和戏谑的神情，盯着徐诚毅，阴冷的道：“我是人是鬼，难道你还看不出来？”

　　从她的话语中就可以感受得到一股浓浓的怨气和愤怒。

　　“你……你是鬼。可、可是你怎么还会说人话？”

　　魏大伟看到女鬼被尹修发出的那一道小小的发光印记给束缚住，无法动弹，于是终于稍稍缓过了一些。

　　不过他望着那白衣女鬼的眼神仍然是带着几分恐惧。

　　“是啊，我的确是鬼。我得感谢上天让我变成了鬼，否则，我连一丝报仇的希望都没有！现在，我虽然变成了鬼，但我至少还有机会可以报仇！”

　　白衣女鬼冷冷地说道，语气仍然充满了一股深深地怨怒之意。

　　随即她又狠狠地瞪着尹修，叫道：“臭男人，马上放开我还有小宝，不然我做鬼也不会放过你！”

　　白衣女鬼厉声怒喝。

　　然而尹修却忍不住有些想要发笑。

　　其他的人似乎都被白衣女鬼还能够说话给震住，都没有反应过来。

　　尹修瞧着白衣女鬼那一副色厉内荏，却又隐隐透出一丝紧张和慌乱的神情，不禁轻笑道：“你现在可不就已经是鬼了么。你还想再怎么做鬼也不放过我？”

　　白衣女鬼顿时语塞。

　　她显然还保留着生前说话的习惯，刚才下意识的就那么说了。此刻才猛然醒悟过来。

　　是啊，自己现在已经是鬼，早就已经不是活人了……

　　白衣女鬼那苍白的脸上顿时涌现出一股悲凉和强烈的怨恨、愤怒情绪。

　　“都是你们这些臭男人！要不是你们，我怎么会变成鬼？还有我的小宝，他本来应该活得好好的。都是你们！”

　　白衣女鬼充满怨恨的厉声怒道，面色蓦地再次变得狰狞、凶戾，周身怨气滔天，鬼气森森的弥漫。

　　猛烈的再次挣扎尹修束缚着她的法印。


第339章 碎尸

　　尹修看着白衣女鬼剧烈挣扎，不由得微摇了摇头。

　　“你还是别白费力气了，我的法印不是你能够撼动的。知道吗，要不是我心里还有一些疑惑想要弄清楚原委，我愿意的话，甚至只需要吹一口气都能够让你们彻底的魂飞魄散。”

　　尹修淡淡道。平淡的语气，却透着一股难以衡量的高深莫测。

　　“你到底是什么人？为什么要跟我们过不去！”

　　白衣女鬼盯着尹修，只不过她显然还是没有死心，周身浓烈的鬼气仍然在继续冲击尹修的法印。

　　尹修摇着头道：“不是我要跟你们过不去，而是你们自己在跟自己过不去。你，还有那个小家伙，身上的怨气都太强烈了。若是放任你们留在这世间，只怕日后会有许多人被你们所害。”

　　“我旁边的这位徐先生和他的妻子不就是活生生的例子吗。若非那日这位徐先生身上有一枚经过高僧开光，具有些许法力的玉佩护体，怕是他们夫妇俩都早已命丧黄泉了吧？”

　　白衣女鬼瞪着尹修，恨恨的道：“男人都不是好东西，都该死！”

　　尹修没有与她争辩，反而是微点点头，“嗯，那他的妻子呢？”

　　白衣女鬼继续恨声道：“有钱男人的老婆也都不是好东西，一样该死！”

　　旁边的徐诚毅、魏大伟以及徐蕾几人听到白衣女鬼的这番话，顿时一阵面面相觑。

　　魏大伟此时已经完全缓过来，从地上爬了起来。忍不住开口说道：“你这么恨男人和有钱男人的老婆，难道你是被一个有钱的男人和他的老婆给害死的？”

　　白衣女鬼‘唰’的一下朝魏大伟望了过去。

　　魏大伟的目光一看到白衣女鬼那副苍白、暗青，满怀仇怨、恨意的阴冷面庞，顿时激灵灵的打了个哆嗦，根本不敢再与那女鬼对视，连忙低垂下头。

　　“你说得没错。我的确是被一个心狠手毒的臭男人还有他那个贱人老婆给害死的。要不是他们，我怎么会死！我的小宝又怎么会死？”

　　白衣女鬼说到这，便抑制不住体内的那股怨气激涌，浑身煞气腾腾。任谁都能够感受到她的那股浓烈的恨意与杀意！

　　这时，尹修忽然开口道：“这么说来，外边那水池里底下所埋着的碎尸块应该就是你们的尸体？”

　　说着，尹修微顿一下，朝旁边的那个婴孩小鬼瞥了一眼，继而又道：“还有这个小家伙应该是你的孩子吧？”

　　“碎、碎尸块？！”

　　魏大伟和徐诚毅、徐蕾等人突然听到尹修说外面的水池下埋着有碎尸块，顿时心中一颤，面上流露出一抹惊悚之色。

　　尤其是徐蕾，脸上不由微微一白，喉咙蠕动了一下，似乎有些反胃作呕的感觉。

　　徐诚毅的脸色也没好到哪去，微微有些颤抖。万万没想到自己买下的这套别墅里竟然埋了有碎尸块。

　　看这情况，很显然眼前的这白衣女鬼是被人杀害后残忍碎尸埋在了水池地下啊！

　　那白衣女鬼听到尹修提及这些，身上弥漫的怨气和鬼气顿时剧烈翻涌起来，她的情绪显然也在剧烈波动，这从她脸上的那咬牙切齿，狰狞扭曲的表情，还有微微颤抖的‘身躯’就可以看得出来。

　　“你是怎么知道这些的？你们又没有抽干那水池的水，挖开地下查看，除了那两个该死的贱人，不会再有别的人知道！”

　　白衣女鬼紧紧地盯着尹修，叫道。

　　尹修道：“我能够知道这些没什么好稀奇的。就好像我一进来就知道你们俩藏身在这块玉璧中一样。我所处的境界和拥有的力量不是你这样的存在能够揣测和理解的。”

　　“所以，你无需在意我是怎么知道这些事情，你只要回答我的话就行。”

　　白衣女鬼盯着尹修，片刻后才咬着牙恨声道：“不错，当初我变成鬼魂后，亲眼看着那两个贱人将我的尸体给碎尸，然后装进了袋子里给埋到了水池下面。”

　　说到这，白衣女鬼不由看了眼身边同样被尹修的法印禁锢的那个婴孩小鬼，面上不由露出了一丝悲戚之色，“可怜我的小宝都还没来得及出生看一眼这个世界就被那对狗男女给害了……”

　　听到白衣女鬼的话，魏大伟和徐诚毅，以及徐蕾、杰瑞几人脸上都不禁露出了一丝好奇与同情之色。

　　这白衣女鬼的话，显然透露出了很多的信息。

　　尤其是想到旁边的那个婴孩小鬼竟然还在她的肚腹中，都尚未出生看一眼这个世界，就因为母亲被害而一同丧命，变成了现在的这么一个‘小鬼’，心中都不免升起了一丝恻隐和不忍。

　　同时，他们也好奇这前因后果，到底是怎么回事。究竟是什么人如此残忍，不仅杀害怀有身孕的孕妇，甚至毫无人性的将其碎尸埋藏在水池底下。

　　“还是把整个事情的经过原委都说一下吧。你们母子二人之所以会变成厉鬼，大概也是因此心中怨怒难平。如果害你们母子的人当真该死，我或许可以让你亲自去报这个仇，了却心愿。”

　　尹修道。

　　白衣女鬼闻言，顿时精神一振，望着尹修，道：“你真的有办法可以让我报仇？”

　　明显可以感觉得出白衣女鬼此时望着尹修的眼神中所流露出的那份热切和渴望。

　　尹修淡淡点头，“当然。”

　　白衣女鬼深深地看了尹修一眼，旋即缓缓开口道：“三年前我刚大学毕业参加工作，在一次工作中认识了一个事业有成的男人，他叫王朗。是一个从海外留学归来的博士，三十多岁，而且家里还有一些背景。”

　　“他是在一家国企当中上班，当时就已经算得上是那家国企中的高管了……”

　　白衣女鬼娓娓的说着，提及生前的往事，她脸上的那份狰狞和凶戾都平复了许多，隐隐流露出一份追忆之色。

　　整个事情的经过算起来也是有那么一些狗血。当然，这也是时下社会中算是比较普遍存在的情况。

　　那个叫王朗的国企高管以一副成功人士的姿态进入到了这个叫刘雯丽的白衣女鬼的生活。

　　面对这样一个高学历，家世不俗，而且本身长得也还算帅气的成功人士的追求，刘雯丽很难不动心。

　　没多久，她就陷入了与那个叫王朗的男人的甜蜜恋爱之中。

　　从女鬼刘雯丽说起那一段时的语气和神情也可以看得出来，当时的她的确是感觉非常的幸福和甜蜜。

　　然而，好景不长。

　　某一天刘雯丽照常去公司上班的时候，突然跑来了一个三十出头的女人气势汹汹的在公司里指名道姓的找她。

　　并大声的宣扬说刘雯丽抢了她老公，是个小三……

　　总之，那一次在刘雯丽上班的公司里闹得是很沸沸扬扬的，刘雯丽也被那个女人当着许多同事的面狠狠地羞辱了一顿，弄得她狼狈不堪。

　　并且因为这样的‘丑闻’，她也没法继续在公司待下去了。连经理都叫她去了办公室，暗示她主动辞职。

　　刘雯丽最终辞职离开了公司。随后她找到那个叫王朗的男人去质问他那个女人是怎么回事。

　　这时她才明白，原来王朗早就已经结婚了，那个女人的确就是他的老婆。而她也确确实实的成了别人的‘小三’。

　　人人喊打的小三！

　　刘雯丽有些心灰意冷，然而那个王朗却跟她说，他与老婆并不和睦，两人早就有想要离婚的想法，只不过涉及到一些夫妻财产上的问题，谁也没有主动提出而已。

　　王朗让刘雯丽给他一些时间，并向刘雯丽保证，等他跟老婆离婚后，一定马上就娶她……

　　刘雯丽被王朗的花言巧语给哄住了。

　　后来，过了大概有一年左右，刘雯丽见王朗始终没有再跟她说起离婚娶她的事，于是就有些忍不住去问。

　　王朗只是托说正在跟他老婆商谈离婚的事，很快就会好。

　　刘雯丽信了他的话，就继续耐心的等着。一等就又是几个月，当刘雯丽发现自己怀孕了后，终于再次向王朗逼问。

　　王朗得知刘雯丽怀孕还是很高兴的。只不过对于刘雯丽逼问他什么时候离婚娶她，王朗却仍然只是用一些话搪塞了过去，只说在孩子出生前一定会妥善解决，给孩子一个名分。

　　刘雯丽并没有怀疑王朗的话。在她想来自己都已经怀孕了，王朗势必就不会再继续拖拖拉拉下去。

　　只不过让刘雯丽没想到的是，随着她的肚子一天天越来越大，多次追问王朗离婚的事情时，王朗一次次都只是推说快了，快了，却不给明确的答复。

　　这让刘雯丽渐渐意识到王朗对她的敷衍，心里已经开始有了一些不太好的预感，也有些焦急了起来。

　　后来，也就是在大概半年之前，刘雯丽一次挺着大肚子独自出去逛街的时候，偶然碰见了挽着手有说有笑同样在逛街的王朗，以及他的老婆。

　　刘雯丽躲了起来，看着王朗跟他老婆说笑的样子，心里已经有些慌乱。理智告诉她，以王朗此刻跟他老婆的情形，根本就不可能是正在协议离婚的状况……

　　刘雯丽回到家中，也就是此刻的这套别墅后，她心里的怀疑就愈发强烈。

　　于是她开始偷偷地在王朗每次过来的时候查看他的手机信息。并找人去查了一下王朗跟他妻子的关系如何。

　　最终得知的实情让她有些绝望。

　　王朗跟他的妻子根本就没有任何要离婚的迹象……


第340章 丧心病狂

　　“……后来，我去质问他，他见我已经知道实情，于是就跟我大吵了一架。我顾及着当时小宝快要出生了，加上我当时对他还抱有幻想，于是就想了一个招逼迫他。”

　　刘雯丽徐徐地说着，当说到这里时，她的情绪显然又开始有些微的激动，脸上渐渐浮现出一股强烈的恨意。

　　“那天，我趁着他睡觉的时候偷偷拿了他的手机直接给他的老婆打了电话，并且告诉了她这个地方，还把我已经怀孕快分娩的事也一并跟她说了。”

　　“他的老婆果然如我所料的那样立刻怒气冲冲的跑了过来，当面质问他。我原本以为，凭着我肚子里快要生了的孩子，这么一闹，他跟他老婆肯定会闹掰离婚的，那样的话我的目的也就达到了。”

　　刘雯丽说着，忽然冷冷的笑了起来，煞白的面庞上浮现出一抹惨然和怨毒之色，“可是我万万没有想到，那个下贱的男人见被他老婆知道了，竟然直接就跪下来祈求宽恕，并且把一切都推到了我的身上，说是我一直在勾引他……”

　　“我当时就有些傻眼，怎么也没想到外表儒雅稳重，文质彬彬的他竟然会如此的恬不知耻！顿时有些被气疯了，指着那个贱男人的鼻子一顿臭骂。”

　　“这时候，他的老婆忽然转身就打了我一耳光。我有点发懵，他老婆接着就对我一通咒骂羞辱，说是我勾引她老公，然后狠狠地拽住我的头发，不停地扇我耳光。而那个男人，却就跪在一边的地上头也不敢抬的任由他的老婆对我拳打脚踢。”

　　“我当时怀着小宝已经有七个多月，哪里还能跟那个贱人扭打。很快就被她推倒在地上。那个贱人看到我挺着的大肚子，竟然毫无人性的拿脚狠狠地踢踹我的肚子……”

　　刘雯丽情绪变得十分的激动，脸上的神情也扭曲狰狞起来，周身的怨气、鬼气都仿佛漩涡一般剧烈翻涌！

　　她厉声叫道：“那个贱人，她害死了小宝！当时我身下全是血，痛得死去活来。可是那个贱人还不肯罢手，继续对着我拳打脚踢。而那个贱男人也就继续跪在一边眼睁睁的看着，无动于衷。”

　　“我当时彻底的感到了绝望。对那个贱男人的恨意甚至要比恶毒的女人还要更加强烈。要不是他的花言巧语，我怎么会被他给骗了，落得如此下场？”

　　刘雯丽恶狠狠地说道。脸上一片狞色。

　　只不过，听到刘雯丽所说的这些事情，在场的几人却都一阵沉默。固然此刻刘雯丽仍然是十分的恐怖吓人，但是，她的经历，她的遭遇，却让人感到同情。

　　“那个贱男人和他那恶毒的老婆都该死！”

　　在场唯一的女子徐蕾忍不住痛骂了一句。就连徐诚毅和魏大伟他们都不禁感到一阵唏嘘感慨。

　　如此遭遇的确是让人同情。

　　那个叫王朗的，尤其是他老婆的所作所为实在太恶毒了一些。固然刘雯丽介入他们的婚姻，破坏他们家庭是有不对，但这一切也是因为王朗事先欺骗了刘雯丽。

　　何况，就算刘雯丽再有不对，也不至于那么恶毒的对一个怀有七个多月身孕的孕妇拳打脚踢，甚至故意去踢踹对方的肚腹……

　　这实在过于残忍了一些，简直毫无人性可言。

　　“没错！那两个恶毒的贱人的确都该死！”

　　刘雯丽冷冷道：“不过你们以为就只是这样吗？嗤～”

　　她阴冷的嗤笑一声，“我当时肚子剧痛难忍，心里充满了对他们夫妇的仇恨和怨怒。于是我死死地盯着那个眼看着我受苦却无动于衷的贱男人，用尽全身的力气大喊，威胁他。说只要我今天不死，我一定要去举报他，去告他们夫妇！”

　　“我怎么也没想到，这句话竟然真的给我招来了杀身之祸。那个贱男人当时的眼神我永远都不会忘记。他的双眼布满血丝，就像一头凶残的野兽，狠狠地瞪着我。当时我看到他的眼神时，心里就有些慌神了，我感觉到他是真的对我动了杀念。”

　　“事实也正是如此，还没等我有所反应。他立刻就猛地站了起来，然后伸手抄起了旁边的一把椅子，直接就对着我头部狠狠地砸了下来。”

　　刘雯丽冷笑着，声音也变得狰狞了起来，充满了一股阴森的寒意，“他一下又一下的用那椅子疯狂的砸着我的头，并且不断地对我狠声咒骂……”

　　……

　　“贱人，贱人，该死的贱人！竟敢威胁我！好啊，想去举报我是吧，还想去告我是吧，我让你举报，我让你告！给我去死吧！”

　　王朗嘴里恶狠狠地咒骂，像是疯狂一样的不断狠砸着刘雯丽的脑袋。

　　只是几下，刘雯丽就已经被他打死。整个脑袋上满是粘稠的血浆迸裂涌出，甚至连黄白的脑浆都迸溅了出来……

　　场面十分的血腥和残忍。

　　王朗手中的木椅早已碎了一地，手中只剩下了一截背靠。

　　等到王朗终于发泄得差不多，稍稍清醒过来时，刘雯丽的整个脑袋早已被他砸得面目全非，惨不忍睹。

　　王朗的妻子，除了一开始被王朗那突然暴起的举动吓了一跳之外，到了后面，她站在一旁看着王朗一下又一下的把刘雯丽整个脑袋砸得血肉模糊，竟然露出了一丝狠毒的快意。

　　……

　　“……我被那个狠毒的贱男人用椅子砸死之后，就突然发现自己变成了鬼魂。还看到了就呆呆站在我旁边的小宝。”

　　“当我发现自己变成鬼后，就想要扑上去报仇。可是我当时才刚刚变成鬼魂，力量十分微弱，根本无法伤害到他，更别说上他的身了。”

　　“我只能在一旁亲眼看着那对恶毒的狗男女把我的尸体残忍的分尸，装入袋子中。后来我也从他们的对话中得知，原来那个女人家里的背景很深厚，那个贱男人根本就不可能会跟她离婚。我当时虽然愤怒，但却对他们俩无可奈何。”

　　“第二天，他们就把外面那水池的水抽干，并在下面挖了个深坑把我的碎尸给埋了下去。然后重新把水池恢复原来的样子，从外表上根本就看不出任何异样，所以我的死也根本就一直没有被人发现……”

　　刘雯丽惨然地说道。

　　所有人都没有想到刘雯丽的遭遇竟然会如此的凄惨。

　　原本在听到刘雯丽说被王朗的妻子拳打脚踢肚子的时候，魏大伟和徐蕾等人就已经觉得十分的残忍，没有人性了。

　　却怎么也没想到，那对夫妇竟然丧心病狂到了如此地步。尤其是那个王朗，居然能对刘雯丽下得去手，那么残忍的杀害了刘雯丽不说，还将其碎尸。

　　简直是不可想象！

　　也难怪刘雯丽死后会有如此强烈的怨恨，会变成厉鬼了。

　　“那个王朗真不是个东西！连自己的女人都杀，而且还毫无人性的碎尸！”徐蕾一脸义愤地说道。

　　魏大伟也忍不住说道：“没错，那个叫王朗的孙子真他吗的丧尽天良，简直不是人能干出来的事儿！”

　　“没想到你们竟然有如此悲惨的遭遇……”徐诚毅轻轻叹息了一声。

　　此时，几个人看着与刚才没有任何分别，仍然是阴气森森，鬼气环绕，怨气浓烈的女鬼刘雯丽以及她身边的那个婴孩小鬼，已经少了许多之前的那份恐惧和毛骨悚然，反而是多了几分同情和怜悯。

　　“实在是太残忍了。那个男人怎么能做得出来这么残忍，丧心病狂的事情！而且，你肚子里怀着的怎么说也是他的孩子啊！”

　　杰瑞也是十分难以接受这样的事情。

　　这么残忍的事，在他看来简直是不可想象的。但凡还有点人性的人就不可能做出这样的事！

　　刘雯丽的声音仍然充满着怨毒，“我当初也真是瞎了眼，竟然被他的花言巧语给骗了。只是可怜我的小宝……他都还没有来得及出来看一眼这个世界就，就被那恶毒狠心的贱人给害死了！”

　　刘雯丽看着身边的儿子，不禁浮现出一抹凄凉悲哀之色。

　　“后来你就发现了这块玉璧可以容纳你们藏身，而且玉璧中还蕴含着一种特殊的力量可以让你们的鬼体日渐增强，对吧？”

　　尹修忽然开口。

　　刘雯丽点点头，道：“没错。那天我被杀死，变成鬼魂后，因为当时力量太弱，也无法伤害到那对恶毒的狗男女，所以有些心灰意冷。我带着小宝就在这客厅里被他们杀死的地方发呆。”

　　“后来，我突然感觉到这块玉璧里似乎有一股特殊的力量散发出来，那股力量似乎对我们很有好处。于是我就带着小宝试着靠近这块玉璧。当我伸手碰到它时，这块玉璧中突然传出一股吸力，把我和小宝都给吸了进去。”

　　“到了这块玉璧里面，我们才发现玉璧中的确是有一种很特殊的力量能够让我们不断强大。于是我就带着小宝一直都藏身在这块玉璧当中。”

　　“这块玉璧的确是有些来历。本身是以十分少见的‘阴冥玉’制成，而且曾经被人当做是法器祭炼，在里面铭刻了两道汇聚阴气的符篆。加上‘阴冥玉’本身就蕴含一些‘阴冥之气’，对于阴魂鬼体一类的存在都有着极大的好处……”

　　尹修淡淡的解释。

　　也正是这块玉璧的存在，让刘雯丽母子有藏身之所，因此这套别墅才没有像寻常的‘鬼宅’那样阴气森森。

　　以至于之前尹修都没有丝毫察觉到刘雯丽母子身上所泄露出的鬼气。还是用灵识发现了这块玉璧的不同寻常后，这才在玉璧中发现了刘雯丽母子的存在。


第341章 恶因恶果

　　魏大伟和徐诚毅等人自然不懂尹修所说的什么‘阴冥玉’到底是个什么东西。此时他们几人内心里还在为刘雯丽母子的遭遇而同情不已。

　　这时候，刘雯丽看着尹修道：“你刚才说过，只要我把事情原委说出来，你就会让我可以亲自去找那对恶毒的狗男女报仇的。”

　　“现在我已经把我的事情都说完了。该你兑现若言了。”

　　尹修轻轻点头，看了眼墙上的那块玉璧，道：“这块玉璧中刻有聚集阴气和锁阴的符篆，算得上是一件法器了。你们母子被吸入其中，如今应该已经无法离开这块玉璧方圆十里的范围了吧？”

　　刘雯丽大概是没想到尹修竟然连这事的知道得一清二楚，脸上顿时闪过一抹惊异之色。

　　“不错。要不是因为无法离开太远，我早就去找那对恶毒的狗男女报仇了！”

　　尹修道：“我可以施法解除这块玉璧中符篆对你们的束缚，让你们母子可以去找那两个人报仇。不过……”

　　“不过什么？”

　　“你们毕竟是因怨恨而生，本就不该留存于这人世间。所以，我希望你们在大仇得报之后，可以放下心中的那份怨念，尘归尘土归土。至于你们母子俩的尸首，我也可以为你们寻一处风水宝地，好好安葬。”

　　尹修道。

　　怨魂厉鬼的存在，就算它们不打算主观的去害人，但它们身上的那些阴煞鬼气还有怨气也会让周围的生灵都受到影响。

　　听到尹修的话，刘雯丽想也不想的就回答道：“可以！”

　　“要不是因为不甘心就这么消散，让那对恶毒的狗男女逍遥于世，我也不想继续这么存在下去。保留着生前的记忆和意识，对于现在的我来说，除了心中的怨恨和报仇的执念，其他的一切都是痛苦！”

　　“只要能够大仇得报，与其继续这么痛苦的存在下去，还不如就此消散。”

　　说完，刘雯丽不由看了眼旁边的婴孩小鬼，神情中流露出一丝丝的不舍。不过，随后她的这一丝不舍又被坚毅所取代。

　　她现在变成厉鬼的活着是痛苦，对于她的孩子来说又何尝不是一种痛苦和煎熬？

　　正如她所说，只要能够报得大仇，与其继续这么保留着意识煎熬痛苦的存在，还不如就此了却一切，得到解脱……

　　“好。眼下天色也快要暗下了，稍后我就解除这块玉璧对你们的束缚，到时候你们可以去找那两个人报仇。不过，你们只能对那两个人出手，绝对不能伤害其他无辜的人，否则我立刻就会让你们魂飞魄散！”

　　尹修警告道。

　　刘雯丽毫不犹豫的答应，“你放心。我只是想要那两个贱人去死。我保证不会伤害其他的人。”

　　尹修直接捏了一道法决，朝着刘雯丽的鬼魂一指。

　　霎时间，一缕深邃的幽光从尹修的指尖投入刘雯丽的鬼魂之中。与此同时，尹修的双眼也微微泛起了一丝异芒。

　　刘雯丽的鬼魂神情微微一呆，变得有些茫然。

　　片刻之后，一切都恢复了正常。刘雯丽的鬼魂也重新清醒过来。

　　“刚才，你对我做了什么？”

　　刘雯丽立即问道。

　　尹修淡淡道：“只是对你搜魂了一下，弄清楚害你的那两个人到底长什么样子而已。”

　　这是为了防止刘雯丽残害其他的无辜的人。尹修知晓了那两个人的样貌，自然就可以用灵识盯着刘雯丽的举动。

　　“搜魂？”

　　刘雯丽惊异的看着尹修。

　　不过尹修却没打算跟她解释那么多。只是瞥了眼外边已经开始昏暗的天色，道：“我现在就把玉璧内符篆对你们母子的约束解除。稍后天色暗下后，你们可以自行去找那两人报仇。如果你找不到他们，我也可以帮你一把，替你把人找出来。”

　　刘雯丽应道：“多谢！只要他们没有从原来住的地方搬走，我肯定能找到他们！”

　　“嗯。”尹修轻应了一声，没有再说其他。而是迅速的在身前结了一道法印，挥手间就直接把墙壁上那块玉璧对刘雯丽母子‘二鬼’的约束解除掉。

　　随后，尹修又变换了一道法决，将它们头顶上的法印化作一道印记封入它们体内。

　　“你们体内有我打入的法印。如果你们敢残害其他无辜的人的话，我只需一个意念激发那道法印的力量就可以让你们魂飞魄散。”

　　尹修道。

　　刘雯丽的反应却是很平淡，并不在意。

　　看得出来，她现在确实是一心只想着能够报仇。只要可以报仇，其他的她根本不在乎。也没有想要再去害其他的人。

　　“你放心，既然我答应了你，就绝对不会出尔反尔再去害其他无辜的人。”

　　刘雯丽道，微微一顿，又继续道：“还有，多谢你为我们解除这块玉璧的约束，让我们母子有机会可以去报仇……”

　　她已经感觉到玉璧内的符篆对她的约束力量消失了。不会再被约束在这方圆几公里范围内，无法离开去更远的地方。

　　尹修点点头，道：“你记住自己说过的话就好。”

　　在尹修与刘雯丽的鬼魂交谈时，边上的魏大伟和徐诚毅等人一直都没敢再随便插话。不过，他们看到尹修手捏法印的动作，还有打出的法决光芒，还是感到有些震动和惊叹。

　　如此情形，他们都是第一次见到。

　　“这位尹先生果然是一位了不得的高人啊！”徐诚毅看着尹修施展法决的情景，不由微眯了眯眼，心中感叹不已。

　　魏大伟也同样只是第一次见，上一次尹修帮他把铂天大厦被人布下的风水杀阵破除是在夜晚一个人去的，魏大伟自然无缘见识到施法的场景。

　　他虽然已经从结果上知道了尹修的厉害。但此刻亲眼所见尹修轻易慑服厉鬼的手段，内心里还是惊叹连连。

　　愈发的感到尹修的高深莫测！

　　连徐蕾和杰瑞两人也是瞪大了眼睛看着。以前他们俩是说什么也不会相信这世上真的会有鬼魂之类存在的。

　　但是，今天亲眼所见，亲身经历……却由不得他们再有所怀疑。尤其是尹修施法的场景更是让他们觉得不可思议！

　　为什么尹修只是双手做出一个古怪的手势，然后就可以发出那各异的光芒。甚至那光芒还自行化成奇怪的印记。

　　这是他们怎么也想象不明白的，简直是匪夷所思。

　　没一会儿，外边的天色就完全暗了下来。只是刚过完年没几天，这天色暗得还是很早的。

　　尹修瞥了眼外面逐渐黑暗的天色，于是对刘雯丽的鬼魂道：“好了，现在天色已暗，你可以去做你想做的事了。记住我刚才对你所说的那些话。”

　　得到尹修的准许，刘雯丽深深地看了尹修一眼，对着他鞠了一躬，随后拉着身边的那婴孩小鬼，便朝着窗外飘然离去，直接穿墙而过……

　　尹修的灵识笼罩着整个银海市。

　　刘雯丽母子的鬼魂去了哪里根本逃脱不了他的灵识查看。

　　收回目光，尹修看了看身边的魏大伟和徐诚毅几人，开口道：“魏老板，徐先生，你们可以先行离去。这里剩下的事情，我会处理妥当，不会有什么遗患，你们可以放心。”

　　闻言，徐诚毅连忙向尹修感激的拱手道：“尹先生，这次多谢你出手。否则，我这宅子就只能荒废了。明知有厉鬼藏身，要是不能解决掉问题的话，我也不敢再把它卖给别的人。”

　　住，他是绝对不敢再过来这里住了的。

　　即便如今一切都已经弄清楚，尹修也把后患都解决。但是，经历过那一晚上的事情，徐诚毅纵然明知这别墅已经没事，这心理上却也还会感觉发毛。

　　“不必客气。”尹修淡淡应道。这件事对他来说只是举手之劳。

　　这时，旁边的魏大伟忽然道：“老徐，看来不出意外的话，当初将这套房子通过中介转卖给你的人应该就是杀害了那一对一尸两命母子的凶手啊。”

　　徐诚毅也轻轻点头，“应该是这样。难怪当初我买的时候，听中介的口气，对方是很急着要出手。”

　　“世间之事有因有果。那对夫妇做下了这等恶事，如今被这母子的怨魂索命也是他们自己所种下的苦果。”

　　尹修平静地说道。

　　徐诚毅也有些唏嘘，应道：“是啊，这可真的是应了那句老话了。因果循环，报应不爽！看来这人哪，以后做人做事都还是要有一些底线的好，不然谁知道什么时候自己种下的恶因就会来恶报了……”

　　魏大伟闻言，虚胖的身体不禁微颤了一下，额上沁出些许的虚汗，赶紧抬手擦了擦，略微心虚的道：“看来以后我要尽量的多做一些善事才行。还好我以前虽然有一些混不吝的破事，不过好像还真没做过啥伤天害理的事情。”

　　魏大伟这人一直就算不上是什么好人，不过说他坏吧，倒也真没做过什么很出格的坏事。至于害人性命的这种更加没有。

　　尹修抿嘴微笑了笑，道：“你们自己日后凡事注意留几分底线，莫要做得太过就好。就算是天理不收，但若是把事情做得太过了，做绝了，那么早晚就会遭人记恨，惹来人祸可就防不胜防。”

　　“尹先生提醒得是！”

　　徐诚毅和魏大伟都连忙虚心应着。

　　他们都是生意人，做的也都算是正经的生意，所以这做人做事倒还算讲究，不会干一些无底线无下限的龌龊事。


第342章 厉鬼复仇

　　“没什么事的话，你们可以先回去。我留在这等它们回来，处理完善后的事情。”顿了顿，尹修接着道：“水池地下的东西我也会帮你处理掉。”

　　后一句是对徐诚毅说的，指的自然就是刘雯丽被埋在水池下的碎尸块。

　　徐诚毅还未开口，魏大伟稍稍迟疑后，忍不住带着几分小心翼翼的道：“那个，尹先生，你看能不能让我留下来？到时候我跟尹先生您一块走。”

　　魏大伟纯粹就是想看看最后那对鬼魂母子有没有顺利报仇。

　　就是好奇心作祟。毕竟这事儿他都已经亲眼‘见证’了一半，这要是不把‘结局’看完，这心里头就总会觉得有点猫挠痒痒似的难受。

　　跟魏大伟有同样想法的还有徐蕾和杰瑞两人，两个都是属于那种什么事都爱寻根究底，好奇心很重的性格。

　　现在这‘剧情’发展到一半，弄得不上不下的就让他们回去，这哪里能乐意啊。

　　见识了尹修的手段，得知了那女鬼刘雯丽的遭遇后，他们对于刘雯丽母子已然没有了一开始时的那么恐惧。

　　在魏大伟开口后，有些急性子的徐蕾也马上说道：“对啊，我们到时候一块走就好了嘛。反正我们回去也没什么别的事情，对吧？”

　　说着徐蕾看了看身边的男友杰瑞，又抬头看了下父亲徐诚毅。

　　尹修自然看出了他们几个心里的好奇，哑然的笑着摇摇头，倒也没什么紧要的，随便他们好了。

　　估摸着刘雯丽母子去报仇也费不了多少时间，他们愿意在这一起等着，那就等着吧。

　　于是，尹修抿了抿嘴唇，随口道：“那随便你们吧。你们想在这跟着等也行，想先离开也行。”

　　说完，尹修又抬头看了眼面前墙壁上挂着的那块玉璧，继而对徐诚毅道：“徐先生，这东西虽然算是件还不错的东西，不过对于你们普通人来说，这玩意搁在家里可是很容易招来阴魂邪祟之类的。”

　　“依我看哪，这东西吧，你要么就是找懂行的人把它卖了。对于懂这是什么东西，并且会用的人来说，它还是一件挺有用的宝贝，能卖个不错的价钱。”

　　“要是你找不到路子处理的话，那还是干脆把它给砸了扔掉吧。阴冥玉太容易招来阴魂，给自己惹来祸端了……”

　　尹修提醒了徐诚毅一番。

　　听到尹修的话，徐诚毅不由一惊，抬头看了眼墙壁上挂着的玉璧，连忙道：“尹先生，我看这东西不如就送给您吧。”

　　“我也不认识其他懂这方面的高人，留着的话我除了按您所说的扔掉之外，也不知道该如何处理。送给您总归也算是物有所用。”

　　不知道是徐诚毅以为尹修对他所说的话是在向他隐晦的索要这块玉璧还是怎样，总之他的语气显得有些谨慎。

　　尹修也不管他心里怎么想，直接摇摇头，道：“这东西对我没什么用，徐先生自行处理就好。”

　　说实在的，尹修确实看不上眼。一块阴冥玉而已，并非什么稀罕的东西。在修真界中但凡那些阴气汇聚之地的玉石矿脉中都会有许多阴冥玉存在。

　　他的储物戒指里就有不少，而且品质方面要比眼前这块玉璧强得多。

　　尹修确实只是单纯的提醒一下徐诚毅而已，免得将来这块阴冥玉再引来什么阴魂恶鬼之类的，到时候指不定又有人要遭殃。

　　……

　　在尹修与徐诚毅他们说话之时，女鬼刘雯丽已经带着她那同为鬼魂的儿子一齐朝着那个王朗所住的家方向飘着飞去。

　　一路上她倒是遵守着与尹修的约定，隐匿着身形，没有被其他路人发现，更加没有去伤害那些路人。

　　在尹修的灵识注视下，没多久，刘雯丽就带着儿子一起飞入了大约七八公里之外的一座高档住宅小区内。

　　此时已经快到晚上七点，小区内也是灯火通明。

　　刘雯丽带着儿子直接朝其中一栋住宅楼的高层景观房飞去。不一会儿，便直接穿墙而入，进入了其中一套房屋没有开灯的黑暗房间内。

　　而在这套房屋的客厅中，一对三十多岁的男女正坐在餐桌前吃着晚饭。

　　刘雯丽看到对坐在餐桌前吃饭的男女，脸上顿时露出了一个怨毒的冷笑。

　　随后，她悄然的从黑暗的房间里穿过墙壁飘到了客厅的天花板上，冷冷地居高临下盯着下面毫无所觉在吃着晚饭的男女……

　　‘呲，呲嚓～’

　　客厅里的照明灯忽然间一闪一闪的忽明忽暗起来，还发出一阵阵十分轻微的轻响。

　　这让正吃着饭的王朗与其妻子一阵诧异。

　　“怎么回事？难道是线路出了问题，怎么这灯老是在闪……”王朗皱了皱眉，抬头看了看吊着的照明灯。

　　刘雯丽就在天花板上，不过却仍然隐匿着身影，没有显现出来。

　　王朗抬头看了一会儿，见那灯泡还是在不停地‘呲嚓，呲嚓’的发出轻响，一闪一闪的。

　　“会不会是灯泡接口松了？”

　　王朗的妻子也抬头看了看，开口说了一句。

　　“我看一下。”王朗站了起来。

　　他的妻子道：“算了，算了。这正吃着饭呢，将就一下，吃完饭再弄吧。省得待会儿掉灰下来落到饭菜里。”

　　王朗一想，也对。反正这灯泡闪归闪，好歹还能看清楚。吃完饭再弄也不迟。

　　于是他又重新坐下来，准备继续吃饭。

　　就在这时，一捧浓密漆黑的长发却无声无息的从天花板上缓缓地延伸垂落，渐渐地靠近了王朗夫妇两人的脑袋高度。

　　只不过正低头吃饭中的两人对此毫无所觉。

　　这时，一阵清脆、童真的婴孩笑声突然在客厅里回荡了起来，“咯咯，咯咯咯……”

　　‘呲嚓！啪！’

　　在婴孩笑声响起的瞬间，那一直在忽明忽暗闪烁的吊灯终于一声轻响，突然彻底熄灭。客厅内顿时陷入一片黑暗当中，一股阴森，令人发寒的阴冷气息也突然间席卷而来……

　　王朗夫妇在突然听到婴孩笑声响起的时候顿时露出诧异之色，疑惑着这小孩子的笑声到底是从哪里传来的。

　　不过他们心中的疑惑才刚刚升起，都还未来得及抬头去看是怎么回事，客厅里的照明灯就突然彻底熄灭。

　　并且那一股突如其来的阴冷气息也让他们二人身体不由自主的打了一个寒噤。

　　“怎么回事？”

　　王朗的妻子下意识地叫道，连忙抬头。

　　王朗也同样是下意识的抬头去看。

　　当两人抬起头的瞬间，出现在他们眼前的却是一大蓬浓密漆黑，宛如无数根触手一般的长发垂落而下。

　　那些触手般的长发顷刻间‘呼啦’一下，从中间分开两半，一左一右的分别一下笼罩了王朗夫妇二人，将他们的整个脸部都给缠住，只露出了眼睛和鼻子出来。

　　“呜，呜呜……”

　　王朗和他的妻子顿时大惊，连忙伸手想要去将缠住他们脸上的那些触手般的长发给扒拉下来，口鼻中发出一阵充满惊慌的呜咽声。

　　如此突如其来，且诡异惊悚的情况让王朗夫妇吓得遍体生寒，浑身的皮肤一下子就激灵灵的冒出了无数的鸡皮疙瘩。

　　“咯咯咯，咯咯咯。”

　　婴孩清脆的笑声仍然在客厅内回荡着。

　　那个婴孩小鬼缓缓地在王朗他们夫妇的面前显出了身形。

　　那咧嘴轻笑，却一脸扭曲，口中露出两颗尖利獠牙，周身弥漫着森森鬼气和怨气的形象顿时让王朗夫妇身体一阵发软。

　　连刚才还奋力在扒拉缠住他们脑袋的那触手般长发的双手也止不住的开始颤抖，无力。他们的双眼望着突然冒出来的婴孩鬼魂，瞳孔急剧的收缩，充满了惊恐之色。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　这时，刘雯丽那阴森的冷笑声也突然响起。

　　突然出现的阴森狞笑让王朗夫妇再次惊恐不已，被那触手长发死死缠住的脑袋拼命的想要往两边转头去看到底是什么东西在狞笑。

　　然而他们的脖子却无法动弹，只能转着眼珠子用余光去瞟。

　　这时候，缠着王朗头上的那些长发倏然间松开了他的头，像是无数灵蛇一般向下延伸，一下子却是将他的身体给死死的绑在椅子上。

　　脑袋恢复自由，可以开口说话的王朗本能的就惊恐大叫了起来，“救命啊！来人啊，救命啊……”

　　大叫的同时他也下意识的扭头朝刚才刘雯丽声音传来的一侧望去。

　　当他看到此刻正轻飘飘的‘站’在一侧，长长地头发一直垂落到地上。面庞没有哪怕一丝一毫血色的惨白暗青，嘴角扯着一个十分恐怖的阴森冷笑盯着他的刘雯丽时，王朗瞬间感到了一股透心的凉意，一阵头皮发麻！

　　“鬼，鬼啊……”

　　王朗根本没有认出刘雯丽来，在看到刘雯丽的样子后，直接就差点被吓哭，那惨嚎声中甚至隐隐透出几丝哭腔。

　　刘雯丽冷冷地看着王朗，眼神中露出一抹嘲讽和轻蔑之色，同时还有那么一丝丝的悲哀。

　　她生前当真是瞎了眼，竟然会看上了这么一个怂包，被他的花言巧语给蒙骗，最终落得如今这般凄惨的下场……

　　“王朗，你还记得我吗。还有我们的孩子小宝，你看，小宝他多可爱啊。他正在看着你呢……”

　　刘雯丽脸上浓烈的杀机一闪而逝，阴森森中透着一丝丝怨恨与狠毒的声音幽幽的响起，就仿佛是从幽冥地府之中传来的一样。

　　在刘雯丽话音响起的同时，飘在王朗夫妇面前的‘小宝’冲着王朗咧嘴而笑，慢悠悠的朝他飘了过去，嘴里那两颗尖锐的獠牙格外的醒目、惊悚……


第343章 心境触动

　　“啊！啊，你、你是、是雯、雯丽！？不要过来，不要过来……”

　　王朗终于认出了刘雯丽，顿时吓得面无人色。看着渐渐朝他飘过去的‘小宝’，脸上满是惊恐的大叫，奋力的剧烈挣扎。

　　然而他的全身都被刘雯丽的‘头发’给缠得死死的，就连他坐下的椅子都似乎被一股莫名的力量固定在了地板上一样，任由王朗如何挣扎也分毫不动！

　　王朗的妻子看着眼前的一幕，尤其是当王朗开口叫出了刘雯丽的名字时，她整个人就被吓得浑身瑟瑟发抖起来。

　　只不过她的全身，还有整个头部都被刘雯丽的‘头发’给缠着，除了鼻孔还能够呼吸，眼睛可以看到正面之外，根本无法动弹一丝一毫。

　　刘雯丽阴森恐怖的声音再次响起，“王朗，这还是你第一次见咱们的孩子呢。来，好好的跟小宝亲近一下吧，我想你一定很喜欢小宝的对吧？”

　　“哦对了，小宝也一直都在跟我说很想他的爸爸呢，你看，这不，我今天就带着他一块儿过来找你了。怎么样，你是不是也很高兴见到他呢？”

　　刘雯丽的话让王朗一阵毛骨悚然。一丝丝刺骨阴森的寒意从背脊直冲脑门。

　　“雯丽，求求你放过我。我错了，我真的错了，我不该那样对你，求求你念在我们以前那么相爱的份上放过我吧！我不是故意要杀你的，都是她！要不是她，我怎么会那样对你！”

　　王朗痛哭流涕的哀嚎求饶，马上就把所有的一切都推到了他的妻子身上。

　　刘雯丽冷笑连连，只是阴冷的盯着他不说话。

　　‘小宝’此时已然飘到了王朗的面前，正对着他的脸，大概相隔也就那么一厘米不到的距离，歪着头盯着他看。

　　随后，‘小宝’突然猛地张开嘴，狰狞凶恶的冲着王朗尖锐嘶吼，张开双手一把就抱住了王朗的脑袋扑了上去……

　　对面被缠住无法动弹的女人看到这一幕，白眼一翻，彻底被吓晕了过去。

　　……

　　呼～

　　一阵呼啸风声在耳畔响起，王朗的妻子猛然从昏迷中激灵灵的清醒过来。

　　然而她刚一睁开眼所看到的却是一张充满狞笑，苍白毫无血色，阴森恐怖的女人的脸。那张脸近在咫尺，而她的身体也正被对方给紧紧地抱着。

　　更让王朗妻子惊骇欲绝的是，她发现自己竟然身处于半空之中，正面朝着下方疾速下坠……

　　“啊……”

　　王朗妻子顿时失声尖叫，充满惊恐、慌乱，还有深深地绝望……

　　刘雯丽紧紧地抱着王朗妻子的身体，看着她那一脸恐惧、绝望的面庞，脸上顿时闪过一抹报仇雪恨的快意，随即阴森冷笑的在她耳边说道：“好好的等待着死亡的降临吧，这是你当初恶毒的害死了小宝的惩罚！”

　　说完，刘雯丽突然松开了王朗的妻子，飘浮在一侧，冷笑的看着王朗妻子拖着长长地，充满恐惧的尖叫声，自由落体的坠落下去。

　　‘嘭！’

　　王朗的妻子很快就重重地砸在了地上，还微微反弹了一下。顷刻间，一摊嫣红的血液便流淌了周身……

　　站在自家阳台上，亲眼目睹了妻子被刘雯丽‘抱’着坠楼身亡的王朗此刻止不住哆嗦，颤抖。

　　死亡的恐惧让他心胆俱颤。

　　然而，他此刻却根本无法控制自己的身体。‘小宝’已然附在他的身上，他还能保持着自己的意识清醒，显然也是‘小宝’刻意为之的。

　　呼～

　　刘雯丽一瞬间从半空重新飞回到了阳台前。她冷然的看着王朗，道：“现在，该轮到你了。”

　　说完，刘雯丽不理会王朗眼神中所流露出的哀求和恐惧，对附在王朗身上的‘小宝’说道：“小宝，送他上路吧……”

　　“呜哇～”

　　一声充满童真、清脆的婴孩轻叫声响起，王朗的身体不由自主的就朝前迈出，跨过了阳台的护栏……

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫再次回荡在这座住宅小区内。

　　刘雯丽带着‘小宝’飘在空中，冷冷地看着王朗步上了他妻子的后尘，自由落体的坠下，心头只觉一阵大仇得报后的畅快和放松。

　　飘在半空静立了片刻，刘雯丽终于将目光从地上那两具坠楼身亡的尸体上收回。

　　看了看跟在她身边的‘小宝’，开口道：“小宝，跟妈妈回去。咱们娘儿俩的仇已经报了，咱们得回去谢谢那位‘先生’。咱们也该履行对他的承诺……”

　　“呜哇～”

　　小宝转头看着刘雯丽，对她轻叫了一声。张开手抱着刘雯丽的胳膊，默默地跟着她一起朝着东江路的那座别墅飞回……

　　尹修的灵识一直在关注着刘雯丽母子这边的情况。看到此刻她们大仇得报后，身上的戾气和怨念都消散了许多，依诺往回飞来，心中不由暗暗地叹息一声。

　　刘雯丽母子的遭遇的确是让人怜悯和同情。

　　然而，如今她们已然是鬼魂，尹修除了让她们可以自己去报仇之外，也无法再帮她们更多。

　　不久之后，刘雯丽母子回到了别墅。

　　一直跟尹修一起等候在别墅中的魏大伟和徐诚毅几人看到刘雯丽母子出现，纷纷精神一振，连忙抬头望向她们。

　　此时刘雯丽母子虽然依旧显得可怖吓人，但魏大伟等人对她们已经没有了太多的恐惧。反而是更想知道她们母子俩有没有顺利的报得大仇。

　　刘雯丽带着‘小宝’回到别墅内后，只是瞥了眼其他的人，接着便将目光投向了尹修身上，开口道：“这位先生，多谢您能够让我们母子可以自己去亲手报仇。如果真的有来世的话，我们母子一定会报答您的恩德。”

　　说完，刘雯丽对着尹修深深地鞠了一躬。

　　尹修轻轻叹了口气，道：“对于你们母子的遭遇我也很同情。所以才会愿意帮你们一把，让你们可以去报仇，了却心愿。”

　　“但你们毕竟是因怨恨而生，戾气过重，如今既然怨恨已了，那么，尘归尘，土归土，才是你们最好的结局和归宿。这样，或许才能够让你们真正的得到解脱……”

　　刘雯丽轻点了点头，看了看身边的‘小宝’，道：“您说得对，我们心中的怨恨已经了却，的确是要放下心中的执念，寻求解脱了。我唯一不舍的就是‘小宝’。是我对不起他，要不是我这个做妈妈的没能保护好他，他也不至于会这样。”

　　‘小宝’闻言，也不禁抬头看着刘雯丽，流露出一丝难舍和依恋之情，“呜哇……”

　　刘雯丽不禁紧紧地拥住了身边的小宝。纵然她们母子早已变成了鬼魂，但那一份舐犊深情却同样与活人无异。

　　尹修见此，也只能深深地叹息。内心里不期然的泛起了一丝触动，脸上也情不自禁的流露出一抹淡淡的真实情感。

　　“母爱无疆！人之七情六欲便是阴阳相隔亦无法磨灭……”

　　尹修轻轻一叹，默然望着有些难舍难离的刘雯丽母子。心中泛起的这一丝感触让他的心弦被稍稍触动了一下，一直处于瓶颈好几年的心境竟在这一刻，稍稍有所松动。

　　就仿佛是一面光华的镜面，上面出现了一道细微的裂缝一样。

　　虽然还无法打破这一面镜子，但那一道细微的裂缝却让这面镜子不再光滑无瑕，相信日后随着那一丝裂缝不断扩大延伸，终有一日，尹修会彻底的击碎这一面‘镜子’！

　　到那时，就是尹修冲破瓶颈桎梏，踏入‘渡劫期’的时刻。

　　不仅是尹修，旁边的魏大伟、徐诚毅，以及徐蕾、杰瑞几人看着刘雯丽母子，心中也都是感触良多，脸上纷纷露出了感慨万分的唏嘘与同情之意。

　　尤其是作为相对更加感性一些的女子，徐蕾甚至眼眶都止不住泛红了起来，隐隐的闪烁着泪光。

　　这一刻，他们都忘记了之前曾被刘雯丽母子吓得半死的事情。甚至徐诚毅也忘记了不久之前，他与妻子都差点被刘雯丽母子上身，丢掉性命的事。

　　此刻，在他们眼中，只剩鬼魂的刘雯丽母子就跟一对遭遇悲惨的‘活人’没有什么分别，他们都为刘雯丽母子的遭遇，还有她们之间那一份令人感动不已的母子情深所触动。

　　“尹、尹先生，你……你就没有什么办法能帮帮她们母子吗？她们好可怜。”徐蕾忍不住开口向尹修问道。

　　她身边的杰瑞脸上也带着不忍，按捺不住开口，“是啊，这位尹先生，如果可以的话，你就帮帮她们吧。”

　　尹修缓缓道：“我也无能为力。已经死去的人，无法复生这是自然的法则，也是天理！何况，她们母子连尸首都已经不存。”

　　微微一顿，尹修继续道：“虽然我有办法可以让她们一直以这样鬼魂的状态继续存在下去。然而，我并不认为这对她们来说是很好的选择。”

　　“她们此刻大仇得报，了却了内心的怨恨和执念，所以身上的戾气和怨恨都消散了大半，意识、神智也一下完全恢复了清明。”

　　“但是，她们毕竟是因怨念、仇恨而生，时日渐久之后，她们就会重新被身上的那些怨气和戾气所蒙蔽神智，再次化作凶戾残忍的厉鬼……”

　　“与其这样，还不如在她们都神智清明的时候，就此解脱。”


第344章 小璟的家长会

　　听到尹修的解释，刚刚开口询问的徐蕾和杰瑞顿时一阵默然。如果当真像尹修所说的那样，那么，选择在此刻意识、神智清明的时候解脱的确是最好的选择。

　　让真正意义上已死的人复生，或许在仙界的那些仙人们有手段可以做到。但却绝对不是属于尹修这样还只是走在修仙路上的修真者所能够办到的。

　　刘雯丽倒是没想到徐蕾，甚至包括尹修都这样关心、同情她们母子，顿时看了眼众人，向他们鞠了一躬，道谢。

　　随即开口道：“这位先生说得对，与其将来再被戾气和怨气蒙蔽神智，变成厉鬼，还不如趁着如今神智清明的时候，彻底放下心中的一点执念，就此解脱。”

　　“我想，小宝肯定也不喜欢一直是这个样子存在下去。或许，这世上真的有轮回转世也不一定，我们解脱之后，说不定还能够重新的转世投胎呢？”

　　微微一顿，刘雯丽继续道：“便是没有，那也好过将来再次变成厉鬼害人。”

　　尹修点点头。

　　刘雯丽母子都是因为强烈的怨恨和报仇的执念才化成鬼魂存在于世间。

　　一旦她们彻底放下执念，散去了身上的那些怨气，她们的鬼体自然也就失去支撑，很快就会烟消云散。

　　“好了，小宝，咱们该‘走’了。如果真的有来世的话，妈妈一定会保护好你，绝对不会再让你受到哪怕一丁点儿的伤害……”

　　刘雯丽拥住‘小宝’，说道。

　　“呜哇～”

　　‘小宝’在刘雯丽的怀里，呜声叫了一声。

　　这时，刘雯丽又抬头看了看尹修等人，露出了一抹不再让人感到阴森恐怖的笑容，说道：“再见了，谢谢你们的帮助和同情！”

　　说完，刘雯丽抬手对着尹修还有徐诚毅、徐蕾等人挥了挥。接着，就见她周身弥漫的那些漆黑的怨气与鬼气开始不断地消散。

　　身形也渐渐地开始变得模糊起来，她身边的‘小宝’也同样如此。

　　最终，大约一分钟不到，刘雯丽母子就彻底在众人眼前烟消云散。刘雯丽给众人所留下的最后的印象就是那带着一丝终于得以解脱的放松的灿烂微笑……

　　“或许，这真的就是她们母子最好的归宿吧！”徐诚毅不禁长长地感叹，脸上唏嘘不已。

　　魏大伟也微微点头，“她们最终能够得到解脱也算是一个很好的结局了吧。唉，也真是没想到她们母子的遭遇竟会如此的悲惨，让人同情。”

　　“谁说不是？”

　　“要怪就怪那个叫王朗的，还有他的那个老婆，这两个人都实在是太恶毒了，竟然连这么残忍，毫无人性的事情都做得出来！”

　　徐蕾恨恨的道。

　　“王朗和他的妻子，如今也已经得到了他们应有的惩罚。”尹修淡淡道。

　　这时，徐蕾忍不住问道：“尹、尹先生，这世上真的有转世投胎吗？”

　　尹修微摇摇头，回答道：“我也不知道。或许有，也或许……没有。”

　　说完，尹修看了眼面前的几人，接着道：“好了，这里的事情也算是结束。你们先离开吧，我还要帮她们母子的尸首带走，另寻一处风水之地好好安葬。这是我之前就答应过她们母子的。”

　　“尹先生，要不还是我留下来，跟您一块吧。到时候不论要把她们母子安葬到哪里去，我也可以开车送送您。”

　　魏大伟稍稍迟疑后，开口说道。

　　今天在亲眼见识到尹修的种种‘神异’手段后，在他心里，尹修更加高深莫测和神秘。自然就想趁此机会与尹修更拉近一些距离和关系。

　　即便他心里其实对那‘碎尸’是心存畏惧和抵触的，但在稍稍迟疑后，还是主动提出要留下来。

　　不过，尹修却并不需要他留下来。更加不需要他开车送。

　　尹修对魏大伟摇头道：“不用了，剩下的事情我自己就能解决，你们都先走吧。”

　　魏大伟与徐诚毅相视一眼，大概感觉出来尹修有意支开他们，于是也就不便再多说什么。

　　“好吧，那，尹先生，如果您有什么需要的话，就随时给我电话。”魏大伟道。

　　徐诚毅也开口道：“尹先生，那这里剩下的事情就麻烦您了。”

　　“嗯。”

　　尹修淡淡点头。

　　片刻后，待魏大伟和徐诚毅几人纷纷开车离开后，尹修这才走到别墅外的那座水池边上。随即双手迅速的打出几道法决。

　　接着，只见那水池下方的一小块泥土缓缓升起。很快就升到了高出水面的地步，尹修又是迅速的几道法决打出，直接就将那一方升起的泥土截断。

　　而后用一道法印将其封住，收入了储物戒指内。

　　那一方泥土中正是埋着刘雯丽母子的碎尸。

　　尹修在身上施加了一道隐匿法术，直接就御剑飞离了市区。

　　灵识笼罩周边，迅速的在群山之中找到了一处山水相伴，风水极佳的地方。而后为刘雯丽母子挖了一座坟冢，将那一方埋着她们碎尸的泥土葬了下去。

　　尹修甚至用飞剑在山中切下了一块石碑，为刘雯丽母子的坟塚立了一座坟碑，将她们的名字刻在了上面……

　　这也算是尹修最后能够为这一对遭遇悲惨，可怜的母子唯一可以做的事情。

　　处理好了这善后的事宜，尹修没有马上回去。

　　而是静静地站立在刘雯丽母子坟塚旁边的一座山峦峰顶上，吹着夜里的猎猎山风，凝望着远处漆黑深邃的夜空，有些出神的沉思。

　　刘雯丽母子最后放下执念，彻底解脱消散之前所流露出的那一份母子情深让他内心感触良多。

　　也是因为察觉到了自己心境的细微变化，是以尹修独自的在这峰峦上去沉思感悟。

　　不知过了多久，尹修喟然轻叹，深邃的目光仍然静静望着远方的夜空，淡淡的轻声自语：“人世间的七情六欲最是复杂，也是这天地间最伟岸的一种‘力量’。只要自我意识还存在，就无法真正的被磨灭……”

　　又在那山峦峰顶上静立了半晌，尹修终于收回了远望的目光，而后抬手一招，将飞剑唤出，纵身一跃，踏上飞剑便返回了银海市内。

　　当尹修回到家中时，已经是晚上九点多钟。没过多久，宁月璟也从学校下晚自习回来了。

　　见到尹修在家，宁月璟连忙快步小跑着过去，开口问道：“师父，你什么时候回来的？怎么傍晚的时候没有回来？”

　　之前五点多钟时，宁月璟放学回来却没见到尹修在家，后来等她自己做好饭菜，都六点多也没见尹修回来。

　　是以才有此一问。

　　“哦，师父之前有点事情在外边，所以就没回来。”尹修回了句，看了看她，又道：“小璟，晚上你有吃饭的吧？”

　　宁月璟解下书包，搁在一边，接着在尹修身边坐下。灵这时候也从宁月璟的书包里飞了出来，坐在宁月璟的肩膀上。

　　“有的。我自己炒了一个番茄炒蛋，还有一个青菜，吃了两碗饭呢！”宁月璟偎在尹修身侧，带着一丝丝娇憨地说道。

　　尹修不禁哑然笑了声，轻揉了下宁月璟的头发，应道：“知道自己做饭吃就好。师父刚才还担心你没吃晚饭呢。”

　　宁月璟轻皱了皱小鼻子，娇声道：“小璟哪有师父说的这么娇惯嘛。不过，小璟还是觉得师父做的饭菜最好吃。比小璟自己做的好吃十倍！”

　　宁月璟挽着尹修的胳膊，眉眼略微弯着一道弧度，看上去十分放松舒心的样子。

　　过了一会儿，宁月璟忽然想起什么，抬起头，对尹修说道：“对了师父。”

　　“什么事？”尹修转头看着她，问。

　　宁月璟道：“是这样的，今天我们班主任说过几天想要开一个新学期开学的家长会。你……你到时候有没有时间哪？”

　　宁月璟说完，微扬着圆润的下巴，明亮的眼眸中带着几分期待和希冀的看着尹修。

　　尹修见状，顿时微笑应道：“我们家小璟的家长会，师父当然要去的。是哪天呢？师父到时候一定去！”

　　宁月璟一听尹修答应，那眉眼顿时就弯弯了下来，连唇角都情不自禁的微微上翘，扬起了一道弧度，隐约透出几分欣喜的笑意。

　　“师父，真的吗！我们老师说下个礼拜三开家长会，上午十点钟。”宁月璟马上回答。

　　见宁月璟这么一副欣喜的模样，尹修也不禁面含微笑，点头应着，“下个礼拜三的上午十点钟是吧。行，没问题。师父到时候一定去。这可是师父第一次去参加小璟的家长会呢，怎么也不能错过。”

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟脸上终于露出了开心的笑容，双手紧紧的抱着尹修的胳膊，将脑袋轻靠着尹修的肩膀上。

　　这一刻她感觉自己真的是非常的幸福。

　　这么些年来，学校的‘家长会’一直都是她内心里的一块‘心病’。每当学校老师说要开家长会的时候，宁月璟就会有种莫名的伤感和自卑。

　　因为她没有父母，也没有任何的家长。所以，家长会对于她来说，有点像是在揭她的伤疤。

　　现在好了，虽然自己没有父母，但现在自己有师父了。

　　师父也答应自己会去参加自己的家长会了……

　　一时间，宁月璟感觉自己就像是变成了一只欢快的小鸟儿一般，好像看着周围所有的东西都变成了欢欣的，快乐的。

　　整个内心都被一种暖暖的温馨感所填满。

　　她抬头望着尹修的目光也充满了一种仿佛倦鸟恋巢般的依恋。在她眼中，尹修此刻简直就像是带着一种光环似的。

　　在她心中的形象格外的高大、伟岸、英挺。

　　仿佛，将她整个内心都填塞得满满的……


第345章 纪雪晴的想法

　　第二天上午，魏大伟又跑到仙姿公司来向尹修道谢。

　　同时也替徐诚毅询问尹修晚上有没有时间，想要请尹修吃饭，表示感谢。

　　饭局什么的，尹修直接推拒了。

　　倒是顺便把已经处理掉那套别墅水池下碎尸的事情跟魏大伟交代了一声，让他告诉徐诚毅找人把水池下被他截断了埋着碎尸那一方泥土后留下的深坑给填一下。

　　魏大伟见尹修确实没有去赴饭局的心思，于是也就不好多做勉强。主要是经历了昨天的事情，亲眼见识到了尹修的手段后，魏大伟对尹修甚至是有了那么一些敬畏。

　　自然也就不敢多废话。

　　因而魏大伟在尹修的办公室中随意的聊了片刻后，就又留下了一张五百万的支票给尹修，说是徐诚毅让他代为转交的，是为了感谢尹修帮他解决了别墅内那厉鬼的后患。

　　尹修略微沉吟，倒是没有拒绝。

　　虽说之前就收了徐诚毅一千万的支票，不过那是救他老婆的。这五百万，是帮他解决别墅厉鬼问题的，收下倒也说得过去。

　　那套临江别墅的价值至少也是在千万以上。要是尹修不帮他解决掉刘雯丽母子鬼魂的事情，他那别墅也不就荒废了。

　　当然，尹修也知道这五百万也有对方有意想要交好自己的因素在内。

　　魏大伟见尹修没有推拒徐诚毅让自己转交的五百万支票，不由暗暗吁了口气。也是满意的起身告辞离开。

　　“尹修，那个魏老板又来找你干嘛？我看他出去的时候一副笑容满面的样子……”

　　魏大伟离开后没一会儿，纪雪晴就走了进来。

　　闻言，尹修抬头应道：“哦，没什么。就是昨天他找我帮了他朋友一点忙，这是专程又跑过来道谢呢。”

　　“是嘛。”

　　纪雪晴随口说了句，倒是没太在意的去继续多问。

　　转换了话题，道：“尹修，前两天你不是跟我说你族里的人要弄一个药材种植基地，还保证可以比市面上的同类药材药效强个几成。要不你这几天让你族里负责这方面的人来一趟，大概什么时候可以有药材出产，到时候也好安排一下……”

　　她对尹修的话自然不会有什么疑虑，所以前两天尹修跟她提及这事的时候，纪雪晴想都没想就应承了下来。

　　不过，尹家在梅山村那座山谷的药材种植基地如今才刚刚开始清理开垦，即便有尹修用灵石布下的聚灵阵，可以让药材的生长周期一定程度缩短，但想要等到可以提供仙姿所需要的那些药材成品，也得是大半年之后的事情了。

　　见纪雪晴问起，尹修点头应道：“这没问题。我待会儿晚点就打个电话，让他们派个人过来跟你聊一下。嗯，这个事情该怎么谈还怎么谈，你也不用顾及我，毕竟生意是生意。”

　　纪雪晴不禁弯起了眉眼，笑了笑，道：“好。放心吧，我有分寸的。你都亲口说了你族里日后所提供的药材会比市面上的好许多，我自然会给出一个有诚意的价格。”

　　尹修笑笑。其实这事也没什么需要过于去计较的，有尹修的因素在内，纪雪晴不可能会把价钱压得太过。

　　而尹家的人也不会仗着尹修的关系就随意漫天要价。不管到时候是谁过来谈，都不会有那个胆子乱来。

　　所以这个事情其实也就是双方碰个头，然后大致了解一下对方的情况。尤其是仙姿需要弄清楚尹家那边大概能够供货的时间以及到时候的供货量这些方面。

　　“对了，还有个事情是想问问你的意见。”纪雪晴忽然又道。

　　尹修问：“什么事？”

　　纪雪晴道：“就是咱们公司现在账上的流动资金实在是有点多。虽说之前就已经计划好了要在上半年全面铺开国内所有二线城市的线下销售渠道，这方面需要投入不少的人力和资金进去。”

　　“但是，这方面也占用不了太多资金。咱们的这么多活钱就搁着账上，实在是有些浪费了。你看咱们是不是该弄点什么项目投资一下。就算不为赚多少钱，当是保值也好。”

　　如今仙姿公司的账上流动资金足足有一百多个亿。这么大一笔流动资金就闲置在账上确实是太浪费。

　　尹修轻点点头，道：“这是有些浪费。不过，咱们如今的主要精力还是在陆续打通国内二线城市的渠道方面，可没有太多精力再去仔细经营其他的业务。”

　　“是啊，咱们自己的精力有限，真要投资什么项目的话，也得另外找专人来负责。”纪雪晴应道。

　　“那你有没有什么想法？”尹修开口问。

　　纪雪晴沉吟片刻，道：“咱们以前不是跟闪闪提过等公司赚了钱了，就投资部特效大制作电影给她当女主角么。虽说当时玩笑多过于认真，目前闪闪那边的情况和条件也还不成熟。”

　　“不过，我倒是觉得咱们的闲钱可以往娱乐行业投入。这两年娱乐行业发展是越来越快，整体是呈明显上扬的趋势，尤其是影视方面更是如此。以咱们这么庞大的资金，而且后续还会越来越多，我觉得可以考虑投资到院线建设，包括与院线配套的商业广场……”

　　“闪闪家里有一些关系，院线资格什么的应该不会太难弄到。虽然这样前期的投资会比较大，不过从长远来说，基本上不大可能会亏损。至少这些实业也可以长期保值。总好过把钱存在账上闲置着。”

　　对于纪雪晴的提议，尹修倒没什么意见，道：“这个倒是可以。有了自己的院线，将来如果真要自己投资制作电影的话也不会受到太多掣肘。”

　　“而且，咱们还可以在每一座商业广场中顺便给仙姿设立一个产品销售的专柜。也可以借此提升一下仙姿的品牌知名度。”

　　“嗯，是的。甚至咱们干脆可以把商业广场的名字就用‘仙姿’来命名。这是一个扩大品牌知名度和影响力的好法子。”

　　纪雪晴道。

　　尹修道：“闪闪家里的关系足够深厚吗？咱们真要这么弄的话，这盘子可就有点大。要是关系不够深厚的话，可不一定能罩得住。”

　　尹修回来也有挺长时间了，对于如今华夏的情况也是十分清楚。很明白这种大规模的投资项目，要是没点过硬的背景，难免会遭人各种使绊子。

　　尹修也总不可能什么鸡毛蒜皮的一点事也要他用‘非人力’的手段去处理。

　　“咱们如果真要大做的话，恐怕闪闪家里的关系最多也就是帮咱们弄到院线资格证以及以后影视这一块。别的方面，就得靠自己了。”

　　纪雪晴略带一丝苦笑。

　　尹修点点头，“那看来到时候还是我跟人打声招呼吧。想来他们应该能罩得住。”

　　纪雪晴闻言，有些惊讶，问道：“尹修，你在上面有人脉？”

　　尹修道：“算是吧。上回在京都我不是受人所托去处理了点事情吗。对方跟我有一些算是比较深厚的渊源，我跟他们知会一声，应该不成问题。”

　　微顿了一下，尹修接着道：“虽说我也不是太清楚他们家具体的能量如何，不过了解到的情况来看，地位应当是不低的。”

　　尹修所指的自然就是京都的箫家。也就是周婷的外公一家。

　　纪雪晴惊讶的看着尹修，这倒是有些出乎她的意料。不过，想到尹修可是‘仙人’一般的人物，似乎不管是什么事情，对于他来说应该都没什么好惊讶的。

　　于是，纪雪晴对尹修道：“这样的话就最好。到时候咱们付出一些利益也是可以的。”

　　纪雪晴很清楚没有利益就想让人家平白的照拂着，甚至在某些关键时刻出力，这是不可能的事情。

　　不过尹修却对她摇摇头，“这个倒不用。就算真给，他们怕是也不敢要。放心吧，没事，这就是一句话的事情。”

　　尹修可是箫家的祖师，他们哪里敢随便拿仙姿的好处费。

　　尹修的话让纪雪晴更加吃惊。心里愈发好奇尹修跟他所说的人到底是什么关系。

　　不过，她也明白，尹修的身份非比寻常，倒也不好去多问。

　　只是深深看了尹修一眼，应道：“那这事就交给你了。别的吧，我再跟闪闪商量一下。”

　　纪雪晴又继续跟尹修聊了很久。

　　顺便也跟尹修提了下打算要逐步的丰富仙姿的产品类别的事。包括像什么补水保湿的产品，还有洗面奶、面膜之类的。

　　这些产品纪雪晴是打算直接挖一些相关的人员来研发就好。

　　仙姿的主打产品还是养颜丸和祛疤液，其他的只是一个补充，只要效果尚可，能够达到目前国内外一线品牌同类产品的效果水平就行。

　　如今的仙姿还是处于疾速发展的阶段，盈利能力也根本无需担心。纪雪晴固然没有太大的野心，但还是有一定的事业心的。

　　可以的话，她自然是想要尽量将仙姿去做大做强。

　　而跟尹修商议将闲置的资金投入到院线和商业广场，以及将来的影视制作领域，固然有投资保值的因素在内，同样也有纪雪晴想要让仙姿成为一个涉足多领域‘商业帝国’的想法。

　　关键是仙姿的盈利能力也完全可以支撑得起她去实现这样的想法。


第346章 你咋没啥反应呢

　　纪雪晴与尹修所聊到的事还只是停留在想法上面，真正去实施的话，还有很多事情需要去做。

　　比如，谁去负责这方面的事情？需不需要先成立一家全资子公司？还有就是办理资质手续的事情以及未来的发展计划……等等。

　　想要全部都步入正轨，怕是少说也得一年半载以后的事。

　　完成这些前期的准备了，到时候在各个城市寻找合适地段圈地建设又是一大堆的事。所以，这些事情没那么简单就能一蹴而就的。

　　时间不知不觉过去了几天。

　　周三上午，尹修来到了宁月璟如今就读的初中。

　　因为是要开家长会，到学校里的家长还是不少的。不一会儿，尹修就在学校老师指引下到了安排的教室。

　　分班级开的家长会，整个教室里都是同班学生的家长。

　　基本上整个教室都快坐满了人，这些家长也在相互的私下闲聊着，使得教室内十分热闹，或者也可以说是稍微有那么点儿嘈杂喧嚣。

　　坐在尹修旁边座位的是一个大约四十出头，个子不太高，稍微有些胖胖的中年。

　　大抵是见尹修面向看上去实在是过于年轻了一些，于是便忍不住用胳膊肘轻碰了下尹修，开口好奇的问：“诶，小兄弟，你也是来开家长会的？看你的年纪好像也不大啊，是替父母来给弟弟或妹妹开家长会的吗？”

　　这人显然就是闲着无聊，纯粹好奇的问问。

　　不过这满教室的，似乎还真就只有尹修这么一个看上去这么‘年轻’的。其他的，一个个基本都是四十岁上下，甚至五十岁左右的家长都有。

　　尹修闻言，不禁转头打量了那人一眼，不置可否的微笑了笑，道：“对啊，我也是来开家长会的。”

　　至于对方所问的，是不是代替父母来开家长会，尹修则直接忽略掉。

　　那人也没追问这个，大概是想当然的以为尹修是默认了吧。反而笑着说道：“看你的样子最多也就二十出头吧。是还在哪所大学念书呢，还是已经毕业参加工作了？”

　　看来这人倒是挺开阔健谈的。很自来熟的就与尹修聊了起来。

　　尹修这会儿也是等着无所事事，是以随口应道：“没念书了。”

　　“哦，那你是做什么行业的？”

　　“我啊，美容产品行业吧。”尹修笑着回答。

　　那人一下子似乎来了些兴趣，道：“美容产品行业啊，听说这行业很赚钱，利润很高？”

　　“嗯，这倒是不假。利润确实还可以。”

　　仙姿的利润岂止是可以，而是非常非常的‘可以’！

　　那人跟尹修聊着聊着，倒是有越聊越嗨的架势。慢慢地就说到了他自己身上，尹修也是个合格的‘听众’，见对方说自己的事，也很耐心的微笑听着。

　　“我跟你说，你别看像我这样的生意人，还算有几个钱，表面上也是挺风光的。可是这背地里也是没少遭罪，有时候为了一张单子，就得装得跟孙子似的。那酒桌上一喝起来，简直了。”

　　“我都躺着被送去过医院里洗胃五回！整整五回！可把我给折腾得，小命都去了半条。可是没办法，下次还是得硬着头皮继续喝。说到底也就是为了赚那几个辛苦钱……”

　　那人向尹修大倒着苦水。不过瞧他的言谈间却并没有几分是真的苦兮兮，反而隐隐有那么几分炫耀自得的意味。

　　那模样就好像是一些人买了个好几万的名牌包包，然后在人前说，哎呀，这个包包好贵的，花了我好几万块钱呢，那可是我辛辛苦苦一个多月工资才买得起，巴拉巴拉的一大堆。

　　实际用意，却不外乎就是在人前装逼炫耀。

　　尹修自然能瞧得出来，不过倒也没什么好在意的。说来这其实也算是人之常情，普通人自家小孩出息了，都还喜欢跟别人吹嘘炫耀一番呢。

　　只不过，这人怕是怎么也不会想到坐在他旁边，这个看起来也就二十出头的‘小年轻’竟然会是一个拥有不低于百亿身家的真正‘巨富’！

　　若是知道的话，怕是他就得要脸红了。

　　尼玛，装逼装到百亿级别的富豪面前，能不脸红吗！

　　整个华夏怕是也找不出多少人财富能超过尹修的。这还仅仅只是计算仙姿如今本身所拥有的实际资产，而没有去计算一些无形的，以及未来潜力这方面的估值。

　　若是仔细计算的话，翻个十倍都远远不止！

　　那人跟尹修表面倒苦水，实则吹嘘了大概七八分钟，学校的老师就走进了教室。正好是上午十点钟，家长会开始。

　　家长会倒也没有什么紧要的事情。无非就是些学生的学习总结，还有本学期对学生们的期望之类的。毕竟是初三年级，这学期就得要中考，还是挺要紧的。

　　学校方面开个家长会，跟学生家长们沟通一下，让学生家长们在家中也多多敦促一下学生复习功课之类还是很有必要。

　　尹修对于小璟的学习什么的，其实倒不是那么在意。

　　当然，他本身对小璟也是很放心的。小璟跟别的同龄孩子比起来，更加稳重懂事，这也是跟她的经历有关，这些事情基本都不需要尹修去多操心，小璟自己就很有自律。

　　另一方面也是因为尹修本身就不在意小璟的学习成绩如何。成绩好坏对小璟来说其实意义并不是那么重要。

　　在尹修看来，让小璟继续在学校里学习，跟同龄人相处在一起，对她心理上和性格上的影响要远远地重于所谓的成绩分数。

　　未来小璟是一定会踏入渡劫期，甚至很可能会飞升成仙的。现在对于她一些性格上缺陷的纠正是为了让她将来的修行道路上能够少走一些弯路。

　　性格过于偏激的人，在渡心魔劫时是非常容易沉沦其中，无法自拔。这与修为高低，与天赋高低都无关。

　　只关乎心境、性情。

　　“……各位家长，下面我再来念一下咱们初三一班上学期期末考试的成绩单。各位家长也可以借此对自己孩子的情况有个更清楚的了解。现在距离中考还有最后这一个学期，对于每一位学生来说，这也是至关重要的一个学期。”

　　“我希望家长们在这几个月里也多关注一下自己孩子的学习和生活方面，适当的对他们进行督促和关心，让他们可以把所有的精力都用心在学习上，争取在几个月后的中考当中取得一个优异的成绩……”

　　说完，在讲台上的那位大约三十出头，戴着眼镜的女班主任便开始念上学期末的考试成绩单。

　　这成绩单自然是从第一名开始念起。

　　当着这么多家长的面，自家小孩成绩排名前列，被班主任念到名字和分数后，自然免不了有几分看似谦虚，实则是自得骄傲的满面笑容。

　　就比如坐尹修身边，刚刚跟尹修聊了好一会儿的那位在听到自己儿子在班级里排名第九后，顿时颇有些手舞足蹈般的兴奋和得意。

　　而周围其他的家长知道刚才老师念到排名第九的那学生在他孩子后，也都纷纷朝这边望过来。目光中或多或少会有那么几分羡慕。

　　望子成龙，这是所有父母家长都会有的心愿。谁不想自家孩子有个好成绩，可以给自己长长脸？

　　看到别人家的孩子有出息，羡慕那也是理所当然的。

　　不知不觉班主任把名次念到了十几名。尹修旁边的那位仁兄也从兴奋喜悦中稍稍平静下来。

　　他看了看尹修，见尹修一直都还保持着一开始时的淡淡微笑，于是忍不住开口问道：“嗳，小兄弟，你的那弟弟还是妹妹的，上学期考了多少分？这都快到二十名了，老师还没念到他（她）名字吗？”

　　“哦，已经念了。”

　　“已经念了？那他（她）叫什么名字来的？怎么我见你好像一直都没什么反应啊。”那人诧异道。

　　尹修收回目光，转头看了他一眼，道：“宁月璟。”

　　“宁月璟？”

　　那人一怔，看样子是在回忆之前老师念到这个名字的时候是第几名。

　　这时候，坐在旁边的一个妇女忽然插口说了句，“宁月璟啊，我好像记得是第三名？听这名字应该是个女娃子吧？”

　　尹修对旁边的那妇女微点了点头，带着微笑应道：“嗯，对。”

　　“看来我这记性还不错。”

　　那妇女笑了笑，道：“小兄弟，那个叫宁月璟的女娃子是你妹妹吧？考了个第三名真是不错！将来肯定能考入重点高中，以后也肯定会念重点大学……”

　　那妇女还是挺友善的，一脸笑容的跟尹修说着。当然，言语中多少也是稍微有那么几分羡慕。

　　谁让她家的孩子成绩远远不如呢。班级第三名，这可真的是一个很好的成绩了。

　　那个之前还有些炫耀的跟尹修说他儿子考了班级第九的矮个中年听了尹修跟那大姐的对话，顿时有些傻眼。

　　没想到人家的‘妹妹’居然会那么厉害，考了个班级第三名。这可要比他儿子都还强多了。

　　“小兄弟，你‘妹子’可以啊，考了个第三名呢！是块读书的料子。不过，刚才老师念到你‘妹子’成绩的时候，小兄弟你干嘛一点反应都没有，弄得我还以为老师还没念到你家‘妹子’的成绩呢……”

　　对于对方以为宁月璟是自己妹妹的事，尹修自然不会去解释。

　　闻言，尹修微笑了笑，随口道：“成绩是还挺不错的。等晚上她放学了，我回去多做点好吃的，鼓励她一下。”

　　呃……

　　那中年愕然。

　　这反应也太尼玛平淡了点吧。

　　中年挠了挠头，忽然间觉得自己有点搞不太明白现在‘年轻人’的想法了。


第347章 连王市长都重视的人

　　不知不觉家长会结束。

　　教室中的家长们也是三两一边议论着，一边走出教室。

　　尹修这刚起身，就见到一‘熟人’走了过来。是隔壁邻居杨平。他那对双胞胎儿女就跟小璟同一个班，自然也来了开家长会。

　　“尹兄弟，你也来了啊。”

　　杨平一脸笑容的过来打招呼。

　　尹修闻言，也笑着回应，点点头，打了声招呼：“杨先生……”

　　这时，坐在尹修旁边同样是刚起身准备离开的那矮胖子中年见着杨平，脸上顿时露出一抹惊讶之色，忙开口道：“杨总！没想到会在这儿遇到您！您的孩子也是在这个班读书？”

　　忽然听到旁人叫到自己，杨平略感诧异的转头望去。

　　看到那矮胖中年后，露出一抹恍然之色，旋即微点点头，道：“原来是赵老板，你好。”

　　从两人说话的语气和态度就可以看得出来，显然杨平的身份明显要比那位‘赵老板’高出许多。

　　“杨总跟这位小兄弟也认识？”‘赵老板’不禁开口问道。

　　杨平笑了笑，应道：“是认识。尹兄弟如今跟我可是邻居呢。”

　　赵老板听得出来杨平言语中对尹修的那股客气之意，顿时略感诧异的看了眼身边的尹修。

　　原先他只是把尹修当成一个寻常的年轻人看待。

　　如今看来，这个‘年轻人’怕是来头不小啊。能够让杨总如此客气，而且又是邻居，这家世定然差不到哪去。

　　赵老板可是知道杨平所住的那地方，一套别墅基本都得接近千万左右。一般人还真住不起。

　　能住在那儿的，都是非富即贵的人。

　　杨平没太过去在意那位赵老板神情的细微变化，他又对尹修道：“尹兄弟，这会儿时间也差不多到中午了，要不待会儿咱们叫上几个小孩，一块去吃个饭？”

　　开了个家长会后已经是十一点出头，确实是差不多到午饭时间。

　　“嗯，行吧。不过这会儿离着小璟她们放学还有一阵，估计得等会儿。”尹修应道。

　　杨平笑着道：“没事。咱们正好到门口找家咖啡屋或者茶楼什么的地方坐坐。”

　　上一次尹修可是救了他一家子，要不是尹修发现了那块血煞奇石，恐怕他一家人都得丧命。

　　是以，杨平心里对尹修是十分感激的。

　　“也好。”

　　尹修应了声。

　　那位赵老板瞅着尹修与杨平十分熟稔的一齐走向教室门外，神情稍有点儿恍惚。

　　杨平的身份和身家他可都是有所了解的，能够被杨平都这么客气相待，主动邀请一起吃饭的人，怎么也差不了。

　　这让他觉得有点吃惊。毕竟尹修不仅看上去太‘年轻’了，更关键的是尹修的一身穿着打扮都实在是太普通。

　　虽然衣着看起来挺得体的，但却没看到有任何的品牌标志，更加不像是什么高端的手工定制货。

　　乍一看反倒有点像是那种地摊货的样子。

　　身上除了一枚看上去平平无奇的戒指外，也没发现有任何贵重的饰品、手表之类的。

　　实在是跟什么豪门公子哥，富二代之类的联系不上。

　　怎么看都觉得尹修除了人长得挺高大，很帅气，嗯，也挺有一种比较特别的气质之外，最多也就是个中等之家出身的感觉。

　　“看来那个小兄弟应该很不简单啊。”

　　赵老板低声自语。随即又抬头朝已经走出教室门口的尹修和杨平望了一眼，正要迈步也走出教室。

　　这时，他却忽然看到了更让他吃惊的一幕。

　　“那，那不是王市长身边的李秘书吗？怎么他也跟那个小兄弟认识？而且看他的样子好像还很客气的样子！”

　　赵老板不禁瞪大了眼睛。

　　此时，在教室门口，正准备离开的尹修又碰见了一个‘熟人’，王思贤的那个秘书李成海。

　　“李秘书，你好啊。”

　　是尹修先发现对方的，他也是正好从隔壁的教室里走出来。

　　忽然听到声音，李成海不由抬头望过来，见到是尹修后，连忙堆满笑容的上前，“尹先生，原来是您啊！您这是……也来开家长会的？”

　　李成海看着尹修，有些惊讶的问。

　　“对啊。”

　　尹修应道。

　　杨平也认出了李成海的身份，像他这样的商人，对于银海官面上的重要人物都不可能会不认识。何况李成海还是银海市长王思贤的秘书。

　　不过，李成海对尹修的称呼，尤其是神情及言语间所流露出的那份尊敬，甚至都直接用上了敬称，也是让杨平颇感吃惊。

　　只是杨平一想到尹修的本领似乎很不简单的，于是便释然了许多。

　　杨平很快回过神来，也开口向李成海打了声招呼，笑着道：“原来是李秘书啊，真是巧了。”

　　“你是……方华集团的杨总？”

　　李成海闻言，这才注意到跟尹修站一块的杨平。顿时仔细看了他两眼，回忆了一下才想起了杨平的身份。

　　“是的，没想到李秘书还记得杨某。”杨平道。

　　李成海不由微笑了起来，道：“杨总说哪里的话，方华集团可是银海的明星企业，我哪里会不记得杨总。”

　　在教室内的那位‘赵老板’看到尹修跟李成海、杨平站在教室门口一副谈笑风生的样子，顿时按捺不住心中的好奇，连忙迈步走了过去。

　　正好是教室门口，他走过去倒也不会让人觉得是故意偷听什么的，不至于犯忌讳让人嫌恶。

　　“尹先生近日可有闲暇？王市长可是时常都有提及您，说想邀您一块儿吃个饭喝喝茶什么的。还说上回京都的事还得多谢尹先生您愿意出手帮忙呢。”

　　“只不过王市长知道尹先生您贵人忙碌得紧，倒也不便冒然打扰……”

　　李成海带着几分玩笑，也有几分认真地说道。言语中明显可以听得出来对尹修有着那种刻意套近乎、奉承的意味。

　　作为王思贤的秘书，很多事情他自然都是知晓的。包括上次王思贤代替京都箫家给尹修打电话，请尹修去给箫建军治病的事他也知道。

　　只不过，不管是王思贤也好，还是李成海都不知道尹修竟然是箫家的祖师。当然，这种事箫家知情的那几个人也不可能会随便对外人透露。

　　李成海的话说得随意，但落在旁人耳中就大不一样了。

　　杨平还好，因为多少稍微知晓些尹修的本事，固然对于尹修居然能够让王市长都如此重视感到惊讶，但还不至于太过吃惊。

　　可对于恰巧走近到了门口处，听到了李成海这番话的那位‘赵老板’来说，就可以用惊涛骇浪来形容。

　　王市长啊，那可是银海的二把手！

　　这个‘平平无奇’的年轻人居然能够让王市长身边的秘书都如此刻意的奉承亲近，甚至连王市长都要主动邀他吃饭喝茶……

　　‘赵老板’简直被‘震’得不要不要的。

　　‘他到底是什么来头！竟然能够让王市长都如此重视？’

　　‘赵老板’心惊不已。

　　他虽然身家也算是不菲，勉勉强强可以过亿，但平时有点什么事想要求人帮忙，别说是王市长这样的银海‘掌舵人’了。

　　就算是眼前的这位王市长身边的李秘书他都不太够格可以见到。

　　‘看来这位小兄弟当真是很了不得的人物啊……’

　　‘赵老板’暗暗惊叹道，不由得多看了尹修两眼。

　　不过，这会儿他倒也不便故意停留在那‘偷听’，要是让人家察觉了，可是会惹人嫌恶，让人觉得自己‘不讲究’。

　　所以，‘赵老板’至少表面上是很正常的继续走出教室门口，然后做出一副好像才刚刚发现李成海一样，连忙堆满笑容的打招呼，“这不是李秘书吗？没想到您竟然也在这儿。实在是幸会……”

　　李成海显然是对‘赵老板’没什么印象，听到‘赵老板’的话后，微蹙了蹙眉，看了看他，迟疑地问道：“你是……”

　　“哦，您看我，都忘了自我介绍了。鄙人姓赵，赵广成。上回有幸跟‘施力集团’的贺总一起跟您吃过一顿饭，有过一面之缘……”

　　赵广成连忙带笑着说道。

　　“哦，原来是赵老板啊。你好。”

　　李成海客气的应了声，也不知道他是不是真的想起来赵广成这么个人，又或者只是有那么一个模糊印象。

　　不过他在回应了赵广成一声后，便又重新将注意回到尹修身上，继续与尹修聊着。

　　赵广成见状，也是识趣的告辞了一声，离开。

　　李成海和杨平都没怎么在意赵广成的离开，只是可有可无的回应了声，继续跟尹修在聊着。

　　杨平也是顺势邀请李成海一起去学校外找个地方喝喝茶，顺便中午叫上各家的孩子一起去吃个饭什么的。

　　本来如果只是杨平的话，李成海或许不会应下。不过因为尹修也在场，所以他寻思了一下，还是应了下来，一起吃个午饭。

　　这自然也是存了心思想要借此机会跟尹修套近点儿关系。

　　对于尹修这样，连他的上级王市长都重视的‘高人’，李成海又不是傻子，有机会可以拉近点关系怎么可能会不利用上。

　　当中午吃饭的时候，李成海见到宁月璟，并且得知宁月璟居然是尹修的徒弟后，自是免不了一阵吃惊。

　　连看着宁月璟的目光都多了一些惊异之色。

　　在他眼中，尹修可是拥有非凡手段的‘高人’，能被尹修收做徒弟的，定然也有非寻常之人。

　　何况，就单凭宁月璟是尹修徒弟的这一身份，也足以让李成海对宁月璟多加重视了。

　　当然，如今的宁月璟年纪还小，李成海也只是将这事儿记在心上。倒不至于说如何刻意拉近关系之类的。


第348章 讨债

　　午饭结束后，尹修就与杨平、李成海分开。

　　又跟宁月璟说了几句，目送她回了学校后，便去了公司。

　　来到铂天大厦时刚好快到下午两点的上班时间。在这栋大厦工作的那些白领们也都是刚在外边吃过午饭，纷纷走进铂天大厦，准备上班。

　　不过，在铂天大厦前的广场上，却有许多人像是在围观着什么。一阵嘈杂的议论纷纷，对着中间指指点点。

　　围观的人当中也有一些是仙姿的员工。

　　尹修远远见着，不由微感诧异，顿时好奇的释放出灵识去查看到底是什么情况，并朝那边走了过去……

　　当尹修的灵识发现在那围观的人群中间竟然是赵燕和一帮看上去有些粗俗流气的人像是在争执着什么时，不由得微皱了皱眉。

　　其中还有一个身材颇为高大粗壮的男子正抓着赵燕的手臂，一脸激动、蛮横的瞪着赵燕。

　　反观赵燕，则是一张脸上一片涨红，充满愤怒的样子，怒视着抓着她手臂的男子。

　　“莫康磊，你给我放开！”

　　赵燕怒斥道。

　　被她称作莫康磊的那男子神情凶狠的瞪着赵燕，叫道：“想让我放开？好，可以！你只要把钱给我，我马上就放开你。否则，今天你就别想再继续好好的上班！”

　　“莫康磊，我告诉你，你别想再从我这里要到哪怕是一分钱！家里的房子和所有值钱的东西都已经被你给抵押掉了，现在你还有脸来找我要钱，你想都别想！”

　　赵燕愤怒的斥道。

　　莫康磊顿时激动起来，死死地掐着赵燕的胳膊，脸上的横肉都在微抖着，举起了一只手，作势要扇下去，并怒声叫道：“你这个贱人，你给不给！你信不信今天老子打死你个贱人！”

　　赵燕倔强的昂头怒视着对方，瞪着一双通红的眼睛，恨声道：“你打啊，有本事你就打死我好了！莫康磊，我赵燕当初怎么就瞎了眼，找了你这么个赌鬼！你要打，你就打死我好了，死了还一了百了，再也不用受你这个赌鬼折磨！”

　　莫康磊瞪着赵燕，咬着牙，举着的那只手几次想要扇下去，又似乎犹豫着没有落下。他的脸上浮现出一抹挣扎扭曲。

　　这时，他突然‘噗通’一下，竟然直接跪在了赵燕的面前，开口苦苦哀求，“老婆，你就把钱给我吧！今天我要是再还不上债的话，他们真的会杀了我的，难道你想看着我死吗！”

　　赵燕眼中泛着泪光，却是面带着冷笑的看着跪在她面前声泪俱下哀求的莫康磊，心中早已对他失望透顶，一片冰凉。

　　随即，她的目光突然扫过那几个站在莫康磊身后，有些流里流气的男子身上，眼中流露出一抹恨意，瞪着他们，狠狠地道：“都是你们这帮混蛋，要不是你们引诱他去赌——博，还借高利贷给他，他怎么会变成现在这副鬼样子！”

　　“你们现在逼他来向我要钱？嗬嗬，我也告诉你们，门都没有！我明天就马上去跟他离婚，你们想把他怎么样都不关我的事，别想从我这里再拿到一分钱。别说我现在没钱，就是有钱我也不可能给你们！”

　　听到赵燕的怒斥，那几个流里流气的男子也丝毫不以为意，只是轻笑了两声，其中一人直接拿脚去踹了一下跪在赵燕身前的莫康磊，道：“喂，姓莫的，你老婆说要跟你离婚呢，不肯帮你还钱。你说怎么办吧，是先砍你一只手呢，还是先打断你一条腿？你自己好好想想啊。”

　　跪在赵燕面前的莫康磊被对方的话一吓，顿时浑身一颤，连忙再次抱着赵燕的腿哀嚎道：“老婆，你就救救我吧。我保证，我保证只要你这次帮我还了钱，我以后一定不再去赌了，我发誓！”

　　“你要是不救我的话，他们真的会打断我的腿的……”

　　莫康磊哭声哀嚎。不清楚事情的人，单只是看他那副可怜兮兮，眼泪鼻涕一块流的样子，搞不好还真会对他生出同情之心。

　　不过，赵燕显然早已对他彻底死心，只是面无表情的冷眼看着莫康磊哀嚎哭求，冷笑道：“发誓？嗤，这是你第几回跟我发誓说以后再也不赌了？你以为我还会再相信你的话？”

　　“莫康磊，你就死了这条心吧。就算他们真的就在这里杀了你我也不会再拿出一分钱给你还赌债！”

　　莫康磊抬头看着赵燕那冰冷而决然的表情，那哀嚎哭求的声音突然止住，静默的看着赵燕，脸上的表情却渐渐变得有些阴狠、狰狞。

　　“你当真见死都不肯救我？别跟我说没钱，我知道你现在一个月工资至少有五六万，而且年底还有额外的奖金。只要你愿意救我，最多两三年就能帮我还清所有赌债。这你都不肯救我？”

　　莫康磊眼睛瞪得很大，紧咬着牙帮，死死地盯着赵燕。他的双眼中有一丝丝阴冷的寒意和那种仿佛陷入绝境的野兽那般的凶光在闪烁……

　　赵燕并没有注意到莫康磊眼神中的异样，冷冷地道：“你还有脸说？家里的房子，和所有的积蓄全部都让你拿去还了赌债，现在还想让我再帮你还掉那近百万的高利贷？我就算上辈子欠你的，现在也什么都不欠你了。”

　　“明天我就会去跟你办理离婚手续，以后你是死是活都不关我的事！”

　　“好，好！你这个臭婊子，贱女人！既然你要逼我去死，那你也别想好过！你想离婚是吧，我告诉你，做梦！除非你帮我还掉所有欠债，否则你别想我答应离婚！”

　　莫康磊猛地从地上站了起来，瞪着一双满是凶光闪烁，仿佛是一头要择人而噬的野兽般凶残骇人的眼睛死死地盯着赵燕，恶狠狠地说道。

　　赵燕被他的眼神吓得踉跄后退了两步，继而却又被一股愤怒充斥，怒视着对方，怒斥道：“无耻！”

　　“我就是无耻又怎么样？你这个贱人既然见死不救，你也别想好过。我不仅不会离婚，以后我还天天到你公司里来闹，我看你还能不能继续在这里上班！”

　　莫康磊狞声道。

　　赵燕被气得浑身发抖，胸口剧烈的起伏不定，双眼充满恨意的瞪着对方，咬牙切齿的道：“大不了我直接辞职。我就算不要这工作了，你也别想让我帮你还一分一毫的赌债！”

　　“贱人，贱人！”

　　莫康磊被彻底激怒，气得有些哆嗦，脸上浮现出一片狰狞之色，目露凶光，猛地抬手就朝赵燕的脸上狠狠地扇了下去……

　　赵燕一见，顿时吓得有些花容失色的惊呼一声，下意识缩了缩身子躲避，并闭上了眼睛。

　　‘啪！’

　　一声轻响。

　　然而赵燕却并没有感觉到自己脸上被狠狠扇到后的那种火辣辣的疼痛感。反而听到了四周有些哗然的轻呼。

　　于是，连忙睁开了眼睛。

　　却见一道高大伟岸的身影不知何时突然出现在了她身侧，一只修长的手掌在距离她脸颊只有那么二三十公分的位置处捏住了莫康磊落下的手腕。

　　“尹总……”

　　赵燕马上就认出了帮她拦下莫康磊耳光的人是谁，不由惊呼了一声。

　　尹修之前走过来时，已经用灵识将整个事情看了个大概，情况倒是基本了解。眼见着莫康磊要动手打赵燕，于是就挤开人群，冲了上前给拦了下来。

　　赵燕不仅是仙姿营销部门的主管，更是仙姿以前的‘元老’，私下里跟尹修也算是颇为熟悉。

　　眼下见着这种情况，于公于私，尹修都不能袖手旁观，置之不理。

　　听到赵燕的惊呼，尹修不由回头对她安慰的微笑了一下，问道：“你没事吧？”

　　赵燕反应过来，连忙点头，应道：“没，我没什么事。多谢尹总！”

　　她知道，若非尹修及时出现制止，拦住了莫康磊，只怕她刚才就要被对方给当众狠狠甩一耳光了。

　　“没事就好。”尹修微笑了一下，随即又回过头，将目光投向了莫康磊。

　　此时，莫康磊也在打量着尹修。他刚才自然也听到了赵燕对尹修的称呼。见尹修回头望过来，莫康磊便开口说道：“你是她公司的领导？”

　　“嗯，不错。”尹修轻轻点头。

　　“好，既然你是她公司的领导，那我就直接跟你说了。我是赵燕她老公，以后你们公司给赵燕发工资的时候，直接把钱发到我的账户里就行了。我这就把我的银行帐号写给你……”

　　莫康磊一副理所当然的样子说道。

　　站在尹修身后的赵燕气得俏脸煞白，“莫康磊，我看你不仅是没有了下限，连脑子都没有了。你以为没有我的同意，公司可能会把我的工资打入你的账户里？”

　　莫康磊恼羞成怒，狠狠瞪了赵燕一眼，抬起就是一脚朝赵燕踹了过去，并怒骂道：“贱人，你再废话一句，信不信老子打死你……”

　　尹修瞥着莫康磊去踹赵燕的那一脚，不由微皱了皱眉。随即，同样是抬脚就在半路直接将莫康磊踹向赵燕的那只脚给截下，一脚踢在了他的腿肚上。

　　虽然尹修压根没用力，但是这一脚依旧不轻，让莫康磊情不自禁的痛得大叫一声，‘哎呀！’

　　身体一个踉跄，直接跌坐在了地上。


第349章 打开方式不对

　　莫康磊顿时怒了，猛地站起了，就冲向尹修，挥拳朝尹修脸上砸了过去。

　　尹修冷冷一哼，张手就直接一把卡住了莫康磊的脖子，把他给凌空提了起来。莫康磊挥向尹修的拳头自然也随之落空。

　　而骤然被凌空提离地面，莫康磊顿时一阵惊慌。尹修卡在他脖子下的手掌虽然并没有用力，但却同样让他十分难受，呼吸有些困难，脸色渐渐开始涨红。

　　“给、给我放、放手……”

　　莫康磊双手紧紧抓着尹修卡着他脖子的手掌，用力的想要掰开，嘴里上气难接下气的急声叫道。

　　尹修冷然的瞥了他一眼，并没有理会，继而将目光投向了前面，已然被他的举动给吓傻眼的那几个催债的男子。

　　“你们与他的事，我不想过问。但是，赵燕是我公司的员工，以后不管是你们也好，又或者是你……”

　　说到这，尹修抬头盯着被他提着半空的莫康磊，继续道：“谁要是再敢来骚扰我公司的员工的话，那就别怪我对他不客气！”

　　说完，尹修猛地将被他凌空提着的莫康磊像拍苍蝇似的拍在了地板上。

　　“啊……”

　　莫康磊被吓得惊慌大叫。

　　砰！

　　一声轻响，莫康磊被拍在地上。

　　尹修脚下的地板砖直接发出一阵‘咔咔’的声音，裂缝像蛛网一般朝四面八方扩散延伸，直接将周围大概方圆五六米左右范围内的地板砖全部都震碎。

　　更吓人的还是莫康磊身下那一小片地方，整个地面都被砸得往下凹陷下去了大约有二三十公分的高度，就像是形成了一道弧形的凹坑。

　　他身下的那些地板砖更是被震得尽数粉碎！

　　这一幕顿时将那几个跟着莫康磊过来讨债的男子给吓得目瞪口呆。

　　四周围观着的那些人们也都纷纷瞠目结舌，傻眼了一般呆滞的望着尹修，一个个脸上满是骇然之色。

　　然而，更让他们震惊的是，被尹修这么一下拍在地面上的莫康磊居然好像毛事都没一根，在尹修放开他后，他自己眨了眨眼后，接着就这么自己从地上爬了起来。

　　除了背上全是被他砸碎的地板砖粉末，浑身上下似乎都完好无损，一点事都没有。

　　莫康磊自己跳了跳，浑身四处活动了两下，发现居然真的没事后，不禁一阵‘劫后余生’的庆幸与惊喜。

　　继而低头看了看自己脚下，那面目全非，惨不忍睹的地板砖，顿时一呆……

　　这、这……

　　莫康磊也被吓得瞠目结舌，根本说不出一句话来。一脸惊愕。

　　周围的人，在见到莫康磊居然还能够自己爬起来，活蹦乱跳后，纷纷不禁倒吸了口气，一脸骇然的抬头望着尹修，又看看莫康磊。

　　他们不知道这到底是个什么情况。

　　怎么那地板砖都被震碎了那么多，甚至地面都凹陷了下去一截，而莫康磊却还跟个没事人似的。

　　难道是莫康磊的身体这么强悍，连被这样砸了一下都没事？

　　还是说……这一切都是那个‘尹总’刻意为之？

　　那些人很疑惑。

　　莫康磊也同样疑惑。

　　他心里甚至冒出这样的想法，自己什么时候居然这么牛逼了？把地板砖都砸个粉碎，自己却屁事都没有！

　　他不禁低头看了看自己的双手，看他的样子，似乎很想试试他的身体是不是真的有那么牛逼。

　　尹修看着莫康磊，嘴角不禁勾起了一抹戏谑的浅笑。

　　他没有再理会莫康磊，或者是那几个讨债的男子，直接转过身对赵燕道：“赵燕，走吧，马上到上班时间了。以后他，还有他们再敢骚扰你的话，直接跟我说一声，我有的是法子整他们。”

　　“至于你想跟他离婚的事，要是他不同意的话，待会儿你直接跟法务部的何律师说一声，交给他处理就好……”

　　“谢谢尹总！”

　　赵燕回过神来，连忙向尹修道谢一声。又回头瞥了眼莫康磊等人，连忙跟上尹修的脚步，走向了铂天大厦。

　　围观着的其他人，此时见着尹修和赵燕都已经离开，顿时更加议论开来。尤其是看着脚下那些被震碎的地板砖，许多人直接掏出手机来，赶紧的拍照。

　　直到尹修和赵燕快走进铂天大厦，莫康磊才回过神来，他抬头看了眼尹修跟赵燕的背影，又低头看了看自己脚下震碎的那些地板砖，双拳不由自主的握紧了起来。

　　“难道我的身体真的有这么牛逼？只是以前一直没有发现而已，把这么多地板砖震碎了都没事？”

　　莫康磊心里是既有些狐疑，同时也很有一种真的是这样的错觉。甚至脑海里止不住幻想自己一拳碎石，刀枪不入，威武霸气的情景……

　　围观的人见似乎已经没什么好看的了，加上时间也确实是马上就要上班，于是陆陆续续的就离开，走向铂天大厦。

　　那几个催债的男子相互对视了一眼，几人又看向了莫康磊，于是会意的围了上去。

　　“姓莫的，你老婆已经说了要跟你离婚了，也不打算帮你还债，你说，现在要怎么办！”

　　其中一人冷声道。

　　莫康磊抬头看了看此刻围住他的那几人，大概在刚才脑海里的那些幻想，或者也可以说是‘意。淫’，让他当真以为自己很牛逼，所以自信心急剧膨胀。

　　用一种很蔑视的眼神扫了眼那几人，‘豪气干云’的对撞了一下握着的双拳，很轻蔑的对那几人说道：“什么怎么办？欠你们的钱我以后慢慢还就是。难道你们还敢把我怎么样？哼！”

　　莫康磊重重一哼，乍一看上去似乎很威武霸气的样子，底气十足！尤其是那眼神，瞥着讨债的那几人，充满一种居高临下俯视的鄙夷和轻视。

　　这一刻，他似乎真的变成了一个很牛逼哄哄的存在……

　　“看你的意思，这是准备要赖账不还钱了是吧？”

　　之前开口的那人上下打量着莫康磊，冷笑道。

　　莫康磊不屑的撇撇嘴，傲然的伸出一根手指头指了指脚下那些被震碎的地板砖，说道：“看到了没有。这些地板砖被砸碎了，老子都屁事没有，你们不怕死的就试试对老子动粗！”

　　“老子一只手都分分钟把你们几个渣渣弄趴下信不信！不就是欠你们点儿钱吗，又没说不还，急个毛啊！”

　　讨债的那几个人简直就像是在看傻子一样的看着莫康磊。

　　“这么说，你今天是真不打算还钱了？”领头的那人语气阴测测地说道，脸上露出了一抹不善之意。

　　旁边的另外几人相视一眼，纷纷会意的点头，目光不善的盯着莫康磊。

　　莫康磊毫无自觉，或者说他被那莫名其妙的自信和底气给弄得完全膨胀了。

　　当然，也可能是他的潜意识里在给自己催眠，让他以为刚才他被砸在地上，把那些地板砖震碎，自身却毫发无损真的是因为他的身体太强悍，太牛逼了，所以一下子变得‘有恃无恐’。

　　在听到对方的质问后，莫康磊竟然还很牛逼哄哄的摆出了一个格斗的姿势，轻蔑的道：“是又怎么样，难道你们还敢跟我动手？”

　　那几个讨债的看向莫康磊的眼神简直就仿佛是在说，这世上怎么会有如此傻逼的二货。

　　领头那人冷笑一声，二话没说，立马一挥手，狠声道：“不还钱？很好，给我打！狠狠地打，把这个二逼打得连他妈都不认识！”

　　说完，那人当先就是一脚狠踹在莫康磊的胸口。

　　猝不及防，莫康磊根本就没反应过来就立刻被踹倒。而后旁边的另外几个人立刻一拥而上，纷纷对着莫康磊一通狂踹，并在嘴里骂骂咧咧的讽刺着。

　　“你这个傻逼，还真他吗的以为刚才砸碎这地板砖是你有多牛逼呢。那是人家收着手，不想把你怎么着罢了，否则，刚才那一下你这孙子要还有命在，老子跟你姓！”

　　“这二逼还真他吗蠢得可以，居然还跟我们装逼，干！老子不踹死你，你这蠢比都不知道自己姓什么了。”

　　“打！弄死他，这傻逼还他吗想赖账，不还钱。连明显人家用的是类似那种武侠片里‘隔山打牛’的功夫都不知道，还蠢比的以为是自己有多牛逼，这种二货活着简直就是拉低全国人民的智商……”

　　几个人一边骂一边狠踹着。

　　倒在地上，只能双手抱着头的莫康磊感受着身上被踢踹的疼痛，心里是一阵茫然和无措。

　　不应该啊！

　　不能这样啊。

　　这‘打开方式’怎么跟自己想的不一样？

　　明明应该是自己大发神威，一拳一个把他们全部打趴下的，怎么会变成这样？

　　莫康磊感觉自己脑子里乱哄哄的。那种感觉就仿佛上天跟他开了个玩笑似的。

　　对于一个沉迷赌——博，输红了眼，还欠了一屁股高利贷，又被追债，早已丧失了一个正常人思维的赌徒来说，有再多‘天马行空’的幻想，或者是心理暗示，其实也算不得多么惊奇的事。

　　就比如，这种人通常都会在一次又一次的输得个精光后，在脑海里‘YY’着下一次自己一定能在赌桌上大杀四方，翻本回来。

　　然而，结果往往是每一次都继续输得底裤都不剩……

　　沉迷赌——博是病，真的得治！


第350章 筹划

　　尹修走进铂天大厦，径直走到前台那，对大厦前台接待的小妹说道：“待会儿记得跟你们方经理说一声，让人把外面的地板砖重新修缮一下，花了多少钱让他到仙姿去跟我说一声。”

　　外边的那地板砖毕竟是尹修给弄碎的，该赔的钱也还是得给不是。

　　那前台小妹听到尹修的话，连忙应道：“好的，尹总，我会跟方总说一声的。”

　　仙姿如今的名气极大，在铂天大厦可以算得上是第一大牌的公司了。这前台小妹自然认得尹修。

　　“嗯。麻烦你了。”

　　尹修应了声，便往电梯那边走去。赵燕也还跟着在他身后。

　　等走进了电梯后，赵燕才小声的对尹修道：“尹总，刚才，真的是谢谢你了。要不是你，只怕今天的事就没那么容易解决。”

　　尹修看了她一眼，微笑了笑，道：“不用客气。以后要是他们再来找你麻烦的话，就跟我说一声。怎么说你也是公司的管理层，哪能随便让人欺负。”

　　“至于你跟你丈夫离婚的事，我刚说的，他不答应的话，你就把这事委托给何律师处理。相信以他这样的情况，又没有什么财产方面可以争执的，直接起诉到法院，要求强制离婚应当不难。”

　　“嗯。谢谢尹总！”

　　赵燕再次道谢。

　　不一会儿，电梯就到了仙姿所在的二十五层。

　　走出电梯，尹修还安慰了赵燕一句，“这事你也别太放在心上，安心的工作就是。以后有什么事情的话，也可以跟公司说，可以解决的，公司都会出面帮你解决。”

　　赵燕毕竟是从一开始就跟着纪雪晴创业的元老，如今更是仙姿营销部门的主管。于公于私上，尹修都是要稍加关照一二。

　　“尹修，你来了啊。开完小璟的家长会了？”

　　纪雪晴刚好在外面办公大厅，见到尹修进来，于是随口问了句。她是知道尹修早上去学校给宁月璟开家长会的。

　　“嗯，十一点多就开完了。不过正好碰见了两个熟人，所以一块吃了个午饭才过来。”尹修应道。

　　随即示意赵燕忙自己的去，接着走向了纪雪晴。

　　“尹修，到我办公室去吧，跟你聊点上回说的事情。”这时，纪雪晴忽然道。

　　“好啊。”

　　尹修明白她指的是上次所提到的打算将仙姿账上的资金投资到院线和商业广场领域的事。

　　两人走进纪雪晴办公室内。

　　纪雪晴随手关上门后，也不客气生分，直接就开门见山说道：“前几天我跟闪闪通了几次电话，她也跟家里问了一下这方面的事情，她说院线资质方面没什么问题，她家里可以帮我们搞定，只要我们有足够雄厚的资金。”

　　“只是到时候要在各个城市里拿地建设，那就得靠咱们自己了。”

　　尹修点点头，道：“这不要紧，这些事情咱们也不能一蹴而就。先把前期需要准备的架子搭建起来，最关键的是要找一个合适的掌舵人来负责这件事。至于到具体开始实施时，咱们就先从几座一线城市以及银海开始。”

　　“银海这边要拿到一块合适的地，应该不难。到时候跟王市长打一声招呼就好，该多少钱就多少钱，这方面没必要含糊。京都那边，我可以跟上回与你说过的那家知会一声，想来也不成问题。至于其他的几座一线城市，那就得要靠底下的人自己去公关了。”

　　“嗯。”纪雪晴应道，“这是应当的。要是什么都靠你事先铺好了关系，那还要底下那些人做什么。”

　　“我是打算另外注册一家子公司来运作这个项目。只不过目前还没有合适的人选来负责，你有没有什么建议？”

　　纪雪晴询问。

　　尹修沉吟了片刻，道：“要不……干脆找猎头公司，雇佣一个职业经理人？”

　　“职业经理人……好是好。不过，咱们的这家子公司注册后肯定完全是个空架子。到时候公司里所有大权都交在他手中，一应人事招聘肯定也以他的意见想法为主，我担心将来会不会出什么问题。要是尾大不掉，那解决起来就麻烦了。”

　　这是纪雪晴的顾虑。

　　就算到时候仙姿持有子公司全部股份，但整个公司上下如果全是对方提上来的人，到时候就算他们想要撤换对方，只怕也有点麻烦。很可能会造成整个公司的动荡。

　　虽说现在就考虑这种问题还太远了些，但毕竟也要未雨绸缪，在做之前思量一下这些未来可能会出现的情况也是很有必要的。

　　“你的顾虑也不无道理。”尹修点点头。一家公司草创之初什么都好说，可一旦已经具备一定规模了，那就不会那么简单。

　　若是有所动荡的话，对整个公司的影响是极大的。

　　沉吟了片刻，尹修忽然道：“你看要不这样。如果你不介意的话，我回头问问我族里那边有没有什么合适的人选可以到新公司里分担一部分权力。”

　　微顿了一下，尹修继续道：“你也找一个可以信任，也有一定能力的人在公司里担任一个比较重要的职位。至于公司的掌舵人，咱们还是聘用一位职业经理人来负责。你看这样如何？”

　　这样的话，其实也有一定的弊端。

　　比如，尹修让尹家的人介入进来，以及纪雪晴让她亲近的人介入，这都会让公司内部的成分变得复杂，将来或许会形成一定程度上的内部争斗。

　　但是，相比起来，这样似乎还算可以接受。至少，新公司的权力会被分化，不会过于集中在某人手里。

　　到时候，就算有点什么需要变动的，也不至于会引起公司太大的震动。

　　“嗯……这样，还行吧。不过我也得问问家里亲戚什么的有没有合适的人选可以胜任这么一家公司的要职。”

　　纪雪晴苦笑道。

　　“总要先问问吧。实在没有的话，也可以从你感情比较不错的朋友或者同学什么的里面挑选一个合适的。比如财务方面的，人事方面的。”

　　“当然，咱们安排的人，最好到时候就提醒他们，只负责他们各自职责部门内的事务就好，不能让他们仗着咱们的关系就对公司的整体经营和发展策略指手画脚，束缚了公司总裁的手脚。”

　　“另外就是，对于公司的大方向，大的决策，还是得要经过咱们总公司这边，也就是你我的同意才能够真正的实施。这样应该就没什么问题了。就算有什么问题，将来也不会太麻烦。”

　　尹修道。

　　纪雪晴赞同的点点头，“好，那就照你说的办。”

　　“对了，我把咱们打算等院线计划落实一部分后，着手进入影视制作方面的事也跟闪闪提了一下。如果你没意见的话，我是希望到时候咱们的影视制作公司可以给出一部分股份给闪闪。毕竟到时候很多地方可能都需要闪闪家里出点力。”

　　纪雪晴道。

　　尹修对此倒没意见，“这是应该的。影视制作方面倒是不用那么着急，反正目前来说，还是先把院线和商业广场的公司搭建起来再说，一步步来就好。”

　　“那这件事就暂且这么着。正好闪闪说她过几天好像是要来银海录制一档什么真人秀节目来着，到时候等她来了银海，咱们可以跟她当面好好聊聊这些事情。”

　　纪雪晴说道。

　　“行。”尹修点点头。

　　这时，纪雪晴忽然微笑了起来，道：“正事聊完了，再聊点别的吧。”

　　“想聊点什么？”尹修笑笑，看着纪雪晴，问道。

　　纪雪晴这么说，那想来是有什么事跟他说。

　　果不其然，只听纪雪晴说道：“嗯，就是呢，想问问你买的那别墅是在哪个小区来着，那儿还有合适的现房吗？”

　　微顿了一下，纪雪晴笑着说道：“现在我一个人还住在租的房子那，总感觉有点冷冷清清的。有时候想找个人坐一块儿吃个饭都没有。”

　　“以前是手头上没什么钱，现在既然有钱了，也就想自己买套房子住着，总归是要比继续租房住要来得舒心一些。”

　　“所以我这就寻思着，还是干脆就去你们住的那小区买套房子算了，这样平时没什么事也方便去你家里串串门，看看小璟和小蛮他们。”

　　纪雪晴也是过完年后回到银海住的那里才发现尹修搬走了。后来虽然问了尹修两句，不过也没追问太多。

　　听了纪雪晴的想法，尹修回答道：“我现在就住在银海大学东门那边的那个‘月湾小区’里，那儿应该还有现房的吧。要不我下班回去后给你问问？”

　　“好啊。要是还有现房的话，我明天就去看看，合适的话就买下了。”纪雪晴应道。

　　月湾小区内基本都是独栋的别墅住宅，虽然售价颇高，至少也是在千万左右。不过，对于如今的纪雪晴来说，也根本就不算什么。

　　千万豪宅也不过是毛毛雨罢了。

　　尹修又跟纪雪晴聊了一下其他的琐碎。也有一些公事。

　　比如说她前几天跟尹修提过的，想要挖一些人来研发其他的诸如面膜、洗面奶、美白霜、润肤水……等等这些护肤产品的事情的进展情况。

　　这些事，纪雪晴是准备在三个月内完成，然后在半年后左右，开始逐步的推出相应的产品补充仙姿产品过于单一的情况。

　　当然，这些产品的售价自然就不能跟养颜丸、祛疤液这两款主打产品相比。不过，也是要向一线品牌看齐的，到时候这些产品的利润也不会少。

　　届时，仙姿的盈利能力将会再上一个台阶……


第351章 感慨

　　“雪晴，进来吧。”

　　尹修打开家门，回头对身后的纪雪晴说道。这还是纪雪晴头一回到尹修月湾小区这边的家中来。

　　纪雪晴今天是过来看房的，正好顺便到尹修家里来串串门。

　　“噶叽……”

　　小蛮跟小皮仍然是待在家里，听到开门的声音，见是尹修进来，于是小蛮马上叫了声，就飞蹿了过来。

　　纪雪晴倒是已经有一段时间没见着小蛮了。

　　一进屋，看到小蛮化作一道黑影瞬息飞蹿而至，稍被吓了一跳，待看清楚那是小蛮后，这才稍稍松了口气，轻拍了拍自己的胸口。

　　“小蛮，好久不见了，还记得姐姐不？来，到姐姐这来，给姐姐抱抱……”

　　纪雪晴拍拍手，对站在尹修肩膀上的小蛮笑嘻嘻道。

　　小蛮瞅了眼纪雪晴，抬起一只爪子，冲纪雪晴摆了下，并萌萌的眨了眨眼睛，冲她‘噶叽’叫了声，打招呼。

　　它自然是还认得纪雪晴的。

　　随即，小蛮又扭头对尹修连叫了几声，像是在跟尹修说些什么。

　　尹修回头看了眼纪雪晴，抿嘴微笑了一下，抬起手揉了揉小蛮的脑袋，随后轻拍了一下，说道：“去吧。”

　　“噶叽！”

　　小蛮脆脆的应了声，立马双腿在尹修肩上一蹬，‘嗖’一下就蹦到了纪雪晴肩膀上。

　　见小蛮自己跳过来，纪雪晴显得颇为欣喜，笑嘻嘻的用手把小蛮从肩膀上抱了下来，纤长的手掌轻轻抚弄着小蛮身上那柔顺的毛发，尤其是那一条毛茸茸的大尾巴。

　　小皮以前也有见过纪雪晴几次，不过没小蛮那么熟，它跟着小蛮跑过来后，就只是抬头看了纪雪晴几眼就收回了目光，围着尹修脚边，欢快的蹦跳着。

　　小皮才几个月大，又是一直跟着小蛮混，性子是挺爱玩闹折腾的。

　　尹修蹲下身把脚边的小皮抱起来，接着回头对纪雪晴道：“雪晴，先过去坐着吧。”

　　“好！”

　　纪雪晴应了声，抱着小蛮走向客厅。

　　尹修随手将门关上。这会儿是上午十点多钟，又不是周末，小璟自然不在家中。

　　“尹修，你这客厅布置得挺不错的啊。感觉还是很雅致精巧的。”

　　纪雪晴坐下后，不由抬头四下打量了一番客厅的装饰和摆设，开口道。

　　尹修走去给纪雪晴倒了杯水，应道：“这其实大多都是小璟布置的。小璟这丫头在这方面还是挺在行的。”

　　“都是小璟布置的？”

　　纪雪晴微微惊讶，她还以为是尹修布置的呢。没想到居然是小璟。顿时觉得有点儿吃惊，毕竟小璟可才十五岁而已，能把这客厅布置得这么精巧雅致，可着实不简单呢。

　　“来，雪晴，喝杯水吧。我这没什么别的东西，你就将就一下吧。”尹修将水递给纪雪晴，不好意思的笑了笑。

　　纪雪晴抿嘴一笑，端起水杯轻抿了一口，继而说道：“了解，以前你还住原来那边的时候家里就是空荡荡的，什么吃的喝的都没有。”

　　微顿了一下，纪雪晴弯了弯眉眼，笑着道：“只是我没想到你这家里多了个小璟后，也还是这样。”

　　尹修抿了抿嘴，“小璟平日里不大吃什么零食或者喝饮料什么的。所以家里都很少会有这些东西。”

　　小璟确实是没有吃零食喝饮料的习惯。

　　当然，之所以有这样的习惯，说起来还是稍有点让人觉得心酸的。以小璟以前那样的生活条件，压根就没有那个条件去买什么零食或者饮料吃喝。

　　所有的钱都得攒着给自己生活之用，哪里有那么多闲钱？

　　自然就没有吃零食喝饮料的习惯。即便后来拜尹修为师后，条件好了，她也不是一个因为外部条件变化就会轻易改变自身习惯的性格。

　　从某方面来说，小璟其实还是挺固执的。如非必要的话，她就会一贯的保持着自己习惯的作风，不会轻易的去改变什么。

　　当然，这样的性格也有好处。那就是不会轻易被外物所诱惑，能够坚守住自己的本心。这一点在漫长的修行路途中还是很重要的。

　　“尹修，要不待会儿你陪我一块去看看房子吧。”纪雪晴忽然道。她刚过来月湾小区这边，还没有来得及去售楼部问呢。

　　“可以啊。正好我也没什么事。”尹修应道。

　　纪雪晴在尹修家中坐了大约十来分钟，逗弄着小蛮玩耍了一阵，便起身准备去小区售楼部看房。

　　月湾小区属于高档的住宅区，这里的房子基本都在千万以上，甚至部分房子的价格在两三千万都不少。

　　售楼部中来看房的客人倒是没几个。

　　尹修跟纪雪晴一走进去，马上有一位售楼员上前无比热情的接待。

　　如今房地产虽然利润惊人，但竞争也同样激烈。尤其是对于这些售楼员来说更是如此。所以，像一些小说当中所写的那样，售楼员狗眼看人低的情况还是极少的。

　　当然，也并非就没有。这世上什么样的人都有，何况是见惯了有钱人的售楼人员。当中有那么极少部分素质比较低的人员也没什么稀奇。

　　月湾小区的售楼人员素质还是很不错的。

　　没有人因为尹修和纪雪晴看上去都很年轻，而且穿着打扮也并不显得奢华就有所轻慢。

　　“对了尹修，你那栋房子编号是多少来着？问问那旁边的还有待售的房子没。要是有的话，就买你那旁边的得了。”

　　听着售楼员的讲解，纪雪晴忽然回头向尹修问道。

　　尹修当下把自己住的那栋别墅编号告知了纪雪晴。

　　纪雪晴马上就向那售楼员询问旁边的有没有待售的房屋。

　　那售楼员听到纪雪晴跟尹修之间的对话，那双眼睛登时都更加亮了一些。脸上的笑容都比刚才更加灿烂了许多。

　　她之前倒是不知道尹修居然是这小区的住户。

　　如今嘛，她心里明白，这一单基本上是十拿九稳了！

　　于是赶紧给纪雪晴介绍，显得热情无比。随后又马上领着纪雪晴和尹修去看房……

　　买房倒是很顺利。

　　纪雪晴去看了看房子后，也是挺满意的。很爽快的就付了定金，等过几天手续都办好后交付时把余款都付清就可以了。

　　“嗳，如今我在银海也算是真正有个家了。”

　　付了定金出来，纪雪晴不由感叹了一句。

　　尹修闻言，不由哑然的打趣，道：“好歹你现在也是几十亿身家的大富豪了，还用得着为这么一套房感慨不已么？”

　　纪雪晴抿了抿嘴唇，微笑了笑。

　　随即轻呼了口气，看着前方，再次露出些许感慨之色，说道：“你是不了解普通人生活的艰辛。就说我的那些大学同学们吧。他们也算得上是重点院校毕业的学生，起点算是很不错了。”

　　“但他们当中的绝大部分如今都在为了自己的那一套房的‘梦想’在努力拼搏奋斗着。许多人甚至辛苦奋斗个十年都未必能买得起一套百来平米的商品房。他们一年下来的积蓄也就够买个厕所。”

　　“尤其是那些在京都、魔都，或者其他一线大都市中拼搏的人，更是如此。所以啊，我这既是在感慨普通人生活的艰辛。也是在庆幸自己的出生条件就不错，即便仙姿没有能做起来，至少也不需要为自己住的一套房而忧心……”

　　尹修微微点头，这是华夏国内的普遍现状。

　　无数的年轻人为了一套房，可以说是拼尽了全部，很多人不仅耗尽了父母的积蓄，甚至还背负了需要十几二十年去偿还的房贷债务。

　　等于是说把人生最美好的几十年都贡献给了一套房。

　　而等到这一套房完全属于你的时候，恐怕也差不多是该为子女的那一套房继续‘贡献’的时候了……

　　这就是生活在底层，或者更准确的说是除了那20%的有钱人之外的其他大部分人都不得不接受，不得不承受的负担。

　　“整个社会大环境的现状是如此，这非个人能力所能够扭转什么的。”

　　尹修也轻轻叹了一声。

　　他是修真者，倒不那么容易切身的去体会到普通人对于住房的那种渴望和因此所带来的那种压迫和压力。

　　但只是想一想，也不免有些唏嘘感慨。

　　“对了，雪晴，你前天说闪闪要来银海录制什么真人秀节目，知道是哪天来吗？”尹修岔开了话题。

　　正如他所说，住房，这是一个社会问题，不是靠个人能力能够扭转整个大环境的。也就只能感慨一番，多说无益。

　　“她呀，她说是下礼拜三录制，可能礼拜二，或者说不准她礼拜一就提前过来了。也没几天了。”

　　纪雪晴回答道。

　　尹修点点头，“那到时候要不要去机场接她一下？”

　　纪雪晴笑道：“这个倒不用，她说公司有安排好的。到时候有人接她。”

　　“嗯。那就好。”尹修应了声，又问了句，“她最近情况还好吧？”

　　“听她的意思似乎挺不错的。过年前她之前拍的那部古装剧不是播出了嘛，我有看一些，也看了下网上的评论，反响挺不错。她的那角色也还是挺讨喜的，现在喜欢她的人也不少。听闪闪说，她围脖的粉丝如今已经超过百万大关了呢！”

　　纪雪晴微笑着说，很为自己的闺蜜感到高兴。


第352章 十位数

　　几天之后，江闪闪再次来到了银海。

　　想想转眼间距离她上次来银海已经过去了有大半年。

　　时间过得真是快啊。

　　从机场出来，看着银海机场外那些还稍有几分熟悉感的建筑，江闪闪心中不禁微微的感慨。

　　坐进公司安排前来接她的车内，江闪闪马上拿出手机来给纪雪晴打电话。

　　“闪闪，你到银海了？”

　　纪雪晴这会儿还在公司里上着班，接到江闪闪的电话后，马上开口问道。

　　昨天江闪闪就跟她说了具体飞过来的时间。

　　“对呀，我刚下飞机呢。这会儿正坐车去酒店安顿。”

　　江闪闪回答道，接着马上又问：“对了，你跟尹修啥时候有空啊，咱们出来聚聚吃个饭呗。顺便聊聊你跟我说的事儿。”

　　“好啊，你先等会儿，我去问问尹修今天有什么事没。要是没事的话，待会儿下午咱们就可以一起出去找个地方喝喝茶，顺便聊聊天什么的。晚上再一块吃个饭……”纪雪晴回答道。

　　“嗯。行。”江闪闪应道。

　　片刻，纪雪晴走到了尹修办公室内。

　　“尹修……”

　　“怎么了？雪晴。”尹修抬头问。

　　纪雪晴道：“是闪闪到银海了。问问你今天有没有别的什么事，要是没事的话，待会儿晚些时候咱们就一块出去聚聚吧。”

　　“闪闪这就到了？可以啊。我今天也没什么事。”尹修应道。

　　“好，那就这么说定了。我给闪闪回个电话，等她安顿好出来后，咱们就找个地方聚聚。”纪雪晴道。

　　“行！”

　　……

　　下午四点多钟，尹修与纪雪晴一起来到了距离铂天大厦不远的一家茶楼，两人要了一个靠窗的小包厢，而后就在里边等着。

　　过了大约十来分钟左右，江闪闪就赶到了。

　　江闪闪如今虽然也还算是有一些名气了，不过倒还不是多么大红大紫之类的。出门也没有太多需要伪装避讳，只是带了个那种比较可爱的毛线帽子，和一副大镜框眼镜。

　　这个时候的气温还是比较冷的。

　　“闪闪，这儿……”

　　纪雪晴直接从窗户探出头去，对楼下的江闪闪招了招手，喊道。

　　江闪闪闻言，不由抬头望来。见着纪雪晴后，显得颇为兴奋的挥了下手，应道：“雪晴，我这就上来！”

　　不一会儿，江闪闪就上了茶楼。

　　进了包厢后，看到尹修和纪雪晴，脸上顿时露出灿烂的笑容。纪雪晴也立马起身相迎。

　　“雪晴。”

　　“闪闪！”

　　俩闺蜜先是来了个亲密的拥抱，这才松开。

　　江闪闪也将目光投向了边上的尹修，眯着眼，带着灿烂笑容的对尹修道：“尹修，好久不见！”

　　“嗯。是有段时间没见了。来，先坐着吧。坐着再慢慢聊……”

　　尹修招呼一声。

　　待江闪闪坐下后，尹修看了看她，才笑着问：“闪闪，最近还好吧？听雪晴说你这次过来是要录什么真人秀节目？”

　　“对呀。就是最近很火的那一档户外真人秀节目。我是作为银海站这一期的嘉宾过来录制。”

　　“自从上回的事情让我公司的人知道了我的背景后，公司就把不少资源倾斜到了我身上。所以前些天又接了部挺不错的戏，还安排着来参加这一档真人秀节目的录制……”

　　江闪闪道。

　　尹修微微点头，对此并不感到有什么惊讶的。

　　江闪闪的背景没有透露出来还好，只要被透露了出来，让她经济公司的人知道了，那肯定会对她有一定程度上的照顾。就算只是单纯为了讨好江闪闪背后的人也是必要的。

　　毕竟，只要在娱乐圈里混，没有人能够不在意一位文化部领导的看法。

　　何况，这事对江闪闪所在的经纪公司来说，完全是求之不得的事情。只要能够借着江闪闪打好关系，拉上这条线，以后有些什么事情，多少也好说话一些。

　　所以，江闪闪的经济公司特意照顾江闪闪，将一些资源给她，也是顺理成章的事情。

　　“这么说闪闪你这是很快就要大红大紫的节奏了？”纪雪晴笑嘻嘻的问。

　　江闪闪抿了抿嘴唇，道：“哪有你说的这么轻巧啊。我现在充其量也就是尽量在观众面前刷刷脸，好歹让观众有点印象罢了。”

　　“至于大红大紫什么的，还是得要靠作品说话。什么时候我能够担纲一部剧的女一号，并且剧还能火一把，那才能期待一下大红大紫……”

　　“嗳，不管怎么说。反正我们家闪闪迟早能成大明星的，我对你可很有信心呢！”纪雪晴嬉笑道。

　　江闪闪翻了下白眼，道：“我这都才刚起步呢，你就想着我什么时候成大明星了，你对我这可真是够有信心的。比我都还更有信心……”

　　纪雪晴却满不在乎地笑道：“这有什么。这不还有我呢！”

　　纪雪晴拍拍胸脯，道：“不是跟你说了吗，仙姿打算要投资进入娱乐产业。不仅会斥巨资建设院线和配套的商业广场，而且不久之后还会组建影视制作公司。”

　　“到时候有姐们捧你，还怕不红啊？”

　　江闪闪笑了两声，道：“话说回来，你们想建设院线和商业广场，这没啥问题。以目前国内电影产业的发展趋势，只要不是选在太偏僻的地方，只要运营得当，总归是很难亏得了。”

　　“可影视制作就不单单只有钱就可以玩得转的。还得靠足够多的专业团队才行。”

　　“嗯哼。这不是还有你吗。所以啊，这一两年你就尽量多结交一些人脉，到时候咱们也好借你的力把这影视公司架子给搭起来……”

　　纪雪晴道。

　　这些事都是之前纪雪晴有跟尹修商量过的。

　　江闪闪点点头，应道：“好吧。我只能说尽量。不过万一到时候你们投资亏了咋办……”

　　“怕什么。就当是花钱买经验了，以如今越来越发达的娱乐产业，只能肯持续投入，我相信钱肯定是能赚回来的。就是赚多赚少的问题。”

　　微微一顿，纪雪晴继续道：“再说，咱们现在真不差钱，对不，尹修？”

　　纪雪晴笑着看向了尹修。

　　尹修也笑了笑，轻点头应道：“没错。咱们现在不差钱。所以初期的亏损也是可以承受的。”

　　“何况，也未必就一定会失败不是？”

　　江闪闪看了看尹修和纪雪晴，忽然问道：“我说……你们俩的仙姿这半年多来到底赚了多少钱？弄得我现在感觉你们俩活脱脱就像是两个俩手挥舞着钞票，大嚷着‘不差钱’的‘土豪’似的。”

　　“而且，你们这又商业广场，又是院线投资，还准备要涉足影视制作……这盘子可是很大啊！”

　　纪雪晴与尹修相视一眼，随即抿嘴浅笑道：“这你就放心吧。钱的方面不用担心，现在仙姿这边每个月的盈利都非常的可观，而需要投入的地方却不多。钱基本都扔在银行里搁着，有些浪费，所以我才跟尹修提了下打算投资涉足商业广场和院线、影视制作方面的事……”

　　江闪闪顿时按捺不住好奇，问道：“雪晴，话说，你们仙姿现在一个月的盈利到底能达到几位数？我真的很好奇。你们的产品这才上市多久啊，就能有这么多钱投入到这些方面？”

　　固然仙姿的产品如今是越来越火爆，知名度也不断地在迅速提升，但毕竟满打满算，产品上市到现在也就只是区区半年多一些。

　　见江闪闪那副好奇宝宝的模样，纪雪晴笑了一下，瞥了眼一侧的尹修，见尹修面色平静，始终挂着一缕淡淡的浅笑，于是便开口对江闪闪道：“目前仙姿仍然还处于扩张期。不过每个月的盈利也超过十位数。”

　　纪雪晴没有透露出具体的数字。

　　不过，单单是一个‘十位数’就足以把江闪闪给吓傻眼了。

　　“雪、雪晴，你、你刚是说十、十位数？”江闪闪傻傻的看着纪雪晴问。

　　纪雪晴看着江闪闪这副样子有些好笑，应道：“嗯！是啊。”

　　江闪闪抬手揉搓了下自己的脸颊，随即低头掰着自己的手指头在那数着，一边说道：“好像我突然发现自己数学不太好了，我得好好数数这十位数到底是多少钱才行。个、十、百、千、万、十万……”

　　见江闪闪还真一根一根掰着手指头在那数，纪雪晴顿时忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，被逗乐了。

　　“我说闪闪，你要不要这么搞SIAO的……”纪雪晴乐不可支的‘咯咯’娇笑着。

　　江闪闪却浑然不理她，只是默默地把十位数细数了一遍，然后瞪着眼睛瞅着纪雪晴，问道：“十亿！雪晴，你告诉我，我有没有数错。你们俩的公司每个月盈利都超过十亿？！”

　　“咯咯……”

　　纪雪晴看着江闪闪那副瞪大眼睛，傻愣愣瞪着她的样子，笑得有些肚子抽筋，“哎哟，哎哟，不行了。笑死我了，咯咯……”

　　“闪闪，你怎么能这么逗呢！哈哈。”

　　尹修在一旁看着，不禁莞尔的笑着摇了摇头，随即对江闪闪道：“是超过这个数字。以后等市场完全开拓稳定下来，相信一年盈利两三百亿还是很简单的。”

　　两三百亿还是尹修非常非常保守的估计。毕竟仙姿的两款主打产品成本实在是低廉得可以，利润高得惊人。


第353章 追杀

　　江闪闪傻傻的看着尹修和纪雪晴，好半晌嘴里才突然蹦出几个字，“你们俩……好有钱！”

　　微顿了一下，她又冒出了一句，“突然间感觉，现在看着你们，身上都仿佛冒着闪瞎眼的金光似的。”

　　“噗嗤～”

　　纪雪晴一手捂着肚子，一手掩着嘴，乐不可支的大笑。

　　尹修也不禁一阵莞尔。

　　江闪闪这会儿大抵也是缓过神了，瞧着纪雪晴那笑得肚子抽筋的模样，顿时抬手一巴掌在她的大腿上拍了一记，没好气的嗔道：“看把你给笑得，小心笑岔气过去。有那么好笑不？”

　　纪雪晴渐渐强忍住笑意，不过身体依旧在憋着笑的抖动，道：“好了，好了，不笑了，不笑了。省得你待会儿又要打我了，咯咯……”

　　笑闹了一阵，很快又言归正传。

　　三人就在茶楼里一边喝着茶，一边闲聊着。不知不觉到了下午五点多钟，几个人起身离开了茶楼，准备去找个地方吃饭。

　　尹修看看时间，见已经到小璟下午放学时间后，便给她打了个电话过去，跟她说了一声，让她自己回家做饭吃，不用等他回去。

　　“就这家吧……”

　　不一会儿，三人来到了一家看上去还不错的餐厅前。

　　“好，那就这吧。”

　　纪雪晴将车停好，三人走进了餐厅。直接要了个包厢，点了一些菜后，三人继续聊着。当然，多数还是纪雪晴跟江闪闪在聊，尹修只是偶尔插几句话。

　　夜幕渐渐降临。

　　距离尹修他们吃饭的餐厅不远的一条道路上，两辆汽车开得非常快的追逐着。

　　此时已经是晚上七点左右，天色早已完全黑下来，路灯将路面照得一片橘黄色。

　　因为这附近已经是接近到郊区范围，加上这个点，下班的高峰期已过，路上的车辆并不是很多。

　　否则，以那两辆车疯狂的飚速追逐，早就不知道发生多少起车祸了。

　　“开快点，再开快一点！只要能够再靠近一些，我就可以攻击到他了……”后方追逐的车辆内，一名大约在五旬上下的男子紧紧地盯着前方的车辆，说道。

　　这名男子身上带着一股略显阴冷的气息，那双眼睛微眯着，仿佛一条毒蛇一样，隐约透出一缕缕森然的寒光。一看就知道不是好惹的角色。

　　听到他的话，旁边开车的中年几乎将车速加快到了极限，车身与空气之间摩擦发出一阵阵刺耳的呼啸。

　　在城内道路上，将车速开到如此地步，简直是不要命。

　　“快了，快了，就还差一点点！”

　　五旬男子双目如同鹰隼般犀利的盯着前方极速前进的车子，测算着彼此的距离，眼中的那抹森然寒意渐渐浓烈强盛起来……

　　刺耳的警笛声从极远处呼啸传来。

　　显然是这两辆危险超速追逐的汽车已经被交警发现，正朝这边赶来。

　　就在这时，后方车辆内的那名五旬男子看着前方相对距离大概已经不足五十米的车辆，嘴角陡然勾勒出一丝森然冷笑，双眼之中蓦地寒光大盛！

　　下一刻，他的双手突然在身前结成一道法印。口中一声低喝，“引龙术，地气化龙！”

　　一股力量顷刻间从他双手所结的法印当中激荡而出，融入了地下。

　　一瞬间，地下一阵微微的震颤，前方那一辆疾驰的汽车下方猛地出现一股磅礴、雄浑的气场力量，从地下直冲而起，仿佛要冲天而去一般，将那辆汽车掀飞了起来……

　　嗡！

　　汽车直接飞旋而起，在半空中翻转掉了个身，车顶朝下，底盘朝上。

　　疾驰的冲势仍然让汽车在半空以极快的速度朝前冲出。只不过看这趋势，如无意外，这辆车子肯定是倒着摔在地面上的。

　　被这么砸下去，只怕车里的人必然凶多吉少。

　　就在那辆车即将冲坠地面之际，一抹森寒的亮光突然从车内闪过。那一道亮光显得格外的锋芒、凌厉。

　　随着那一道凌厉的亮光闪过，一股巨力从车内爆发出来。那辆汽车在坠地的瞬间，被那一股巨力冲破，一道人影紧接着便如同被弹射而出一般，从车内冲天而起……

　　轰！哗啦……

　　那道人影刚从车内冲出，那辆被从中破开的汽车就重重地砸在了地面上，发出一阵巨大的声响，并在强大的冲势之下，继续前冲了数十米的距离这才停下来！

　　路上的车辆虽然不多，但也还是有一些的。

　　如此突如其来的变故，顿时将许多人都给吓了一大跳。包括两侧路边人行道上行走的路人同样如此。

　　而且，坠落地面上的汽车也将道路堵住，在那辆追逐的车‘吱’一声，猛地刹车停下后，其他的车辆也都纷纷赶紧停下来。

　　追逐的车辆一停，车内的五旬男子和开车的中年立马就拉开车门，冲了出来。

　　与此同时，之前从坠毁那辆车内冲出的人影也‘啪’的一声落地。那是一名大约三十出头的青年，他的手中握着一把剑锋森然的长剑。

　　见到追逐他的那两人冲出车内，青年不由得稍紧了紧手中的长剑，随即二话不说，立马就朝他们冲了过去。

　　那名五旬男子见状，顿时冷冷一笑，左手中不知何时忽然多了一块罗盘。他的右手迅速的结了一道手印，继而在罗盘上一指。

　　只见罗盘上的指针一转，一抹浑厚的微光落入地下。

　　下一刻，冲过来的那名青年猛地感觉到一股无形的力量从地下涌现，狠狠地撞击在他的身上！

　　青年眼中闪过一丝异色，却并无慌乱。他瞬间扭转身体，用背部去承受那一股冲力，并且将体内真气尽数分布于后背上。

　　同时，双腿猛地在地上一蹬，真气爆发，整个人如同一颗炮弹一般，在自身力量，以及那一股冲力的双重作用之下，朝着侧面的路边飞冲而去……

　　他原本的目的就是为了能够找到合适的机会逃走，而不是真的要去跟对方拼命。

　　如果有把握可以跟对方一拼的话，他之前也就不会被追逐逃跑了。

　　那名阴冷的五旬男子显然没有想到对面的青年竟然会直接趁机逃走，心知上当的他，脸色‘唰’的一下阴沉了下来。

　　“追！绝对不能让他给跑了！”

　　五旬男子一跃而起，犹如一只大雁展翅般的朝着飞冲逃离的青年追了上去。

　　旁边的中年也毫不犹豫的跟上。

　　他们二人的速度都极快，仿佛每一脚踏在地上，地下都会涌现出一股推力，将他们两人的身体推着往前冲。

　　不仅速度快，而且还不会耗费他们自身太多的力量！

　　待到三人追逐离开后，原地道路上，那些因为前面坠毁的车辆被堵住了前进之路，纷纷停下来的车主们，以及两侧路边的行人，都目瞪口呆的看着刚才那三人追逐离开的方向。

　　刚才所有人都看到了那三人超越人体极限，一跃三四米高，六七米远的惊人场景。同样也看到了那名青年手中握着的是一柄寒光森然的宝剑……

　　看着他们三人宛如那些影视剧中的‘武林高手’一般，轻身如燕，施展着轻功般，以一个惊人速度追逐离开，所有人都不由自主的瞪大了眼睛，呆呆的望着。

　　直到那三人的身影彻底的消失在视线中，也还没有回过神来。

　　也正因为这一份吃惊，在场的人都没有人留意到那一辆坠毁地面，并从中像是被什么极度锋利的东西切开两半的车辆中渐渐地冒出一缕缕的轻烟，地面上也‘滴滴答答’的流淌了许多的汽油……

　　轰！

　　轰隆～

　　一声突如其来的爆炸巨响，将在场所有人都猛然惊醒。冲天的火焰，还有那一股席卷而来的热浪让所有人都是一吓，脸上露出惊色。

　　甚至一些离着比较近的人更是有些被吓傻，一阵心有余悸。随后回过神来，赶紧的远离那辆此刻真熊熊燃烧的汽车，以免发生二次爆炸被波及到。

　　‘滴嘟滴嘟……’

　　远处的警笛声渐渐地越来越近。

　　而现场的人们在接二连三的变故后，终于缓过神来，立时一片哗然。

　　议论纷纷。

　　“卧槽！刚才那几个人是怎么回事？传说中的武林高手吗！”

　　“刚才他们把车开得那么快，都没把老子给吓死，简直是不要命了。没想到居然是几个武林高手在追逐！”

　　“谁有拍下刚才那个拿剑的人从车里冲出来和那几个人像施展轻功一样离开的照片？简直碉堡了！”

　　“刚才发生的事情那么快，谁有功夫拍照啊！不过那几个人确实牛逼，一看到那人从车里冲出来，简直像是要完全脱离地心引力飞起来一样，差点没把老子给吓尿，简直吊得不要不要的！”

　　现场的人一阵议论纷纷。

　　不过那辆车爆炸时造成的动静可着实不小，又是在夜晚。只要是离着不太远的，都听到了那剧烈爆炸的声音，甚至隐隐感受到了地面的细微震颤。

　　很多人在顺着爆炸声传来方向抬头望去时，也隐隐看到了冲天而起的火光。

　　一时间，许多人都纷纷好奇的看着冒着火光的方向，私下议论猜测着发生了什么事。

　　而正坐在餐厅包厢内吃饭的尹修和纪雪晴、江闪闪三人同样听到了那剧烈的爆炸声，三人顿时豁然一惊。

　　“怎么回事？这是爆炸声？”

　　“好像是的，难道外面哪里发生了爆炸？”

　　江闪闪和纪雪晴纷纷有些惊乱的开口，不约而同的望向了尹修。

　　尹修的反应可比她们都快，已经直接释放出灵识去查探情况……


第354章 法身再现

　　尹修的灵识瞬间释放出去，立刻就发现了只隔着两条街道的马路上此刻正在熊熊燃烧着的那辆汽车。

　　于是尹修开口对江闪闪和纪雪晴道：“是有一辆车发生了爆炸，这会儿正在烧着呢。”

　　说着，尹修马上就发现了正在燃烧的那辆车的车身上那一道明显是被非常锋利的宝剑切开的口子，心下不由微感诧异的惊咦了一声。

　　江闪闪和纪雪晴都知晓尹修是‘修仙之人’的身份，对于尹修的话自然不会怀疑什么。

　　听到只是有辆车发生了爆炸后，两人纷纷微微松了口气。

　　“原来只是一辆车爆炸了啊，我还以为是这旁边哪家餐厅的煤气罐什么的发生了爆炸呢，吓我一跳……”

　　江闪闪拍拍自己的胸口，道。

　　纪雪晴也舒了口气，应道：“是啊，刚才那爆炸声可把我给吓着了。没什么大事就好。”

　　“对了尹修，那现场没什么人员伤亡吧？”纪雪晴又关心的问了一句。

　　尹修对她摇了摇头，“这倒没有。”

　　说话间，尹修的灵识却是迅速的发现了此刻正在距离他们所在餐厅并不是很远的一片密集的住宅小巷间迅速穿梭逃窜的那名握剑青年，以及在他身后紧追不舍的五旬男子与中年……

　　当灵识发现这几人在密集复杂的小巷楼屋间那穿梭如飞的速度，尤其是那青年手中握着的长剑后，尹修当即便基本确定那马路上爆炸的车辆应该是与他们有关。

　　只是随后，尹修忽然皱起了眉头。

　　“怎么是他？”

　　尹修不禁自语了一声。

　　边上的江闪闪和纪雪晴听到，纷纷讶异的看着尹修。

　　“怎么了，尹修？”纪雪晴好奇的问。

　　江闪闪也看着尹修，眨了眨眼，问道：“对啊，尹修，你刚说什么？什么怎么是他？谁啊？”

　　尹修回过神来，看了看面前好奇瞧着他的纪雪晴和江闪闪两人，应道：“没什么。是发现了一个族里的后辈。不过他现在的情况似乎不太好，我得出手救他一把，顺便问问他是怎么回事。”

　　……

　　此时，正在小巷间追逐的那名握剑青年情况确实不容乐观。

　　在他身后追逐的那两人速度明显是要比他快一截。即便之前让他占了先机，率先逃脱了一段距离，但是这会儿也已经被重新追上。

　　那两个人似乎有某种特殊的能力，每一脚踏在地上，地下就会涌现出一股力量将他们推开。那情形就仿佛是两人的脚下都安装了助推器一样。

　　那速度自然非同凡响。

　　是以，很快他们两人就追上了那青年。

　　在距离青年还有大约三四十米的距离上，那名五旬男子便一手握着罗盘，一手接连结出法印，通过手中那道罗盘的力量，从地下发出一道道的攻击。

　　前方逃跑的青年虽然反应迅速，自身实力也很是不弱，然而在这样的情况下也很难躲开所有攻击。

　　尤其是对方的攻击都是来自于脚下，来自于地面之下，而且还是一种完全无形无质的力量攻击，根本防无可防。

　　只能凭借自身对力量波动的敏锐感知，在察觉到脚下的攻击涌现的瞬间，及时的做出正确的反应躲开。

　　然而，躲得了一次两次，却很难躲得掉三次四次……

　　没一会儿，青年的身上就已经是伤痕累累。身上的衣服到处都是被凌厉的力量撕裂的口子，嫣红的鲜血将他那破碎的衣服给染红。

　　不过，这些伤口都被青年巧妙的避开了要害部位。是以虽然看上去挺吓人的，但实际上伤得并不严重。

　　另一方面，大概也是因为对方在追逐过程中仓促出手，无法全力，攻击并不算太强。

　　而青年自身的护体罡气也能够极大程度的削弱不时从地下涌现激射而来的那无形攻击，这才让他身上的那么多伤口都只是皮肉伤，连见骨的伤口都几乎没有。

　　对于一名修为不弱的习武之人而言，这种程度的皮肉伤并不算什么。

　　是以，青年还能够不受多少影响的继续往前奔逃……

　　“你是逃不掉的。不想死的话，就马上把东西交出来。否则，明年今日就是你的忌日！”浑身散发着一股阴冷气息的五旬男子冷冷地盯着前方逃窜的青年，紧追不舍，并开口威吓着。

　　他旁边的中年男子也冷声道：“你现在乖乖的把东西交出来，我们还可以放你一条生路。要是不交……哼哼，我们杀了你，照样可以从你身上把东西拿到手！”

　　前方奔逃的青年同样知晓自己此刻的情况十分危险。身后那两人的实力确实要比他强不少，何况对方还是两个人联手。

　　更让他没想到的是，对方追击的速度竟会快到如此地步。

　　青年心知，若是继续这么追逃下去，不出二十秒钟，自己肯定就会被对方给追上堵住。

　　只不过，让他就这么把东西交出，他也实在是心有不甘。

　　何况，他又如何敢相信对方的话？要是他真把东西交了出去，到时候对方还是一样要杀他的话那又怎么办？

　　到时，他手中连最后一点威胁对方的底牌都没有了。

　　“这次还是太托大，太大意了。早知道就应该先跟家里说一声，最好是能让爸，或者是五叔一起来一趟的。要是有爸或者五叔在，要对付这两个人不过是反手之间的事！”

　　青年心里不禁升起一丝懊悔。

　　他在外混迹得久了，很多时候行事也不太会去考虑太多。更是很少将自己在外边的事跟家中父亲，和其他长辈提及。

　　这一次的事情也不例外。如今却是吃到了苦头，心里开始有些后悔。

　　“上一回是在这附近遇到的大爷爷，只是却不知道大爷爷具体住在哪儿。虽然他的那公司就在不远，可这个时间，怕是公司那边早就下班没人在了，否则倒是可以拼着命逃去大爷爷那求救……”

　　“现在看来，只能跟他们拼一把！实在不行，就只能放弃那东西，借此脱身。事后再想办法找他们算账！”

　　青年脑海中瞬息念头百转。

　　他是一个十分坚韧的人，一旦有了决定，就会立马执行，不会拖泥带水。

　　‘唰！’

　　青年猛地转身，突然一个急冲，反手就是一剑迎着追上来的那名五旬男子斩去。

　　一瞬间，青年手中的长剑之上剑光暴涨，森然的剑芒充斥一股锋芒凌厉的锐气，仿佛将周围的空气都绞碎。

　　那五旬男子显然没料到青年竟然会如此突然的返身攻击，瞬时一惊。

　　立刻反应过来，连忙结了一道法印，并将手中的罗盘抛起在身前。

　　‘嗡！’

　　被五旬男子抛起的罗盘蓦地一颤，一阵淡淡的浑厚的光芒骤然绽放出来，与此同时，地下也在瞬息间涌现出一股无形的力量，在那男子身前形成了一道屏障。

　　砰！

　　青年斩下的剑落在那一道屏障之上，竟直接被弹开。仿佛那道屏障有一股绵柔的巨力，如同人一拳打在那种橡胶球上的感觉一样。

　　青年整个人都被弹开倒退回去。

　　这时候，旁边的那名中年勃然大怒，立刻大步冲上前，一拳就照着站足未稳的青年胸膛打去，犹如一头猛虎下山一般凶猛。

　　青年见状大惊，连忙挥剑阻拦。

　　那中年的实力显然不俗，一个侧身，轻巧的避过了青年匆忙间挥过来的长剑，立刻再次出拳打过去。

　　青年挥剑虽未击退中年，但至少为自己赢得一丝喘息之机，连忙抬起左手截住对方的拳头。

　　砰！

　　青年被打得踉跄倒退……

　　一切说来话长，实际上也就是那么短短两三秒钟的时间罢了。

　　在尹修所在的餐厅包厢内，江闪闪刚听尹修说发现了一个族里的后辈，遇到了麻烦要出手救他，于是开口道：“那你现在是要赶过去吗？”

　　“不用，就在这就可以了。”

　　尹修对她摇摇头，双手忽然捏了一道法决，与此同时，他的灵识已经先一步禁锢住了刚刚击退那名青年，正准备要乘胜追击，冲上前继续攻击的中年男子。

　　旁边那名五旬男子刚收回那道罗盘，原本也正准备要上前去围攻那名青年，此时同样被尹修的灵识突然禁锢住，浑身动弹不得！

　　一时间，那两人浑身一僵，一阵大惊。

　　然而，尹修的灵识根本就不是他们所能够抗衡的，两人连想要动弹一丝小手指头都办不到。

　　只能眼珠子乱瞟，惊惶四顾。想要张嘴开口，却发现连嘴巴也动不了……

　　“怎么回事！”

　　那名青年也立刻发现了对方两人的异样，心中顿时一惊。旋即露出疑惑之色。

　　就在这时候，青年一侧几步开外，突然一道光影闪过。

　　瞬间，一道身影十分突兀的出现，并迅速从虚幻变得仿若真实！

　　突如其来的变故让青年，以及被尹修用灵识禁锢住的那两人都大惊了一下，几个人似乎要把眼珠子都瞪出来了，傻眼般的看着毫无征兆的突然出现在面前的身影。

　　片刻，青年那瞪大的眼睛里蓦地转惊为喜，他看到了尹修的侧脸，认出了尹修来。

　　“大爷爷！”

　　青年立刻惊喜地叫道。

　　这突然出现的身影自然是尹修降下的法身。

　　对面被尹修灵识禁锢的那两人突然听到青年对尹修的称呼，原本就瞪得很大的眼睛顿时瞪得更大了，眼中满是惊愕、不解之色！


第355章 宝图

　　什、什么！？

　　他、他居然叫这个人‘大爷爷’？

　　叫这个看上去最多也就二十多岁的人‘爷爷’？！

　　被尹修灵识禁锢的两人将眼睛瞪得跟铜铃似的，不敢置信的看着尹修的法身。

　　尹修的法身毫无征兆的突然出现就已经将他们吓得目瞪口呆，一阵傻眼，此刻听到那青年竟然称呼尹修为‘大爷爷’，这更是让他们感到吃惊和匪夷所思！

　　他们不知道尹修到底是什么人。

　　虽然尹修毫无征兆的突然出现，以及他们突然全身都无法动弹，让他们都想到了恐怕这与尹修有关，想到了尹修绝非寻常之人。

　　但是，那青年居然叫尹修‘大爷爷’……这还是超乎了他们的意料。

　　一个至少也有三十余岁的人，居然会叫一个看上去最多二十来岁的人‘大爷爷’？这世上有这么荒诞离奇的事情吗？

　　这可不是辈分问题。

　　要是真是同族辈分差异，也不可能叫‘大爷爷’！正常的话，就算是要按照辈分称呼对方，也就是叫一声‘爷爷’而已。

　　何况，在现在这社会，人在外边，还有人会那么在意这种同族间的辈分差距？

　　显然不可能。

　　那两人除了震惊之外，心底也莫名的升起了一股寒意。瞪大的眼睛望着尹修的法身，不自觉的闪过惶恐之色……

　　尹修的法身听到那青年惊喜的喊声，不由得转过头面对着他，继而露出一抹笑容，扫了眼他上下，问道：“你身上没什么大碍吧？”

　　“嗯！大爷爷，我身上这些都只是皮肉伤而已，没什么要紧的。”青年连忙应道。神情有些激动。

　　他刚才已经做好要最后一搏的心理准备了，却没想到在这最关键的时刻，尹修居然会突然现身。

　　见到尹修出现，他那一颗悬着的心也算是彻底的放松了下来。

　　自己这位‘大爷爷’可是仙人一般的人物，既然他来了，那就没什么好再担心的了。就算对方的实力再强，在大爷爷面前也不过就是蝼蚁一般微不足道的存在！

　　青年对此深信不疑！

　　尹修轻轻点头，“没事就好。”

　　说完，又看了看被他用灵识禁锢着的那两人，又对那青年问道：“这是怎么回事？他们为什么要追杀你？”

　　这名青年其实就是当初曾经被张明亮请来，想要对付尹修的那个‘狼牙’。也是尹家第三代的后辈。

　　真名叫尹天琪，是尹厚霖的儿子。狼牙不过是他行走江湖的绰号罢了。

　　听到尹修的询问，尹天琪连忙开口回答，“大爷爷，他们其实是为了我手上的这件东西……”

　　说话间，尹天琪从贴身的衣服内拿出了一张被叠着的皮纸。

　　“这是什么？”

　　尹修的法身扫了眼尹天琪拿出来的皮纸，问道。

　　尹天琪答道：“这好像是半张宝图。具体的我也所知不多，不过既然他们这么要紧，甚至为了这半张宝图追杀我，我想肯定不一般。从他们之前向我所透露出的信息，另外的半张宝图应该是在他们手里……”

　　尹修微微点头，又问道：“知道他们是什么人吗？还有你这半张宝图是从哪里得来的，又怎么被他们所知道，引来了他们的追杀。”

　　“这半张宝图是不久之前我跟几个江湖上认识的朋友在一处荒僻的古墓里发现的。我当时就觉得这半张宝图的皮纸有些特别，加上那座古墓本身就有点特殊，就觉得或许会有用，于是我就留下了这半张皮纸。”

　　“想来这事应该是我那几个朋友走漏了风声，被他们给知道了。”

　　“至于这两个人的身份……似乎是某个风水门的人。我以前跟他们并没有打过交道，不是很熟悉……”

　　尹天琪回答着。

　　尹修瞥了他一眼，“你怎么还跟人去盗墓？”

　　听出尹修语气中稍有些许的轻责之意，尹天琪顿时有些尴尬的道：“大爷爷，我这性子，从小就跳脱，闲不下来。又生性喜欢四处跑，去探险什么的。加上认识了一些江湖朋友，所以，他们开口请我一块去，我也不好拒绝。”

　　“不过大爷爷您放心，我绝对没有盗卖文物之类的。我的那些朋友也都是比较有底线操守的人。我们去探走的都是那些比较特殊的古墓，寻常的墓我那帮朋友也没什么兴趣……”

　　“特殊的古墓？”

　　尹修面露些许异色的看着他。

　　尹天琪点头，应道：“嗯。就是那些古代道人或者武道高手，以及一些葬了特殊人物或者有‘尸怪异类’存在的墓穴遗迹才是我们的目标……”

　　听尹天琪这么一解释，尹修倒是大概明白他和他那帮盗墓的朋友的目的了。

　　主要为的应该不是墓穴陪葬的那些金银玉器、古董什么，而是一些对修行方面有用的东西。比如一些修行心法、武学，或者是道门的一些秘术或者法器之类的玩意。

　　尹修倒没在这方面再多问。

　　微微点头后就将目光重新投向了对面被禁锢着的那两人，“你们是什么人？这半张皮纸上的地图隐藏着什么东西？”

　　说完，尹修将那两人头部的禁锢解除，让他们可以开口说话。

　　突然间可以开口了，那两个人顿时大呼了口气。只是看着面前的尹修，眼中仍然是带着几分惊惧之色。

　　“你到底是谁？你对我们做了什么，为什么我们都动不了了！”

　　那名五旬男子立刻忍不住开口问道。

　　尹修微皱了皱眉，“是我在问你们，而不是你们问我。”

　　说完，尹修干脆懒得再与他们继续废话，还是使用搜魂术来得干脆直接。

　　远在餐厅包厢内的尹修，迅速的施展法决，隔空控制着法身，直接对那两人施展了搜魂术。

　　尹修的法身手中发出两道幽深的微光，分别打入那两人的眉心。法身的双眼盯着两人，闪烁着一抹奇异的光芒……

　　片刻之后，尹修已经从他们的记忆中弄清楚了自己想知道的。

　　法身随手一招，一股力量涌现，便从那名五旬男子贴身藏在脖子下挂着的一个布囊给隔空摄取了过来。

　　“看看这里边的那半张皮纸是不是跟你手里的可以合并一起。”

　　尹修的法身直接将那个小布囊转交给了身旁的尹天琪。

　　尹天琪连忙接住布囊，并应道：“好的，大爷爷。”

　　随即将布囊打开，从中取出了一张同样材质的皮纸……

　　将布囊交给尹天琪后，尹修又看了看对面的那两人。他们二人还未从被尹修搜魂的状态中清醒。

　　不过，他们也没机会再清醒了。

　　尹修的法身直接一挥手，激发出两道法力，瞬息间将那两人在茫然中抹杀。

　　他们的身体如同轻烟随风而散，只留下些许齑粉不知被微风吹到了何处，再没有留下一点痕迹。

　　真要说还剩下了什么，除了此刻在尹天琪手中的那布囊之外，也就只有那名五旬男子之前所使用的那道罗盘了。

　　那罗盘此刻正在尹修法身的手中颇有兴趣的把玩了一下。

　　对付两个还处于炼气期层次的风水门之人，尹修的法身抬手间便可让他们灰飞烟灭。

　　这时，尹天琪也将手里的两张皮纸大致的拼接了一下，借着淡淡的微光看了看，随即抬起头对尹修道：“大爷爷，这两张皮纸确实是可以合并在一起。合并后就是一张完整的地图了。”

　　确认了是同一张地图就好。

　　“你身上的伤虽然只是皮肉伤，不过那么多伤口也还是得及时的处理一下。”尹修开口道。

　　“这样吧，我住的地方就离这不远，就在银海大学东门外的‘月湾小区’。你现在就过去那边。我这只是法身降临，本体还在几条街外的餐厅里吃饭。我这会儿就回去，给你处理下伤势。你顺便也把地图带过去我看看。”

　　说完，尹修的法身又将手中的那道罗盘抛给了尹天琪，继续说道：“这罗盘还算有点儿意思，是件法器。你留着吧，自己会用的话就拿着用。不会用的话，日后送人或者卖给谁也好。”

　　正因为那道罗盘算得上是件法器了，所以尹修才把它留了下来，没有直接一并给毁掉。

　　尹天琪一把接住尹修法身抛给他的罗盘，连忙应道：“好的，大爷爷，我这就过去月湾小区！”

　　“嗯。你现在就赶过去吧，我也马上回去。”

　　说完，餐厅包厢内，尹修收回了法力。他的法身自然也随之消失……

　　尹天琪看着面前尹修法身突然间消失得无影无踪，就跟他之前出现得毫无征兆一样，顿时微微呆了一呆。

　　随即暗自摇了摇头，自语道：“大爷爷不愧是‘仙人’之流的存在，如此手段，实在是匪夷所思！”

　　感慨了一番后，尹天琪也不敢怠慢，立马带着那两张皮纸，将那罗盘一同塞进衣服内，握着手中宝剑便迅速朝银海大学疾掠赶去。

　　餐厅包厢内，尹修收了法身后，便抬头对纪雪晴和江闪闪道：“雪晴，闪闪，我有点事情得先回去，待会儿就不能再陪你们一块去玩了。”

　　江闪闪连忙应道：“没事，你有事情那就先回去吧。不要紧的。反正我得后天录制完节目后才走呢。”

　　“是啊，你先回去处理你的事情吧。有我陪着闪闪呢。”纪雪晴也开口说道。

　　尹修没有再客套，对她们俩微点了点头后，便起身先离开……


第356章 玉圭、符文

　　当尹修回到月湾小区入口时，尹天琪也已经在那等候着。

　　“您回来了。”

　　因为入口那儿有保安站岗，因而倒不便直接称呼尹修的辈分，尹天琪从一侧阴影里走出来后，便用了个‘您’代称。

　　他一身的伤，身上的衣服到处是被撕裂的破口，而且还染满了血迹。是以之前他先一步赶到时就直接躲在入口一侧的阴暗角落里等待尹修回来。

　　免得被那保安发现他的情况，说不定会直接报警。

　　尹天琪也不知道尹修在这小区里住的房子究竟是哪一栋，自然只能在入口这等尹修回来再一起进去。

　　见到尹天琪，尹修不由对他微微点头，随即说道：“走吧，先跟我进去。”

　　此时的尹天琪因为失血不少，面色稍显些许苍白。

　　不过他毕竟也是先天级别的武道高手，只要不是被伤及到大动脉之类的，寻常的伤口他还是可以用真气截住血液的流动，不至于失血过多造成什么更大的伤害。

　　“好！”

　　尹天琪应了一声，连忙跟着尹修一齐走入月湾小区内。

　　站岗的保安在看到尹天琪那一身破破烂烂，且满是血迹的模样时，张了张嘴想说什么，不过尹修却对他说了句，“不用那么紧张，他刚才路上碰到了抢劫的，跟人干了一架，所以受了点皮外伤。”

　　那保安虽然还是有些将信将疑的，不过尹修是这小区的住户，他认得，既然尹修这么说，他一个小小保安自然也就不敢再多嘴什么。

　　不一会儿，尹修带着尹天琪来到了自己家中。

　　此时才七点多钟，小璟还在学校上晚自习，并不在家里。

　　小蛮和小皮见到尹天琪倒是颇有些好奇的打量了他几眼，尤其是尹天琪身上有血迹，这让两个小家伙对他稍有些警惕。

　　不过，小蛮和小皮都在过年时跟着尹修一块去了江源市的梅山村。

　　当初尹天琪也有回去拜年的，也算是照过面，两个小家伙对他的气息还算有那么一点儿印象，是以倒没表露出什么敌意。

　　尹天琪对于小蛮和小皮也同样没什么惊讶，他过年时也同样见过小蛮和小皮，知道这是大爷爷养的‘宠物’。

　　“先坐着吧。对了，我还不知道你叫什么名字呢。”尹修对尹天琪示意了一下，随口问着。

　　尹天琪连忙回答，“大爷爷，我叫天琪，王其的琪！”

　　尹天琪回答后，也马上将他藏在身上披着的大衣里的那柄长剑给取了出来，放在了一边。随后又把那道罗盘，以及两张皮纸地图也都一一取出，放在客厅的茶几上。

　　“大爷爷，这是那两张宝图皮纸……”

　　尹修瞥了眼，不甚在意的点点头，对他道：“先搁那儿吧，你失血不少，先把这东西给吃了，顺便打坐炼化一下。”

　　尹修从储物戒指内取出了一枚淡青色的灵果，随手就抛给了尹天琪。

　　那是‘合阳果’，有补充精气、元气，以及迅速恢复寻常外伤的功效。对于现在的尹天琪来说，是正适合不过。

　　而且这‘合阳果’跟平常尹修用来给小蛮和小皮当饭吃的那些灵果也强不了多少。以尹天琪如今的修为，可以承受得住。

　　尹天琪接过尹修抛过来的‘合阳果’，拇指大的合阳果看上去倒是有点像那种小小的李子。

　　尹天琪虽然不知道这到底是什么果子，不过既然是尹修给他的，他自然明白这必然是好东西。

　　于是也不含糊，马上就将手中的合阳果放进了嘴里，咀嚼了几下，喉咙咕噜吞咽了下去。

　　“马上打坐炼化那股力量。”

　　这时，尹修开口。

　　尹天琪也感觉到被他吞下的灵果立刻就开始有一股微热的力量涌现出来，不敢怠慢，连忙席地盘膝而坐，开始催动体内真气，运转心法去炼化那一股渐渐灼热的力量……

　　尹修看了片刻，见尹天琪没什么问题，于是收回了目光，眼睛看向了被尹天琪放在茶几上的那两张皮纸地图。

　　尹修坐在沙发上，随手将两张皮纸地图在茶几上摊开拼接到一起。

　　盯着上面的地图看了看，尹修忽然皱了皱眉，感觉这地图稍有些不太对劲。于是立即释放出灵识，直接用灵识去仔细的扫了一下两张皮纸。

　　“原来如此……”

　　尹修当即露出恍然之色。随后，张手捏了一道法印，顷刻间汇聚了一团清水，直接将两张皮纸浸入那一团清水中。

　　过了一会儿，尹修把皮纸从水中取出，再次将皮纸摊开摆在茶几上时，那上面所描绘的地图已然发生了变化。

　　尹修的法身之前虽然对那两个‘合一门’的风水师进行过搜魂，但对方显然也并不知道这两张皮纸还隐藏着这样的奥秘，还是尹修用灵识才察觉到的。

　　尹修盯着茶几上拼接的两张皮纸地图看了看，将整个地图都记忆在脑海中。

　　随即不禁自语道：“按那两人的记忆，这地图所指之处似乎是千余年前的一位道门高人的修行洞府所在。那座洞府所在的‘九盘山’就位于如今的‘西陵省’东北。”

　　“只是不知道那位道门高人的洞府是不是真有什么宝物……”

　　想到这，尹修忽然有些哑然失笑的摇了摇头。

　　要说，如果这是修真界中的一张宝图的话，那是值得自己认真对待。可这地球上，早已在不知多少岁月之前就已经仙路断绝，这张宝图或许对寻常的修行之人有很高的价值。

　　但对自己而言……只怕就形同鸡肋般。

　　“这所谓宝图，还是给天琪吧。既然他对这种探寻遗迹古墓这么感兴趣，留给他去探险也好……”

　　尹修瞥了眼还在炼化灵果药力的尹天琪，淡笑自语。

　　他已然是合体期的修真者，寻常的东西根本就入不了他的眼。很多在一般的修行之人眼中属于无上至宝的东西，在他眼里不过就是一些连看都懒得多看一眼的垃圾。

　　不知不觉，一个多小时过去。

　　尹天琪身上的那些伤口已然在那枚合阳果的药效之下逐渐愈合。原本因为失血不少而略有些苍白的脸色，此刻也完全恢复了红润。

　　终于基本炼化了那枚合阳果药力后，尹天琪缓缓睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样？没事了吧。”

　　尹修虽然在跟小蛮、小皮逗着玩，没有转头去看尹天琪，不过也还是能够察觉到尹天琪已经停止运功，睁开了眼睛。

　　听到尹修的询问，尹天琪回过神来，连忙回应：“谢谢大爷爷，我现在感觉非常的好！比我以往状态最佳的时候都还要更好！”

　　刚刚炼化了合阳果的药效，尹天琪确实是感觉自己浑身都充满了用不完的精力，无论是体内的精气，还是自己的精神状态方面，都格外的亢奋，完全处于一种鼎盛的状态。

　　“没事了就好。”

　　尹修转过头来，淡笑着回道。

　　随即，他又指了一下面前茶几上的那两张皮纸地图，说道：“这两张地图你收着吧。这两张皮纸得要用水浸湿后才能够看到真正的地图。一旦皮纸上的水干了，地图就会变成原来的假地图了……”

　　尹天琪有些惊讶，他听出了尹修的意思是要把这两张宝图给他。

　　“大爷爷，这宝图……您不要吗？”

　　尹天琪很意外。

　　尹修轻笑了声，“不用。到了我这样的境界，寻常的东西已经用处不大。”

　　尹天琪恍然过来，点点头，明白了尹修的意思。

　　不过，这时候尹天琪忽然想起了一件事，连忙对尹修道：“对了，大爷爷，当初我和朋友在古墓里发现那半张宝图时，还有这个东西是跟那半张宝图装在一个小盒子里的。”

　　说着，尹天琪直接从衣领内扯出了一枚比拇指略大一些的‘玉圭’。

　　“大爷爷，这块玉似乎有点奇怪。有时候在夜晚照着月光时，它也会自己跟着发光，而且好像表面还有什么奇怪的符号出现……”

　　尹天琪说着，将那枚玉圭解了下来，递给了尹修。

　　尹修听他这么说，倒是露出一丝讶异之色，‘哦’了一声，随手接过了玉圭，打量了两眼，随即直接用灵识探入了其中……

　　‘嗡！’

　　当尹修的灵识进入那块‘玉圭’内部时，那玉圭在尹修手中顿时蓦地一颤。

　　霎时间，一道柔和的玉色光华从玉圭之中绽放出来，宛如一轮玉色光轮笼罩了那块玉圭，看上去煞是好看！

　　与此同时，如尹天琪所说，那玉圭的表面果不其然的隐隐约约的浮现出了一个个奇诡的‘符号’。

　　只是单从外表上，却看不大分明，就是那么一个模糊的符号影子而已。

　　这只是那块玉圭外表上所能够看到的变化。

　　事实上，尹修的灵识探入玉圭内部后，他所‘看’到的有很大的不同。

　　他的灵识在玉圭内部‘看’到了一道道神秘玄妙的‘符文’，那些符文似乎蕴含着某些非常奥妙高深的内容。

　　这些符文显然就是在玉圭表面浮现的‘符号’影子。

　　当尹修的灵识延伸，触及到那些‘符文’时，一股股信息顿时涌入了尹修的意识之中……


第357章 三头六臂

　　当那一枚枚符文之中所蕴含的信息涌入尹修的意识之际，尹修霎时微怔。瞬息之后，眼神之中竟渐渐流露出了一抹惊异的讶色。

　　随后，甚至逐渐的变成了吃惊！双眼不由自主的睁大了许多……

　　“这、这是……”

　　尹修吃惊的接受着那些符文中所传递出的信息，面露惊容。

　　片刻之后，他终于接受了那枚玉圭当中所有符文内所蕴含的信息，脸上的那一抹惊色却并未减弱散去。

　　深吸了口气，尹修才终于缓缓将心底的吃惊平复下来。

　　目光看着手中拿着的那块散发着淡淡的柔和玉光，通体晶莹圆润，不断有符文若隐若现的玉圭，神情之中流露出一丝复杂难明之色。

　　“想不到这小小的玉圭之中竟然还隐藏着如此秘密！”

　　尹修情不自禁的轻叹。

　　边上的尹天琪听到尹修的感慨，不禁好奇的问：“大爷爷，这……到底有什么秘密？”

　　他确实十分的好奇，究竟刚才大爷爷从这块玉圭当中窥知了什么秘密，竟然让大爷爷如此‘仙人’般的人物都感到吃惊和感叹。

　　尹修抬起头看了看尹天琪，轻语道：“这玉圭里……隐藏了一门堪称‘惊天动地’的法门总纲。不过，这里面只有总纲以及非常少的一小部分修行入门法决。”

　　微微一顿，尹修的目光忽然又瞥向了搁在茶几上的那两张‘宝图’之上，缓缓道：“看来，那座九盘山的前人洞府我还是得要亲自去走一遭了。若是那洞府当真与这玉圭有关，或许能够在那里找到这枚玉圭中的那一门‘匪夷所思’，只存在于传说之中的修行法门！”

　　玉圭中那些符文所蕴含的那一门神奇的法门总纲值得尹修亲自去走一趟。

　　这等匪夷所思的法门便是在修真界当中也是闻所未闻，尹修也从来没有想到过这世间竟然当真会存在如此法门。

　　即便他是合体期的修真者，已然活了上百年，更是在修真界中待了有超过八十年，但也一直以为这等法门只是一个传说，是神话中的一个说法罢了，从未想过世间当真会有这样法门存在！

　　尹天琪在听了尹修的这番话后，心中更加的吃惊。

　　到底是什么样的法门竟然让已然是‘仙人’一般存在的大爷爷都如此惊叹，甚至用‘惊天动地’、‘匪夷所思’这等词汇来形容！

　　这也让尹天琪更加的好奇。

　　什么样层次的法门才能够当得起自己这位仙人一般的大爷爷的如此形容？

　　尹天琪甚至都不敢想象！

　　深深地吸了口气，尹天琪按捺不住，大着胆子开口问：“大爷爷，究竟……是什么样的法门，竟然让您都如此惊叹和推崇？”

　　尹修将手中的玉圭放了下来，搁在茶几上，旋即才抬头瞥着尹天琪，缓缓地开口吐出了几个字，“三头六臂！”

　　什、什么！？

　　尹天琪先是一愣，第一时间没有反应过来。随即醒悟过来时，立刻大吃一惊。

　　一脸震惊的望着尹修，忍不住指着茶几上的那块玉圭，不敢置信的道：“大、大爷爷，你、你是说这块玉圭里面隐藏的法门是神话传说当中的‘三头六臂’？神话人物哪吒和齐天大圣孙悟空的绝技？”

　　尹修摇摇头，道：“我也不确定这一门‘三头六臂’法门神通是否与那些神话人物所施展的三头六臂是一样的。这玉圭当中只有这门神通的总纲，入门修行之法都残缺不全，无从判断。”

　　“不过，可以肯定的是，一旦真的炼成这一神通法门，必然威力无穷！”

　　嘶……

　　虽然尹修的回答也并不确定，但即便只是这样，尹天琪也仍然止不住感到一种浑身颤栗般的震撼。

　　三头六臂啊！

　　那可是从小就听着的存在于神话人物当中的仙人神通。而且，在那些神话当中，但凡是会这一神通的，无一不是赫赫有名的人物。

　　其中最为煊赫著名的莫过于哪吒，以及那位天生石猴的齐天大圣，斗战胜佛孙悟空了。

　　其他的，在封神当中虽然也有一些人同样曾经施展过三头六臂神通，但名气上却是远远不及哪吒和孙悟空。

　　只是，当这只是存在于神话人物身上的神通法门当真出现在眼前时，任谁都会抑制不住感到震动。

　　便是尹修在刚刚接受了玉圭中那些符文所传递的信息，得知那竟然是‘三头六臂’神通法门的总纲时，内心也同样是震惊不已。

　　不管这玉圭中的‘三头六臂’神通法门是否是神话中的那‘三头六臂’神通。

　　至少从尹修所得到的那总纲内容来看，这的的确确是一门如他所说的那样，堪称‘惊天动地’，‘匪夷所思’的神妙之法！

　　若是他当真能够找到这‘三头六臂’的完整修行法门，并将其炼成的话，尹修甚至自信凭借如今合体期的修为，可以直接与渡劫期的人物正面交锋！

　　正是因为从玉圭中的三头六臂神通法门总纲中知道了这门神通法门浩大无穷的威能，尹修才立刻就转变了念头，决定要亲自前往一趟那张‘宝图’中的九盘山。

　　去找到那位千余年前的道门高人的洞府，看看是否能够在那寻找到这‘三头六臂’神通的完整法门！

　　只有总纲是无法进行修炼的。

　　总纲就只是指明了一个大方向，对这门神通法门的一个总述概括，以及精髓要义的描述。但是具体要怎么去修炼，却还是得要完整的心法才行。

　　“大爷爷，这‘三头六臂’……需要达到什么样层次的修为才能够修炼？”

　　尹天琪稍稍从无比的震撼之中缓过来一些，顿时忍不住开口好奇的询问。

　　尹修道：“想要修炼这门神通，至少也需要合体期，也就是我如今所处境界的修为才行。只有‘合体’后，方能够按照这总纲所描述的那般炼就三头六臂之身！”

　　“元神未与肉身合一，是无法炼就三头六臂的。这三头六臂神通并非只是肉身三头六臂，而是要将灵台之中的‘神魂’也同样炼成三头六臂。若是元神未与肉身合一，二者分离，就只能练肉身，无法练元神。自然就修炼不了三头六臂神通……”

　　尹修简单的解释几句。

　　合体期便是元神与肉身的融合为一。

　　元神与肉身相合之后，自我意识便在灵台之中衍化为‘神魂’，日后飞升仙界后，神魂便会成为‘仙魂’。

　　而合体期修真者虽然自我意识在灵台之中衍化了神魂，但神魂本就是因元神与肉身相合后才衍生，使得神魂与‘合体’后的肉身存在着密切的联系，不是一体，却又胜似一体。

　　这就让神魂会受到肉身的修炼影响，一旦肉身修炼‘三头六臂’神通，神魂也同样会跟随着肉身衍化成‘三头六臂’。

　　相比起来，分神期时，元神与肉身虽有联系，但却可以看做是完全不同的两个部分。肉身是‘精、气’之所在，而元神则是‘神’之所寄。

　　只有‘合体’后，方是真正的‘精、气、神’合一！

　　是以，想要修炼‘三头六臂’神通，至少也得是‘合体期’修为才行。不说别的，单单是如此高的要求就可以想见这门神通的威能定然非同凡响。

　　尹天琪其实并不懂什么‘合体期’的。

　　只是当尹修说出，至少也需要他如今所处的境界才能修炼这‘三头六臂’神通时，尹天琪就多少有一些概念，知道想要修炼这门神通的要求是有多高！

　　那简直是他这辈子都只能遥遥的仰望，几乎就等于是他站在地球上遥望那星空之中的星辰那般遥不可及的距离！

　　几乎没有任何机会是他可以触及到这样的层次境界。

　　而这样他一辈子都只能遥遥仰望的层次，却才仅仅只是修炼这门‘三头六臂’神通的最低要求……

　　如此的差距，难怪大爷爷会说这是一门堪称‘惊天动地’的法门神通！

　　这对尹天琪内心所造成的震撼可想而知。

　　他也万万没想到自己与朋友去那古墓探险所得来的这玉圭之中竟然会隐藏了如此‘惊天动地’的神通法门。

　　接连的深呼吸了几下，尹天琪才终于的稍微平复了些许内心的惊天波澜。

　　旋即，又忍不住好奇的问：“大爷爷，您刚才说的，那合体期到底是一个怎样的层次？我爷爷他目前距离您所处的这‘合体期’境界又还相差多远？”

　　尹修倒很是耐心的给他解释了一下，“你爷爷如今只是金丹期，在金丹期之上，还有元婴期、出窍期和分神期。再之后才是我如今所处的‘合体期’！”

　　嘶……

　　居然连爷爷都还相差着四个层次！

　　尹天琪不禁再次倒吸了口气，眼底闪过一抹震惊。

　　尹修的这些话，所说的东西虽然不多，但对于尹天琪而言，却无异于是给他打开了一扇窗口，让他看到了一个全新的，广阔无边的天地。

　　只不过，他却不知道自己今生到底有没有机会也可以踏足到那片不可思议的‘天地’之中……


第358章 随行

　　这时，尹修打量了一下一身衣服破破烂烂的尹天琪，略过了之前的话题，说道：“你先坐会儿吧，我出去一趟，帮你买一身回来，我这里也没别的衣服可以给你换。”

　　“啊，谢谢大爷爷，麻烦您了！”

　　尹天琪没想到尹修会突然说这个，颇有点受宠若惊的样子，连忙回道。

　　尹修微笑的轻点点头，拍了下趴在他身边的小蛮和小皮，叮嘱了一句，“小蛮，小皮，我出去一会儿，你们俩好好在家里待着。”

　　“噶叽！”

　　“嗷吼～”

　　两个小家伙纷纷抬头对尹修叫了声回应。

　　出去了一趟，到就近的一家男装店里给尹天琪从内到外买了一整套替换的衣服，很快尹修就又回来了。

　　“天琪，哪，去浴室洗个澡吧。”

　　尹修将刚买回的衣服交给坐在客厅里，等候着的尹天琪。

　　尹天琪连忙起身接过，“好的，谢谢大爷爷！”

　　再次道谢后，他马上走去了一侧的浴室。他身上伤口虽然愈合了，但那些血迹看上去显得有些脏兮兮的，而且一身衣服满是撕裂的破口，很是狼狈的样子。

　　几分钟后，尹天琪很快就洗完澡从浴室里走了出来，身上也换上了尹修刚帮他买的衣服。整个人看上去比之前显得精神多了。

　　“天琪，过来坐吧。你吃过晚饭了没有？要不要我给你弄点吃的。冰箱里应该还有一些东西的。”

　　尹修抬头看了眼走过来的尹天琪，道。

　　尹天琪不好意思的笑了笑，讪讪道：“这个……还真没吃。”

　　尹修也跟着轻声笑了两声。

　　之前尹天琪正被那两个‘合一门’的人追杀，哪有功夫吃饭。

　　于是尹修站了起来，道：“那我去给你煮点面条吃吧。”

　　尹天琪连忙摆手，“不，不用。大爷爷，你告诉我东西在哪，我自己弄就好。”

　　他哪里敢真让尹修下厨做吃的给他啊。

　　“行。面条就在厨房里搁着，别的东西，你看看冰箱里还有什么，想吃什么自己弄就好……”

　　尹修笑着道。也不勉强。

　　“好的，大爷爷。”尹天琪应了声，刚要走去厨房，又忽然止住脚步，回头道：“对了，大爷爷……”

　　“怎么了？”原本低头去逗弄小蛮和小皮的尹修诧异的抬头问。

　　尹天琪有些欲言又止，迟疑了一会儿，才有些吞吞吐吐的道：“大爷爷，您打算什么时候去找那两张宝图上的洞府？”

　　尹修看着他的样子，一眼就瞧出了他心里所想，不禁哑然失笑，“你也想去看看？”

　　被尹修直接说破，尹天琪略微尴尬的挠挠头，接着轻点了一下，嘿嘿干笑一声，应道：“是挺想去看看的，大爷爷，您看可以吗？”

　　说完，尹天琪颇为期待的望着尹修。

　　尹修稍稍沉吟了一下，瞥了他一眼，旋即缓缓点头，“行吧！既然你想去看看，那到时候就跟着我一块去。”

　　微微一顿，尹修继续道：“至于具体什么时候去……过两天吧。这两天你就住在这，楼上或者楼下都行，空着的客房你随意挑一间住着，待会儿我去拿两床被子给你。”

　　尹修交代着。

　　他这家里还是有多备着几床被子的，就是怕哪天有谁过来住，也好有被子可以用，不必再出去买。

　　至于那地图上所标示的洞府，反正就在那儿，又不会跑了。而且地图在他这里，也不用担心被其他人捷足先登，倒不急于这一天两天的。

　　“好！谢谢大爷爷！”

　　听到尹修答应让他跟着一块去，尹天琪顿时大为兴奋。

　　看得出来，他对于这种寻幽探险之类的事情的确是非常感兴趣。

　　尹修微笑了笑。

　　尹天琪又说了一声后，也立马进了厨房去自己弄吃的……

　　快十点钟时，宁月璟下晚自习回来了。见到跟尹修一块坐在客厅里聊天的尹天琪，不由得微怔了一下，多看了他几眼。

　　宁月璟显然对尹天琪没有什么印象。

　　当初过年时在尹家最多也就是照过一面，尹家那么多人，宁月璟不可能对每个人都留有什么印象。

　　不过，对于尹修的这个弟子，尹家的小辈们却是不可能不记得，尹天琪自然也不例外。

　　见到宁月璟回来，他连忙起身，对着比他小了一轮的宁月璟恭敬的问候，“见过师姑！”

　　宁月璟一愣，不过马上反应过来，心知这肯定是尹家的人。

　　于是脸上的神情也稍稍柔和了一些，对尹天琪微微点头，“嗯，你好。”

　　声音虽然有些清清淡淡的，却并不至于会让人觉得冷漠。

　　“师父，我回来了！”

　　对尹天琪回应了一声后，宁月璟就马上将目光投向了尹修，背着书包小跑了过去。说话的语气，对比刚刚对尹天琪回应的清淡，则明显变得情感丰富饱满了许多。

　　尹修对着宁月璟微笑着，应了声后，指了下边上的尹天琪，道：“小璟，这是你厚霖师兄的儿子，尹天琪。”

　　刚才在跟尹天琪闲聊的时候尹修也弄清楚了这一点。

　　宁月璟对于尹家的那些三代或者四代小辈大多都没什么印象，除了接触比较多的尹昭武和尹佳倩之外。

　　不过对于尹家仅有的几个二代，也就是尹厚德、尹厚霖以及尹厚照三兄弟都还算熟悉。

　　尹修一说这是尹厚霖的儿子，她自然就明白了。

　　“这两天天琪会住在这儿，等过两天他会跟我一起出去一趟，不过师父很快就会回来的。你到时候自己在家里记得照顾好自己，知道吗？”

　　尹修把这事说了一下，顺便提前叮嘱小璟两句。

　　宁月璟闻言微微惊讶，不过她并不是惊讶尹天琪住在这儿，“师父，你要出去哪儿？是去江源吗？”

　　她还以为尹修要跟尹天琪去江源梅山村的尹家呢。

　　不过从她的语气当中也听得出来，对于尹修要出去的那份不舍。

　　尹修拍了下她的肩膀，让她在边上坐下，道：“不是去江源，而是有别的事情要去一趟西陵省。”

　　说着，尹修指了一下还搁着在茶几上的那两张皮纸地图，继续道：“这张地图所示的地方似乎有一座千余年前的道人洞府，那里可能会有一门很厉害的神通法门，师父得亲自去看看。”

　　“如果真的能够找到那门神通法门的话，一旦炼成，对师父会很有帮助。”

　　尹修简单的解释了两句。

　　宁月璟听着倒是好奇心大起，看着茶几上的皮纸，不禁伸手过去拿了起来，歪着脑袋看了看上面的地图，旋即转过头看着尹修，好奇的问：“师父，这地图上所指的洞府里真有那么厉害的神通法门？”

　　尹修抿了抿唇，“只能说有一定的可能性，但师父也不能确定。”

　　说着，尹修又将同样放在边上的那块玉圭拿起，接着道：“天琪说，这块玉圭是跟这两张皮纸中的一张放在一起的。而师父刚才就用灵识在这玉圭当中得到了那门神通法门的总纲。只不过这玉圭里面却并没有具体的修行之法。所以师父要去看看，找一下。”

　　“哦。”宁月璟轻轻点头，“那师父你去吧，小璟在家里会照顾好自己的，师父你不用担心！”

　　“嗯！”尹修微笑了一下，对小璟他还是很放心的。

　　……

　　第二天中午，尹修跟纪雪晴又陪着江闪闪一块吃的午饭。晚上的话，江闪闪就没时间了，她得去跟录制节目的其他人汇合。

　　“唉，明天录完节目就得走了，也不知道什么时候才能再跟你们俩见面……”江闪闪有些不舍的感慨。

　　她本来就还在剧组中拍戏，只不过刚好请了三天假而已。也是她戏份不算很多，加上她的经济公司打过招呼，不然想请三天假出来都难。

　　纪雪晴看了看她，笑着说：“也不用很久，等你拍完了这部戏，也可以再抽空过来银海的嘛。或者什么时候有机会我们也可以去探你的班哪！”

　　“嘻嘻。”

　　江闪闪嘻嘻一笑，亲昵的挽着纪雪晴的胳膊，道：“嗯吶，反正这部戏我的戏份也不是很多，最多再有个把月也就能拍完了。到时候我再跑来银海找你们俩蹭吃蹭喝，嘻嘻……”

　　“好啊，等你下回再来的时候，我买的那房子也该装修好了。到时候你就可以随便住。”纪雪晴笑着说。

　　“嗯哼！对呀，到时候就可以随便到你那里去蹭住了！”江闪闪笑嘻嘻道。

　　吃过午饭后，三人又在附近找了个咖啡屋坐着，一边和咖啡一边继续闲聊。

　　一直到下午三点多钟，临近四点的时候，江闪闪接到了经纪人的电话，这才起身跟尹修、纪雪晴两人告辞。

　　江闪闪如今的经纪人自然不再是当初的那个，当初的那人如今已然彻底被江闪闪所在公司封杀。她现在的经纪人是公司另外给她安排的。

　　“雪晴，尹修，我走了。下次有时间再会。”江闪闪离开前，对纪雪晴和尹修挥手道别。

　　尹修和纪雪晴也挥着手。

　　“好，闪闪，自己拍戏要多注意照顾自己哦，别太累太拼。”纪雪晴叮嘱着。

　　尹修也道了声，“多加保重，要是有什么事情解决不了的，可以给我电话。”

　　“嗯嗯，好的。我会的！你们也多加保重，再见！”

　　江闪闪微笑说着，随即坐进了刚叫住的出租车内，回了她住的酒店。

　　待江闪闪离开后，尹修也顺便跟纪雪晴提了一下他这两天可能需要外出，离开银海一趟的事情。

　　尹修也不确定会去多久，是以还是事先跟纪雪晴知会一声比较好。

　　纪雪晴虽然微感诧异，不过也没多说什么，只是点点头应着。


第359章 洞府

　　两天后，尹修与尹天琪一起来到了西陵省东北的‘昌宁市’。

　　那份地图只有上面所标示的那座名叫‘九盘山’附近一片区域，尹修也是从那两名被他搜魂的‘合一门’风水师的记忆中才得知那张地图所示的山区是位于西陵省东北。

　　至于具体是不是在‘昌宁市’范围，或者是在别的地方，这就暂时不得而知。

　　那张地图毕竟是上千年前的古物，上面的地名与现今早已不太相符。要确定具体位置，还得要亲自去仔细找找对比一下才行。

　　好在尹修至少知道大概的区域，以他那足以覆盖方圆几百里区域的强大灵识，通过与地图对比，要找到那座‘九盘山’所在位置并非什么难事。

　　“大爷爷，咱们现在往哪边走？”

　　尹天琪举目四顾了一下，不禁开口问。

　　尹修灵识早已延伸到极限，将方圆数百里笼罩其中，仔细的甄别了一下范围中的山峦，与记忆中那张地图所画的九盘山对比……

　　听到尹天琪的询问，不一会儿尹修便开口道：“走，往西北方向，大约八十多公里之外，那里应该就是地图上所示的那座‘九盘山’！”

　　通过对比地图寻找‘九盘山’这对于尹修而言，的确是很简单的一件事情。

　　整个西陵省东北部分也没多大范围，尹修将灵识扩大到极限至少可以覆盖西陵省东北部分一半以上的区域。

　　要从中找到那座‘九盘山’自然用不了多少时间。

　　“好！”

　　尹天琪应了声。

　　大概两个小时后，尹天琪开车载着尹修一同来到了那座‘九盘山’脚下不远的地方。前面已经没有路可以继续靠近。

　　于是只好把车停靠在路边，两人下了车。

　　“前面那座山应该就是地图上所示的‘九盘山’。”尹修指了指前方远处的山峦，说道。

　　尹天琪手中拿着那张被他粘合在一起，浸湿了水，显现出了真正地图的皮纸，也仔细对比了一下，应道：“嗯，应该就是这里。”

　　尹修用灵识查看了一下附近，不远处虽然零散的分布着有几座村庄，不过他们所在的周围倒是没有其他人在。

　　于是对尹天琪道：“走，进山去。”

　　两人的速度很快，即便山脚的小路凹凸不平，也完全不受影响。尹天琪好歹也是先天层次的武者。

　　尹修为了让身后的尹天琪可以跟上，也有意控制着自己的速度。

　　在前进的同时，尹修的灵识也迅速的根据记忆中那张地图所标示的位置寻找着那座‘洞府’的所在……

　　不一会儿，尹修带着尹天琪来到了一处山坳口。

　　两人又继续往前了不远，很快尹修在一面陡峭的悬崖山壁前停下了脚步。紧跟他身后的尹天琪也连忙停下来。

　　“大爷爷，怎么突然停下来了？”

　　尹天琪抬头看了看面前陡峭的山壁，又看了看一侧的山坳深处，于是诧异的开口问。

　　尹修微微摇头，伸手一指面前的那面陡峭山壁，道：“不用再走了，那洞府的入口就在这里！”

　　“这？”

　　尹天琪顺着尹修的手指看了看那面陡峭山壁，有些吃惊。并连忙把身上带着的那张地图拿了出来仔细的看了看。

　　这时，尹修又道：“看来这洞府还真的很有可能藏有‘三头六臂’神通的完整法门！”

　　说话间，他将收在口袋里的那块玉圭拿了出来。

　　此时那块玉圭正微微泛着淡淡的光晕，自发的轻轻震颤着。

　　尹天琪听到尹修的话，目光从手中的地图上移开，抬起头看到尹修手中玉圭的异样，不由得问道：“大爷爷，你是不是又有什么发现？”

　　“嗯。”尹修轻轻点头，将手中的那块玉圭亮给尹天琪看，并道：“这里虽然是洞府的入口，不过这座洞府本身有阵法封锁掩盖，而这块玉圭相当于是出入凭证，带着玉圭就可以直接无视那阵法，自由出入洞府之中……”

　　尹修的灵识之前就发现了这里阵法的存在，不过也是因为那阵法的封锁遮掩，让他的灵识无法探入里面查看到那‘洞府’之中的情况。

　　同时，也因为发现了手中的那块玉圭是洞府封锁阵法的出入凭证后，尹修这才觉得这洞府中藏有‘三头六臂’神通法门的可能性更大了几分。

　　毕竟，现在已经证明这玉圭是与这洞府有重大关联的。

　　尹天琪对于尹修的话自然不会有所怀疑，只是看着面前笔直陡峭的山壁，不禁有些踟蹰，“大爷爷，那咱们要从哪里进入那座‘洞府’？”

　　其实这座洞府的封锁阵法对于尹修来说，即便没有那块玉圭，也是形同虚设。以尹修的能力，反手间都能把这阵法给摧毁。

　　不过既然有玉圭可以自由出入，倒没什么必要再破坏掉这封锁阵法。

　　“走吧，抓着我的手，跟我来就是。”

　　尹修淡淡道。直接朝着前方那面陡峭山壁走去……

　　尹天琪闻言连忙快步上前，抓着尹修的手臂。

　　不一会儿，尹修走到了山壁面前，他手中握着的那块玉圭陡然绽放出一抹璀璨的柔光。

　　立即，就见面前的那山壁表面呈现出了一丝丝仿佛虚幻的波纹涟漪般的感觉，尹修毫不迟疑的迈步直接‘撞’向了山壁。

　　当尹修的身体触及到‘山壁’时，那‘山壁’却真如水面一样，微微一荡，激起了些许涟漪，但却丝毫没有阻止尹修的身体进入‘山壁’中。

　　抓着尹修手臂跟在后面的尹天琪见状顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议之色。

　　不过他也马上醒悟过来，跟着尹修也一齐‘撞’进了那山壁之中……

　　‘呼！’

　　尹天琪猛地大呼了一口气，看到眼前别有洞天的一条长长隧道，眼中不禁浮现出一抹惊异之色，十分好奇的打量着。

　　不过，事实上，出现在他和尹修面前的隧道却并没有什么稀奇的。

　　这时，尹修忽然开口道：“走吧，大概往前四五十米就到真正的‘洞府’了。”

　　他的灵识早已在进入之际就把里面的整个情况都弄清楚。

　　一进入这里面，封锁这座‘洞府’的阵法自然也就无法再阻拦尹修的灵识查探。

　　“好！”

　　尹天琪应了声，连忙跟上尹修沿着隧道往前走。

　　隧道里没有任何光亮，一片黑暗。好在尹修直接捏了一道法决，施展了照明法术，将隧道里照得一片亮堂。

　　这也是为了照顾一下尹天琪罢了。否则以尹修自身而言，这黑暗对他根本就没影响。

　　不一会儿两人就走到了隧道的尽头。这里面并没有什么危险的机关设置之类的存在，毕竟这是修行洞府，又不是什么墓葬之地，需要防备盗墓贼所以弄那些机关之类的。

　　何况，对于普通人而言，封锁这洞府的那座阵法就不是寻常人能够发现破解的，除非修为非比寻常的高人，或者是得到了那块玉圭，否则一般人根本不可能找到这里，更别说进来了。

　　“嘶……好大的山洞啊！”

　　尹天琪看着出现在面前的宽阔、满是闪烁亮光钟乳石的巨大山洞，不禁轻叹。

　　“不过，这就是千余年前那位道门高人修行的洞府吗？好像也没有什么特别的地方啊。”尹天琪打量了一番，轻声道。

　　山腹中确实没有什么稀奇的，除了那些闪烁亮光的钟乳石，也就只有其中一侧石壁上雕刻着几尊神像。

　　另外就是一侧还有石床、石桌、石椅等等这些东西。

　　尹修看了看他，伸手指了一下那张石床上，说道：“那石床上刻着有一篇道门心法。虽然不算多么高明，不过对于寻常人而言也是很不错了。”

　　“另外，那石桌上摆着的那口铜铃看到了吗。那是一件法器，有镇魂、破妄、驱煞的力量。”

　　“还有那面石壁上那些神像的手势，组合起来就是一门法术的印决……”

　　尹修的灵识早已将这里面的东西都查探得一清二楚。

　　尹天琪听了尹修的这番讲解，顿时很是吃惊的望着山腹中的那些东西。

　　他很清楚，以尹修所处的高度或许看不上这些东西，但是，对于一般的修行之人来说，这些东西每一件都堪称巨大的收获！

　　心法、法器、法术……这些是许多修行之人都梦寐以求的。

　　“大爷爷，我能过去看看吗？”

　　尹天琪终于按捺不住，开口问道。

　　“嗯，去吧。这里面并没有什么危险。”尹修点头应道。

　　他的注意根本就不在他刚才所说的那些东西上，不仅目光在不断地打量着这山腹中的一切，同时灵识也在地毯式的在这里搜寻着。

　　除了刚才他所说的那些东西之外，尹修并没有找到他想得到的‘三头六臂’神通的修行法门！

　　“咦，那是什么？”

　　这时，尹修的目光陡然被一件东西所吸引。

　　那是山壁上那些神像当中的一尊手中托着的一只巴掌大小的石刻乌龟。

　　从表面看上去，那只是寻常的石刻。甚至尹修的灵识掠过时也没有察觉到什么异样。

　　但是，尹修却注意到了那只‘石乌龟’的一双小小的眼珠子格外的传神，栩栩如生，使得那石乌龟仿佛活过来了一般……


第360章 玉雕

　　尹修当即一个闪身，直接凌空飞掠而至。

　　悬空的立在大约五六米高的半空中，就站在那只被神像手托着的石乌龟面前，双眼仔细的打量着那只石乌龟，灵识也同时探入其中……

　　然而让尹修微感惊奇的是，他的灵识仍然丝毫没有察觉到那石龟的异样。好像那石龟就只是很平常的石刻一样。

　　不过尹修的双眼盯着那石龟，尤其是它的那对眼珠，越看越是觉得非常的有神，好似活物一般。

　　尹修不禁伸出手去轻抚了一下那只石龟，那石龟的表面确实是与寻常石头一般无二，并无异样。

　　旋即，尹修索性在掌间激发出一股力量，打算直接将那石龟从托着它的那尊神像手中掰断下来。

　　然而，就在尹修手掌发力的瞬间，那石龟表面突然间出现无数裂缝，像是崩溃了一般。

　　尹修一惊。

　　双眼紧紧盯着抓在手中的石龟，当看到表面不断崩溃，石头脱落后，却隐约泛出一丝丝柔和的微光之际，尹修心头顿时微喜。

　　果然另有玄机！

　　尹修双眼之中精光一闪，抓着‘石龟’的手掌一抖，将那些崩解脱落的石料都给抖落下去。

　　出现在他面前的却是一个大约只有食指那么大小，呈三头六臂形象的玉雕。

　　刚才那石龟的那对小小眼珠，显然就是这‘三头六臂’玉雕上其中两个头上的各自一个眼睛。

　　“三头六臂！还真让我给找到了。看来不出意外的话，那三头六臂神通的具体修行法门应当就隐藏在这小小的玉雕之中……”

　　尹修心中大喜过望。

　　另一边，本来在拿着石桌上那枚铜铃在仔细打量的尹天琪也听到了尹修这边的响动，不由得转过头来。

　　当他看到尹修悬空而立，手里似乎拿着什么，而地上则脱落一些碎石时，不禁开口问道：“大爷爷，怎么了？”

　　不过此时尹修却无暇理会他。

　　拿着那食指大小的玉雕立即就用灵识探入其中，想要弄清楚这玉雕中是否真的隐藏有‘三头六臂’神通的修行法门。

　　只是，当他的灵识探入玉雕中时，却让他不禁微微皱了皱眉。

　　因为他的灵识居然没有任何发现。甚至，那玉雕给他的感觉都是与寻常的石头无异……

　　这实在是有些让尹修意外。

　　不过，这倒也解释通了之前为何他用灵识探入石龟中时没能发现这玉雕的存在。

　　“既然灵识无用，那么……”

　　尹修盯着手中的玉雕，忽然用拇指指甲在食指指肚上轻划了一下，接着挤出了一滴鲜血，将那鲜血抹在了玉雕上。

　　霎时间，那玉雕上光芒大放！

　　看到这一幕，尹修心中顿时一喜。明白自己猜对了，这玉雕是要以自身鲜血来激活的。

　　边上的尹天琪看到尹修手中突然绽放出夺目的光芒，顿时微微一惊，连忙下意识的稍稍后退了两步，带着几分吃惊的抬头望着。

　　与此同时，尹修却是看到了手中的‘三头六臂’玉雕突然间如同冰雪般瓦解消融，只是那么一眨眼的瞬息，玉雕就彻底的消融得丁点不剩。

　　也就在这一瞬间，一道三头六臂的光影却是猛地扑进了尹修的眉心灵台之内……

　　尹修自然察觉到，不过他却并没有去抗拒那光影。

　　他心知那光影恐怕就是真正承载着‘三头六臂’神通具体修行法门的‘载体’。

　　‘嗡！’

　　被光影扑入灵台，尹修霎时感觉意识中微微轻颤了那么不到十分之一秒的时间，紧接着，他立刻感觉到一股信息涌入意识当中……

　　那一股信息对于常人来说是非常庞大的。但对于尹修这样合体期的强者而言，却仅仅只是那么一眯眼的功夫就已经完全接收。

　　闭着眼睛稍稍的感悟回味了一番刚刚得到的那些信息，尹修很快就又睁开了双眼，脸上不自觉的流露出一抹轻松之色。

　　甚至嘴角都微微上扬，勾勒着淡淡的笑容。

　　从容的从半空飘落下来。

　　尹修看了看望着他的尹天琪，随即开口道：“天琪，把那铜铃带上，咱们走吧。那石床上的心法和这些神像的法术都没什么稀罕的。”

　　尹天琪看着尹修的神情，他不笨，见尹修这么说，自然立马猜测刚才的情况很可能是尹修已经找到了那‘三头六臂’神通的修行法门，否则尹修也不会这么干脆就说要离开。

　　“大爷爷，你是不是已经找到那‘三头六臂’的法门了？”

　　尹天琪还是忍不住心中的好奇，询问了一句。

　　尹修对此倒是很直接的应道：“不错，是已经找到了。”

　　尹修毕竟是他的大爷爷，听尹修一说已经找到了那三头六臂的修行法门，尹天琪也很是高兴。

　　马上说道：“恭喜大爷爷得到如此神奇的神通法门！”

　　尹修此时也是心情愉悦，不禁微笑着应道：“好了，咱们走吧，这一趟也是不虚此行！”

　　的确是不虚此行。

　　得到了‘三头六臂’的完整修行法门后，尹修已经完全明白了这门神通的厉害，只要能够真正炼成，他的战力将会几何式的暴涨数倍。

　　届时就算同时面对三五个同等级数的强者他也丝毫不怵。纵然真的越级挑战渡劫期的人物，尹修也有自信可以与之正面一战！

　　由此可见，这‘三头六臂’神通是何等强大。

　　更关键的是，这门神通显然并不止于‘修真’的层次，就算是将来成仙飞升入了仙界去，估计这三头六臂也是非常厉害的神通法门。

　　“看来这地球在远古时代也是非同凡响啊！居然会有如此神妙而强大的神通法门遗留下来……”

　　尹修心中暗思着，却是又不禁想到了当初得到那一根仙骨后，从那仙骨的‘堕仙魔念’中所看到的景象。

　　当初在看到那位重伤的仙人被数以万计的修真者以数十座大阵围攻仙陨，以及最后所有围攻的修真者都悉数魂飞魄散，连整个天地的天机都被遮掩，天地间元气异动的景象后。

　　尹修就猜测地球上之所以会仙路断绝，变得灵气稀薄，不适合修行，就是因为那位仙陨的仙人临死之前刻意所为。

　　如今连‘三头六臂’这等神妙无比，就连星空彼岸的修真界都闻所未闻的强大神通法门都出现，尹修心中也不禁在心中猜测远古时期的地球是怎样一副浩瀚光景。

　　能有如此强大的神通遗留下来，想必当年的地球必然是比星空彼岸的修真界还要更加鼎盛浩淼的一方天地……

　　“也不知道这地球上究竟还有多少如那仙骨、如这三头六臂神通，乃至是当初被我所慑服炼化的魂兽这般被无尽岁月所埋没，不知藏于何地的上古，乃至是远古之物和传承留下……”

　　尹修内心不禁微微感慨唏嘘。

　　曾经尚未前往星空彼岸的修真界之前，尹修以为地球就是如此，天人之境就是修行者所要面对的极限。

　　他因为当年达到这一所谓‘极限’的时候实在太年轻，所以不甘心自己的修行之路就此止步，于是才疯狂的找寻，尝试各种可以突破极限的方法。

　　最终让他找到了前往星空彼岸修真界的传送阵……

　　如今回到地球这不足短短一年的时间内，尹修却是看到了地球所不为人知的，许多掩埋在无尽岁月长河中的过往‘历史’与曾经存在过的‘辉煌’鼎盛！

　　接二连三的这般经历与发现，甚至让尹修心底隐隐的升起了几分想要到地球各地去走一走，看一看，去寻找一下是否还有其他的从上古，甚至远古时代遗留下来的属于修行鼎盛时期的‘古物’或‘古迹’……等等。

　　当然，这只是尹修在这一刻不经意冒出的一个并不算多么强烈的念头。

　　就算日后真要如此，怕也很难在短时间内实行。

　　小璟如今还在上中学，短时间内他也是不能长时间的撇下小璟不顾。所以，这个念头，怕是得要再过个几年再考虑了。

　　好在对于尹修这样修真有成的强者而言，最不缺的就是时间。短短几年根本就不算什么。

　　何况，他如今对于身处世俗，体验世情凡尘也还是感觉挺不错的。

　　至少，上一次所碰到的那一对鬼魂母子，也就是刘雯丽和‘小宝’的事就让他感触颇深，固步不前的境界也稍有所松动。

　　这可是他在修真界中苦修了好几年都没有的进步。

　　说明他逗留在世俗间的选择是正确的。或许也就几年时间，他真的就能够冲破合体期的瓶颈桎梏，突破到渡劫期呢？

　　对于修为达到了合体期这等层次的修真者而言，花费个几年时间就能够冲破心境上的桎梏，让修为突破已经是非常非常短的时间了。

　　许多人在某个瓶颈中一困数十年，甚至数百年都是稀松平常的事情。

　　修行途中最麻烦的不是修为的积累，而是瓶颈。一旦遇到瓶颈，就很可能会被困个几十几百年，甚至上千年都没能冲破瓶颈桎梏的都有。

　　越是修为高深，一旦遇到瓶颈，就越是没那么容易能够冲破桎梏……

　　不一会儿，尹修与尹天琪就从那洞府内走了出来。

　　至于这座洞府，尹修并没有要破坏掉的想法，让它继续留着吧，反正此行的目的已经达到，得到了自己想要的‘三头六臂’神通的修行法门！


第361章 救人

　　走出了洞府外，尹天琪不禁回头看了看那面陡峭的山壁，脸上露出了一抹看上去显得颇为惊叹的表情。

　　“这阵法实在是神奇莫测，明明是一面山壁，却能以阵法之力开辟出入口来，丝毫异样都看不出。”

　　说着，尹天琪不禁伸手去拍了拍面前的山壁。

　　他手中没有玉圭，自然无法破开阵法，于是手掌拍到的就是真真切切的山壁石头。

　　尹修看了看一脸感慨的尹天琪，道：“天琪，走吧。”

　　“哦，好的，大爷爷。”

　　尹天琪答应一声，连忙回身跟着尹修朝山坳外走去。

　　这会儿出去倒不用那么急赶着，是以尹修也是很平常的往外走，就好似在散步一般。此刻他的心情也确实十分的轻松愉悦，毕竟已经得到了‘三头六臂’的完整修行法门。

　　此行算是非常的顺利，没有什么波折，也没花费多少时间。

　　悠悠然的走出了山坳口，忽然远处一阵隐约的呼救声传入了尹修的耳中。尹修不禁微蹙了下眉，抬头朝声音传来的方向望去。

　　只见不远处的一处颇高的陡坡上，一男一女两人抓着一棵小树挂在那上面。在他们下方是至少四五十米的高度。

　　看他们的情形显然情况不是太妙。

　　而在他们上方，也就是那陡坡之上，还有另外三名同伴。

　　只不过那陡坡确实很高，他们的同伴虽然带着有绳索，但那绳索吊下去却还差着有一段距离，挂在半坡小树上的两人根本就够不着。

　　那上面的三人应该是看到了从山坳口走出来的尹修和尹天琪两人，所以张着双手做喇叭状，正对着这边呼喊求助。

　　“大爷爷，那边好像有几个人在求救。”

　　尹天琪也听到了对方的呼救声，眯着眼仔细的看了片刻，他只能依稀的看到几个小黑点一样的人影在那陡坡上方。

　　毕竟还是隔着有一些距离的。

　　“嗯。是有几个人在那边求救。走，过去看看吧。”尹修应道。

　　两人当即朝那几个人方向走了过去。

　　尹修倒没多么急赶着过去，他的灵识已经延伸过去查看了一下挂在陡坡上那两人的情况，一时半会的，还不至于掉下去。

　　何况，就算真掉了下去，尹修的灵识也随时可以把他们救下。

　　陡坡上的人显然也发现了尹修和尹天琪已经朝他们那边走去，他们连忙对着挂在陡坡上的那一男一女说着一些什么，显然应该是一些鼓励的话，让他们坚持住吧。

　　而后，他们又继续对着尹修和尹天琪大声的叫喊。

　　若是换了一般人隔着这么远的距离还真不大可能听得清楚他们到底说的是些什么。不过尹修虽然听到了他们所说的话，但却没打算理会。

　　陡坡上的那几人是想让尹修他们找个有手机信号的地方，去打电话找救援队来。不过对于尹修来说，救下陡坡上的那两人只是举手之劳而已，自然用不着打什么电话叫救援队。

　　陡坡上的那三人见到尹修和尹天琪只是继续往他们这边走来，似乎没有听见他们刚才所说的话一样，顿时有些着急。

　　“怎么办？他们好像没有听到我们的话。”

　　陡坡上，其中一名二十来岁的女子一脸焦急地说道。

　　唯一的那名男子道：“隔着这么远，他们肯定听不清楚我们说了什么。只能等他们走近一些再跟他们说。”

　　“是啊，隔着太远了。可是要是万一大东和琳琳坚持不住了怎么办？他们现在这样可支撑不了太久啊，而且那棵树也未必能支撑得了多久……”

　　另外的一名女子也紧张焦急地说道。

　　“没办法，现在也只能希望大东他们可以坚持住，撑到救援队到来！”男子说道。

　　最先开口的女子懊恼道：“这该死的山里又收不到信号，想打电话求救都不行！”

　　“要不你们在这等着，我想办法从这边尽快下去，好出去找个有信号的地方报警求救。”男子开口道。

　　那两名女子看了看周围，纷纷摇摇头。

　　“还是先别，这里太陡峭难走了，要是万一你也再不小心滑了下去怎么办？”

　　“对啊，咱们还是等等下面的那两个人吧，等他们靠近一些后应该就能听清楚咱们的话了。”

　　如果没有发现尹修和尹天琪的话，或许她们会同意那男子的话，冒险下去，想办法找人来救援。

　　但是既然发现了尹修和尹天琪两人，并且看到尹修两人已经朝这边走来，她们就不想让那男子再这么冒险。

　　正如她们所说，要是万一那男子真的也不小心滑倒掉了下去那该怎么办？

　　到时候后果更加严重。

　　“那咱们还是继续对那两个人喊吧，万一他们听清楚了呢。他们早一分去叫来救援队，大东和琳琳也能多一分获救的希望……”

　　“好！咱们数一二三，然后一起开口喊，这样他们更容易听清楚一些。”

　　“嗯！”

　　三人当下立即齐声对着尹修和尹天琪大喊。

　　挂在半坡树上的那一男一女此时也都在咬紧牙关的坚持着。他们也都看到了朝这边走来的尹修和尹天琪。

　　此时他们获救的希望就完全寄托在了尹修和尹天琪身上。

　　也因为看到了获救的希望，所以让他们心里多了几分坚持下去的信念。

　　“大爷爷，咱们怎么救那两个人？是直接在他们面前显露身手，还是要怎样？”尹天琪问道。

　　尹修道：“直接救下他们吧。不用顾忌什么。”

　　“好！”

　　尹天琪忙应道。

　　不一会儿，尹修跟尹天琪靠近了那处陡坡下方。

　　陡坡上的那三个人还在对着尹修跟尹天琪大喊着，让他们俩去找人来救援。

　　不过那三人看着尹修跟尹天琪毫不为所动的继续迅速靠近过来，也渐渐地看出来似乎尹修两人没打算按他们所说的那样去叫救援队。

　　三人顿时焦急起来，连连的对着尹修和尹天琪急声大喊。

　　“喂，你们赶紧去找个可以收到信号的地方，帮忙打电话报警叫救援队来啊！”

　　“就是啊，快去帮忙叫救援队，人命关天哪！”

　　站在陡坡上的那三人似乎急得有点直跳脚。

　　这时候，已经快到陡坡正下方的尹天琪忽然抬头咧嘴一笑，抬头大声的冲他们说道：“你们不用急，我们马上就可以把你们救下来。”

　　说完，尹天琪看了眼身边的尹修。

　　尹修对他微点点头，道：“你先把那姑娘救下来吧，这边的这男的交给我。”

　　“好的大爷爷。”

　　尹天琪忙应道。上面的人离着有些远，声音不是太大也不用担心被他们听到。

　　尹修不想在他们面前显露太匪夷所思的力量，比如直接用灵识把他们托下来，或者是御空飞上去救下他们之类的。

　　那样稍显惊骇了一些。

　　陡坡上的几人忽然听到尹天琪的话，却并没有怎么当真，反而是继续叫尹天琪和尹修去打电话找救援队来。

　　他们自然不可能知道尹修跟尹天琪要救下他们简直是易如反掌。

　　尹天琪没有理会坡上那几个人的话，抬头看了眼挂在四五十米高度半坡那棵小树上的两人，咧嘴一笑，双腿立即在地上一蹬，体内真气涌入足底，猛地爆发。

　　整个人顿时犹如一道离弦利箭一般，直冲而起。

　　坡上的几人原本还在大声的喊叫着，想要说服尹天琪和尹修去叫救援队来。可是此刻突然间看到尹天琪完全是超越人体极限，似乎都要脱离地心引力的那种冲天而起的情形后，顿时一个个被惊得霎时瞪大了眼睛。

　　纷纷目瞪口呆的望着尹天琪一跃近十米的高度，而后一脚踏在略微倾斜的陡坡上，再次发力，猛地又是跃起了不下十米的高度。

　　仅仅是三四个起落间，尹天琪就已经纵身出现在了抓着小树挂在半坡上的那一男一女旁边。

　　尹天琪直接伸出一只手掌猛地抓进了坡壁中，稳住自己的身体，然后对旁边那有些看傻眼的女子说道：“把你的一只手交给我，我这就带你下去……”

　　那女的还在发愣，有点呆呆的样子，显然还没有完全从尹天琪那惊人的表现当中缓过神来。

　　听到尹天琪的话，她微愣了一下，下意识的‘啊、哦’了两声，才算是慢慢有些回过神来。

　　只是看着一只手抓入坡壁内，伸着另一只手在她面前，且面带着微笑看着她的尹天琪，眼神中的那份震撼与惊愕却丝毫没有散去。

　　也是这份震撼与惊愕，将她此前的那种对坠落下去的担忧，对死亡的畏惧以及内心里的那些种种不好的想法冲淡了许多。

　　渐渐回过神后，虽然不知道尹天琪到底是什么人，居然能够那么轻松的几个起落就从下面跃到了几十米高的半坡，但此刻也容不得多想，还是先下去，安全了再说。

　　于是女子连忙松开了一只抓着那小树的手，赶紧的一把抓住了尹天琪伸在她面前的那条手臂上。

　　“抓紧了。”

　　尹天琪提醒了一声，不过他同时也反手抓紧了那女子的手臂。

　　“不用担心，松开另一只手，也抓住我身上就好……”

　　尹天琪感觉到那女子的身体显然有些微微发抖，于是又安慰兼指示她行动。

　　因为亲眼见识了尹天琪的厉害，是以那女子对他还是很有信任感的。听着尹天琪的指挥，紧紧抓着尹天琪的手臂，另一只手也松开树干，顺势一把抓住了尹天琪身上。

　　另一侧那个叫‘大东’的男子，看着尹天琪和琳琳。双眼之中充满着一种莫名兴奋和激动的神采。

　　虽然尹天琪是先救那个叫‘琳琳’的女子，而不是他。但是此刻尹天琪所展现出来的那匪夷所思的能力却是让他内心难以抑制的感到激动不已……


第362章 激动

　　一切说来话长，其实也就只是那么短短两三秒钟的功夫而已。

　　尹天琪搂紧那女子的身体，而后松开了插入坡壁中的那只手，双脚迅速的在坡壁上一蹬，整个人登时轻盈如鸢飞一般落下，仅仅两三个起落，两人就安然的着地！

　　眼见尹天琪已经救下那女子，尹修也飘然一个纵身，脚尖很随意的在坡壁上如蜻蜓点水般轻点了一下就已然飞掠到那名男子旁边。

　　尹天琪和那女子刚落地，尹修也已经带着那名男子飘然而下……

　　陡坡上方的那三名男女看到这一幕，是一阵瞠目结舌，瞪大了眼珠子。

　　“这、这……这是真正的‘武林高手’！？”

　　那名男子忽然间变得无比激动了起来。

　　两名女子也反应过来，纷纷激动的看着下方落下的尹修和尹天琪，神情显得格外的振奋，欣喜。

　　“太厉害了！没想到虽然咱们没有找到什么仙人，或者仙人洞府的，但好歹碰到了真正的武林高手！会轻功，可以飞檐走壁的武林高手！”

　　“嗯，嗯！没错，咱们这次也不算完全没有收获。虽然吃了很多苦，受了很多累，但至少亲眼见到了真正会武功的高人！”

　　在陡坡上三人激动振奋不已的同时，被尹修和尹天琪救下来的那一男一女此刻也同样面带激动之色的看着尹修跟尹天琪二人。

　　“你们、你们刚才施展的是传说中的轻功吗？你们真的会武功？是武侠小说里的那种武林高手？”

　　叫大东的男子甚至连道谢都没有想起来，也暂时的忘记了之前被困在半坡上的危险和紧张，立马就激动的问道，甚至有那么一点语无伦次的感觉。

　　那个叫琳琳的女孩被尹天琪救下，安然落地后，先是长呼了口气，整个人放松了下来。

　　正要开口向尹天琪道谢，恰好听到同样刚被尹修救下的‘大东’激动的话语，顿时也醒悟过来，猛地抬头看着面前的尹天琪，目光变得十分的热切和激动。

　　尹修见他们俩完全就像是小粉丝见了偶像一般的神情，不禁一阵哑然。

　　没有回答他们的问题，而是随口反问了一句，“你们怎么会在这荒山野岭的？看你们的样子，可不大像是这左近山村的村民吧？”

　　那个叫大东的男子也不在意尹修没有回答他的话，听到尹修询问，他神情激动的回答：“这位，这位……”

　　他确实太激动了，‘这位’了半天也实在找不出到底该用什么词来称呼尹修。

　　还是尹修见状对他摆了摆手，道：“你直接说事情就行。”

　　“哦哦，好的。”

　　‘大东’深吸了口气，连忙回答道：“是这样的，我们几个人，嗯，包括还在上面的几个同伴，我们是结伴到这深山荒野来探幽访古，寻找仙人踪迹的。”

　　“我们在里边的那一片大山里已经走了有差不多半个月，有些坚持不下去了，所以就准备出来。谁知道从那山上下来时，我跟琳琳……也就是她，我们俩一不小心踩滑了，所以就从那陡坡上滑了下去。”

　　“幸亏那下面有几棵小树，让我们侥幸抓住了树干这才保住了性命。”

　　说到这，他也终于反应过来，又赶紧的向尹修道谢，感谢尹修救了他下来。

　　尹修听了后，看了看大东和琳琳二人，眼中闪过一丝讶异。

　　原先虽然他就在上网时有看到网上的消息，自从他在银海收服了那头魂兽，以及上一次那截‘仙骨’现世，引发了天地同悲异象后，就有许多人私下组队前往各个荒无人迹的山野寻找所谓的‘仙缘’或者仙人踪迹。

　　只不过尹修却没想到竟然会恰好让他遇到了这么一拨人，而且还救了他们一命。

　　说起来，这一股风潮其实也还是因为他而引起的。

　　不过，世人皆有好奇之心，其他人要如何，这也不是尹修所能够左右的。

　　尹修略过了这话题，又对那个大东和琳琳二人道：“你们的同伴能下的来吗？需不需要我们上去把他们都给接下来？”

　　“好，好！那就麻烦两位了！”

　　大东连忙应道。

　　想要从那山上下来确实很不容易，要是能有尹修和尹天琪两人直接把人带下来，自然是再好不过。

　　所以大东想也没想就立马应下。

　　尹修轻点点头，又对尹天琪示意了一下，两人一齐直接从那陡坡如大雁展翅般跃身而上。

　　尹天琪的动作还是挺‘用力’的感觉，相比起来，尹修则完全是一种不着烟火气息的意境。虽然他没有直接飞上去，看起来也像是在使轻功。

　　但他的动作，姿态却充满了一种十分独特的，轻灵飘逸的韵味。

　　脚尖在陡坡上轻轻一点，整个人就仿佛完全脱离了地心引力，轻盈的腾空跃起。仅仅是三四个起落，尹修就已经轻飘飘的落在了陡坡上方，那三个人旁边。

　　与之相比，尹天琪可就是足足用了六七次起落才跃上陡坡。

　　看着尹修和尹天琪出现，停留在陡坡上方的那三人神情又是一阵激动。

　　“你、你们好！”

　　唯一的那名男子激动的上前，想要跟尹修还有尹天琪握手。

　　那两名女子也一脸兴奋的看着尹修和尹天琪二人。

　　尹修不觉一阵莞尔。

　　不过对于那名男子主动伸过来的手，倒是没拒绝。很和善客气的与对方轻握了一下，道了声‘你好’。

　　“这山应该不是太好下，要不要我们直接带你们下去？”

　　松开对方的手后，尹修便开口说道。

　　“真的吗？你们真的愿意带我们下去！？”边上的其中一名女子一脸惊喜地叫道。似乎是觉得十分不敢置信吧。

　　也许在她们的心里，像尹修和尹天琪这样的‘高人’应该都是高高在上，可望不可即的存在。

　　能够有幸偶然遇到已经是难得。

　　那感觉就好像是偶遇了偶像的小粉丝，突然自己的偶像过来问自己要去哪里，他可以开车带自己一程一样。

　　内心里的那种激动和兴奋可想而知。

　　“当然可以。只是小事一件而已。”尹修对那女子温和的笑笑。

　　对待普通人时，尹修一贯都是十分平和。

　　这也不奇怪，处于尹修这样的高度，根本就不会再跟普通人计较什么。除非是当真冒犯到了他，否则对于一般人，基本都是这样平淡而温和的态度。

　　“真的！？”

　　“太好了，谢谢，谢谢你们！”

　　两名女子当真就好似小粉丝一般，兴奋的大呼大叫。

　　尹修看着有些好笑。

　　随后对尹天琪说道：“天琪，你先带一个下去吧。剩下两个交给我。”

　　“好的！”

　　尹天琪忙应道。

　　随即目光看向了旁边的两女一男的三人。

　　“你们谁跟我下去？”

　　听到尹天琪的询问，那两名女子不禁相互看了看，接着纷纷将目光投向了那名男子身上。

　　那名男子瞥了眼尹修的那张脸，又看了看那两个女子，忽然‘嘿嘿’笑了两声，很自觉的道：“我吧！我比较重一点，她们俩比较轻，方便这位……这位大侠一个人带，不至于那么累。”

　　男子也是想了想，才蹦出了个‘大侠’的称呼。大概是真把尹修和尹天琪给当成了那种武侠剧、武侠小说里的‘大侠’了！

　　听出男子言语中的那一丝调侃，边上的那两名女子顿时稍有些不好意思的样子，脸上微微泛红，又偷偷瞥了眼尹修。

　　见尹修始终一副平淡自然的神情，并没有什么波澜后，这才暗暗放松了下来。

　　其实说白了也没什么，无非就是尹修长得比尹天琪看上去更加年轻，颜值更高罢了。这年头的女人，哪个不喜欢颜值高的。

　　随着尹天琪带着那男子跃下陡坡，尹修也很自然的对那两个女子道：“好了，咱们也下去吧。”

　　“嗯，好。麻烦你了。”

　　其中一名女子略带一丝怯声的应道。

　　尹修对她温和的笑了声，“举手之劳而已。”

　　“唔，待会儿我会搂着你们的腰，别介意。”

　　尹修事先说了一句。

　　那两女子闻言，脸蛋微微有些泛红，连忙应着，“啊，没，不要紧的。”

　　尹修轻点点头，也不再说什么，上前一左一右搂着那两人便从陡坡上跃下……

　　很快几人落地。尹修松开了两人。

　　那两人连忙再次向尹修道谢。并且一副欲言又止的模样。

　　看得出来，她们是有很多话想要询问尹修，大概又觉得有点冒昧。

　　毕竟尹修和尹天琪在他们面前展露了一些身手，他们有所好奇那是在所难免的。

　　不过尹修显然并不打算跟他们多说什么。

　　不等她们开口询问，就先一步说道：“好了，既然你们都没事了，那我们也该走了。”

　　“再见！”

　　尹天琪也挥挥手。

　　对方显然没想到尹修两人会这样就要离开，张了张嘴。

　　不过最终却是谁也没说出什么来，只是带着一种不舍和崇拜，甚至还有那么一点儿憧憬的眼神注视着尹修和尹天琪离去的背影……

　　过了一会儿，其中一名女子才忽然砸吧了一下嘴，道：“就这么走了，真可惜。好不容易才碰到真正的‘武林高手’呢，都没来得及多说上几句话，连他们叫什么名字都还不知道。”

　　“对呀，谁说不是！那两个人真的好厉害啊，简直帅呆了！”

　　“嗯嗯，尤其是那个‘年轻’一些的，好像要更加厉害很多呢，而且还长得特别帅！”

　　要是让她们知道她们口中那所谓的‘年轻’一些的，赫然是已经一百多岁的‘老怪物’时，不知她们心里会是何等的感想……


第363章 闭关

　　“师父，你怎么这么快就回来了？”

　　宁月璟刚下晚自习回到家中，见到尹修居然好整以暇的坐在客厅里，顿时一阵惊喜，立刻快步跑了过去。

　　尹修是早上的时候才离开的，原本宁月璟还以为怎么也要过了三两天后才能再见着尹修了，没成想这才刚放学回来，就见尹修已经在家里。

　　尹修事先也不确定去九盘山能否顺利的寻找到‘三头六臂’神通的修行法门。

　　只不过一切却都是出乎意料的顺利，根本就没花什么时间就如愿以偿的得到了‘三头六臂’神通的法门。

　　尹修自然也就没有再继续逗留，直接跟尹天琪返回了银海。

　　至于在山里救那几个探幽访古，寻找所谓‘仙人’踪迹的年轻男女只不过是个小插曲。尹修回到银海时才晚上不到八点钟。

　　尹天琪也没什么别的事，回到银海后，跟尹修道别了一声，就自行离开了。

　　“事情很顺利，师父已经找到了‘三头六臂’神通的修行法门，所以就马上回来了。”尹修应道。

　　宁月璟将书包放下，坐在了尹修身旁，不禁抬头看着他，好奇的问：“师父，那‘三头六臂’神通真的非常厉害吗？”

　　“是很厉害。师父已经初步的过了几遍这门神通具体的修行之法，一旦真的练成，战力至少可以提升个三五倍！”

　　“不过，想要炼成这门神通也需要一些时间。这也是师父要跟你说的，可能明天师父就打算要外出闭关一段时间，专门来参悟和修炼这门神通。具体需要多长时间才出关，暂时师父也还不能确定……”

　　尹修道。

　　修炼一门像‘三头六臂’这种级别的神通，不是一天两天就能够练成的。必须得要一段时间闭关才行。

　　“啊，那我不是有很长时间都不能见到师父了。”宁月璟望着尹修，精致的小脸蛋上满满的都是不舍。

　　显然宁月璟还是有些不能适应修真者动不动就闭关很长一段时间。毕竟她如今所处的境界还太低，并不需要闭关去修炼或者参悟什么。

　　“也不会很久的。放心吧，这门神通想要练到高深处没那么容易。师父也只是打算初步练就了三头六臂就出关。”

　　尹修道。

　　“唔，那师父你可要早点练成出关。不然小璟每天都会想念师父的……”宁月璟抿了抿嘴角，带着几分依恋的语气说道。

　　尹修温声轻笑着，揉了下宁月璟那黑亮的头发，应道：“好，好。师父尽量快些把这门神通练成，然后马上就出关回来。”

　　“嗯！”

　　宁月璟微眯了眯眼，轻轻依偎在尹修胳膊上，用力的点头应道。

　　过了一会儿，尹修又忽然说道：“师父明天就会到郊外找一处没人的山里去闭关。小蛮和小皮，我会把它们都留在家里，到时候你要记得照看着一下它们。”

　　“好的，师父，小璟会照看着小蛮和小皮的！”

　　宁月璟开口应着，瞥了眼趴在尹修腿上的小蛮和小皮，不禁伸出一只手过去，在两个小家伙的身上轻轻揉弄了几下。

　　尹修‘嗯’了声，又接着道：“要是碰到了什么事情解决不了，又比较紧急的，就让小蛮去找我，知道吗。”

　　尹修这是怕在他闭关的时候，宁月璟有点什么事，到时候找不到他。

　　“知道了，师父。”

　　宁月璟应着。

　　小蛮也抬起头，冲尹修脆脆的叫了声，“噶叽！”

　　交代了这些事，尹修也就不再多说什么。

　　静静过了一夜，第二天，尹修去了趟公司，另外跟纪雪晴说了声自己可能需要离开挺长一段时间的事情。

　　纪雪晴有好奇的问了一句尹修要去做什么。

　　尹修倒没隐瞒，直接跟她说了句准备要去闭关一段时间。

　　纪雪晴知道尹修修真者的身份，对此倒不是很吃惊。

　　……

　　下午，尹修来到了银海郊外数十里外的深山之中。随意找了一个山洞走了进去。

　　加了道禁制封住洞口，随后稍微清理了一下洞内的一下杂乱的碎石之类的，尹修便从储物戒指内找了个坐垫出来，直接席地而坐，盘膝就开始参悟那‘三头六臂’的法门。

　　修行的法门虽然已经在尹修的脑海中，但要真正的开始修炼之前，还是得要先将其完全的领悟参透。

　　修真，尤其是修炼术法神通，不仅要知其然，还要知其所以然才能够事半功倍，进境迅速。

　　如果只是知道要怎么修炼，却不弄清楚为什么要这样修炼，那么就会变成做死力气，事倍功半。

　　三头六臂这门神通与寻常的法身，或者是法相神通都大不一样，这门神通一旦练成，并施展开来的话，那么就会变成真正的三头六臂。

　　每一头每一臂都是真实的血肉之躯，而不是依靠法力所凝聚衍化出的法力躯体。

　　三头六臂的每一头都能够口吐真言，完全发挥出真言的威力。同样，每一只手也都可以掐法决，结术印。

　　并且，每一头都有着相对独立的思考和思维能力，等于是真正意义上的一心三用！某种程度上甚至是类似于身外化身的存在。

　　而要修炼这门强大的神通也非易事。

　　毕竟，这等同于是对自己肉身的一次彻底‘改造’。

　　尹修在山洞之中耗费了整整七天七夜的时间才终于是将‘三头六臂’神通的修行法门完全的领悟参透。

　　七天七夜并不算很长。但是，要知道以尹修如今合体期巅峰的修为，他的神魂推演计算的能力可是堪比超级计算机！

　　当然，对于术法、神通等的参悟不能以死板的计算能力而论，还需要讲究那么一点‘灵光’闪现。

　　不过，至少也可以在一定程度上说明三头六臂的法门并非那么简单。而是一门十分玄妙深奥的无上神通。

　　完全参悟了三头六臂的修行法门后，尹修没有马上急着就开始修炼。而是又继续静坐了整整三天的时间。

　　在这三天里他就是一遍又一遍的整理自己对于三头六臂的领悟和一些属于自己的想法。

　　前后经历了十天，在第十一天时，尹修才终于开始进行修炼。

　　他的双手突然间在胸前结出了一道十分复杂神妙的法印。

　　这一道法印似乎拥有着一种神秘莫测的力量，只是看着它，眼前便仿佛会出现一道三头六臂的虚影，充满战意的朝自己直扑而来……

　　在尹修双手结成法印的瞬间，他体内的真元也骤然激烈涌动。仿佛受到了一股莫名力量的指引，纷纷朝着尹修双肋的一些细微到了极点，近乎完全无法察觉的经脉和窍穴涌去。

　　这些经脉和窍穴绝大部分都是平常修行根本就不会使用到的。

　　甚至，几乎所有的修真者，无论他所修炼的是什么样的功法，都不会需要经过这些细微之极，且隐匿极深的经脉和窍穴。

　　大概是根本就没有人会想到过，这些细微的经脉和窍穴竟然也是可以发挥出作用的。

　　在几乎所有修真者固有的观念中，这种末梢的细微经脉与窍穴根本就是可有可无的存在，是一些可以完全废弃，毫无意义，简直可以当成垃圾一样丢弃的！

　　然而，正是这些在几乎所有修真者固有观念中仿佛垃圾一般的细微经脉和窍穴却是修炼三头六臂，这门强大的无上神通的关键所在。

　　三头六臂中的另外四臂就是要通过这些经脉和窍穴衍生出来。

　　这些细微的经脉和窍穴，在经过三头六臂的法门修炼衍化后，就会逐渐的成为那衍生的四臂中的经脉与窍穴。

　　所以，若是没有这些经脉和窍穴，或是这些经脉和窍穴受损的话，就算练出了三头六臂，也无法将体内的真元法力传递到那四条手臂当中。

　　除了四条手臂之外，尹修还得要将另外的‘两头’也练就出来。

　　这是比四臂更加困难的一步。

　　毕竟，三头六臂所练就的头颅可不仅仅只是一个花架子，而是拥有着相对独立思考和思维能力的脑袋。

　　只不过，相对的独立是以尹修本身的头脑为主体的前提下。因而不会出现三颗脑袋意见相左，造成自己行动举止混乱的情况。

　　可以说，‘三头’的思维和思考能力是在一个统一之下的相对独立。而非绝对独立。

　　尹修紧闭着双目，按照着三头六臂神通的修行法门逐渐地贯通两肋之下的那些细微经脉与窍穴。

　　当肋下那些细微经脉和窍穴都被贯通后，尹修虽未睁眼，但他的双手却自行的变换了一道法印！

　　一股神秘浩瀚的力量从法印之中传入尹修体内。

　　不知不觉间，他的双肋下方渐渐地开始有一种微胀的感觉传来……

　　时间在一分一秒中不知不觉的渐渐走过。

　　尹修始终静坐在山洞的地上，整个人仿佛化作了一尊石雕一般。他身上的气息都完全的内敛，没有哪怕一丝一毫泄露出来。

　　山洞之外，一直重复着日出，日落，月华满天，黎明泛白……

　　具体已经过去了多长时间，已完全沉浸在闭关修炼当中的尹修是没有什么概念的。

　　否则，修真者闭关时也不会动不动就是几年几十年，甚至几百年了。


第364章 昏迷

　　“给我开！”

　　不知过了多久，一直闭目仿如雕像一般的尹修突然间猛地睁开了双眼，双目之中一道精芒一闪而逝，继而蓦然大喝一声。

　　他的双手所结的法印也在顷刻间倏地一变，结成一道充满了一种神秘、浩瀚、磅礴气息的法印！

　　刹那，尹修骤然感觉到一阵撕裂般的剧痛同时从两肋之下传来，紧接着他感觉到有什么东西从那撕裂剧痛的地方延伸了出来……

　　呼～

　　尹修蓦地长呼了口气，放下了结印的双手，低头瞥了眼自己肋下两侧。身上法衣所衍化的衣服此时被撑得胀鼓鼓的。

　　若非这是法衣所化，而是换了寻常布料衣物的话，怕是直接就被撑裂了吧。

　　尹修连忙将法衣褪去，直接收入体内。

　　下一刻，在他的两肋之下，顿时现出了四条宛如新生的手臂！

　　尹修试着控制那四条手臂活动了一下，发现与控制自己原本的两条手臂一般无二。只不过，突然间拥有了六条手臂还是让他觉得有那么些许怪异。

　　不是那么习惯、自然。

　　将那四条衍生出来的手臂放在眼前看了看，打量了一番后，尹修自语道：“三头六臂，六臂已经练成。现在就还剩下‘三头’！”

　　说完，尹修再次闭目，双手迅速的结印，而后继续修炼‘三头六臂’神通。

　　与此同时，他肋下的那四条衍生出来的手臂也自行缩回了体内。

　　……

　　银海。

　　第三人民医院。

　　薛宁神色焦急，带着几分紧张的快步冲进了一间特护病房之中。

　　病房内，一名中年与两名女子或站或坐在病床边上。

　　其中一名女子比较年轻，大概不到三十岁的样子。另一名女子则年长许多，约摸有四十余岁吧。

　　而在那张病床上，静静躺着的一名中年男子赫然就是薛宁的父亲，薛弘毅！

　　“妈，我爸他怎么样了？到底是怎么回事，好端端的我爸为什么会突然晕倒住院？”

　　薛宁一重进病房，看到坐在病床旁边的母亲，以及站在边上的那一男一女，马上急声问道。

　　听到身后有人推门而入的声音，病床边上的几人都纷纷回过头。

　　看到是薛宁后，坐在病床边的那名中年女子抬手抹了下眼角的泪迹，轻吸了口气整理了下心情，道：“宁儿，你来了啊。”

　　“小宁。”

　　“小宁……”

　　站在旁边的一男一女也纷纷向薛宁叫了声。

　　薛宁快步冲了过来，抬头瞥了他俩一眼，旋即目光便投向了躺在病床上，昏迷不醒，脸色非常不好的薛弘毅。

　　“妈，我爸到底是怎么了，怎么会好好的就晕倒了？”薛宁看着母亲，再次问道。

　　薛母抽噎了一下，道：“医生说你爸的情况很复杂，具体的是个什么病，医生也说不清楚，好像以前从来都没有过这种病例。只是你爸检查后，身体各项指标数据都很混乱……”

　　薛宁看着病床上的父亲，皱起了眉。

　　旋即她又抬头看向旁边站着的那一男一女，问道：“你们是什么时候发现我爸昏迷的？之前他有没有什么异常的情况。”

　　那一男一女分别是薛弘毅的司机和秘书。

　　听到薛宁的询问，两人连忙纷纷开口回答。

　　“老板之前一直都是好好的，就是大概半个小时前，林师傅开车送我们回公司的时候，走到半路，老板本来还跟我在说着公司最近项目的事情，说着说着，老板非常突然的就晕倒了过去。于是我赶紧告诉前面的林师傅，让他马上开车送老板到医院来……”

　　那名不到三十岁的女子开口道。

　　中年‘林师傅’也连忙应道：“是啊。当时我在前面开着车都还听到后边老板跟谭秘书在聊着事情，然后完全没有一点征兆，很突然的就听到谭秘书对我大叫，说老板晕倒了，让我马上开车送老板来医院。”

　　听到谭秘书和林师傅两人的话，薛宁顿时紧皱着柳眉。

　　抬眼看了看他们两人，她相信他们所说的话应该不会有假。毕竟这两人都已经跟着她父亲有好些年了，薛宁自己都跟他们俩挺熟的。

　　只是，按照他们所说，自己父亲根本连一点征兆都没有，事先更加没有感觉到任何的不适和异样，正说着事情就那么突然的晕倒，这实在是有点匪夷所思。

　　再加上连医院检查后都不能确定究竟是什么病症，这让薛宁心中犯疑。

　　“之前你们跟我爸去了哪里？都有见了什么人吗？”薛宁忽然又问。

　　父亲薛弘毅突然昏迷，固然是让她心中十分担心忧虑。

　　不过她的性格本就内敛娴静，也比较沉稳，很清楚如今还是得要先弄清楚父亲究竟为什么会突然昏迷，到底是得了什么病症，又或者……是其他的一些原因造成的。

　　听到薛宁的询问，那位谭秘书连忙回答，“老板之前带着我们是去了‘碧波路’的一家私人会所里会见了‘雅臣集团’的总经理。出来后我们就直接打算返回公司，谁知道在半路上老板会突然晕倒……”

　　“雅臣集团？”

　　薛宁狐疑的望着谭秘书。

　　谭秘书连忙解释，“雅臣集团的总部是在魔都，并不是银海本地的企业。这家集团涉足的行业领域非常广，资本十分雄厚。”

　　薛宁微点点头，她如今还不到二十岁，对于自己父亲公司的事务倒是了解不多，也不会去多问。

　　只是看看躺在病床上，紧皱着眉宇，脸上带着几分痛苦扭曲表情的父亲，顿时感到一阵揪心般的难受。

　　“医生说有办法可以治好我爸吗？”

　　深呼吸了一下，薛宁不由抬起头问道。

　　谭秘书与林师傅相视了一眼，微微叹息了一下，对着薛宁摇摇头，“没有。医生说，老板的情况实在是复杂，从未有过这样的病例，只能是尽量想办法希望可以稳住老板的情况，不至于恶化……”

　　这时，一直坐着床边的薛母忽然抬起头对薛宁道：“宁儿，咱们这就安排送你把去京都最好的医院，我就不信真找不到法子可以治好你爸。要是京都的医院也不行，咱们再到米帝去，到欧陆去！一定能治好你爸！”

　　薛母语气十分的坚定。

　　薛宁却没有直接点头同意母亲的想法，而是忽然说道：“妈，我想，有个人应该可以治好爸爸。”

　　嗯？

　　薛母一怔，连忙追问，“谁？谁可以治好你爸？”

　　神情有些激动。

　　“我这就给他打电话，请他来给爸治疗！”

　　薛宁马上说道，立马拿出手机拨打号码……

　　“宁儿，怎么样？没人接听吗？”

　　过了片刻，薛母见到薛宁拿着手机在耳边，却半晌都没有开口说话，顿时忍不住开口问道。

　　薛宁微蹙着眉挂断了电话，对母亲缓缓摇了摇头，“手机关机的，打不通。”

　　“那怎么办？”

　　薛母顿时有些急了。旋即又问道：“宁儿，你要找的这个人到底是什么人？他真的可以治好你爸？”

　　“妈，这个人爸也认识，是个很厉害的人。我相信他应该有办法可以治好爸的。”薛宁语气带着几分坚定地说道。

　　只是，在说完后她又不禁皱了皱眉，“可是现在联系不上他……”

　　薛母马上追问：“宁儿，那你知道他住哪儿？或者是在哪儿工作吗，咱们马上去找他来给你爸治病！”

　　被母亲这么一问，薛宁顿时猛然想了起来，神情一振，马上道：“对啊，我怎么忘了他是那家仙姿公司的副总经理了。打电话联系不到他，我直接去他公司里找他不就行了……”

　　薛宁一拍自己的脑袋。

　　她倒还真是忘了这一茬了。她所说的人自然就是尹修。上回尹修给她以及她父亲的名片上面就有注明尹修在仙姿的职务信息。

　　“仙姿公司？”

　　薛母闻言一愣，惊诧的道：“宁儿，你说的仙姿公司该不会就是卖仙姿养颜丸的那个仙姿公司吧？”

　　“你认识的那个人他是仙姿公司的副总经理？”

　　薛母觉得有点不可思议。她现在也一直有在使用仙姿养颜丸，对于这个名字自然不会陌生。

　　薛宁点点头，“就是那个仙姿公司。”

　　说完，薛宁马上又道：“妈，你在医院照顾我爸，我这就马上去仙姿公司找他，请他来给爸看看。”

　　“好，好。那你快去快回，妈就在这里照看着你爸。”薛母连忙应道。

　　薛宁‘嗯’了声，又抬头看了看旁边的谭秘书和林师傅两人，对他们道：“谭秘书，你先回公司去吧，我爸晕倒的这事别泄露出去让其他人知道。要是公司里有什么事务，能压的你尽量先压着。”

　　“好的，我会的！”

　　谭秘书连忙应道。

　　薛宁轻点点头，接着又转头对林师傅道：“林叔，你现在就开车送我去仙姿公司。嗯，你知道仙姿公司是在哪里的吧？”

　　“知道。”林师傅忙应道。

　　“那就好。咱们走吧。”薛宁当下便与林师傅一同离开了医院，前往仙姿公司所在的铂天大厦。

　　那位谭秘书也同样离开了医院，返回了薛弘毅的公司去。

　　正与林师傅前往仙姿公司的薛宁却并不知道尹修此刻正在银海数十里外的深山当中闭关呢，根本就不在公司中。


第365章 求助

　　大概二十分钟后，薛宁来到了铂天大厦。

　　“林叔，你在这等我一下，我很快就下来。”车一停下，薛宁跟那位林师傅说了一声，立马就急冲冲的下了车，跑进了铂天大厦内。

　　“请问仙姿公司是在多少楼？”

　　薛宁也是第一次来这里，直接就跑过去大厦前台问。

　　“二十五层！”

　　“好的，谢谢。”

　　前台接待的姑娘回答后，薛宁道谢了一声，立马就朝电梯快跑了过去。

　　“二十五层……他可一定要在才好！希望他能治好爸，嗯，他一定能的！”薛宁站在电梯中，看着电梯一层层往上，嘴里不禁低语着。

　　她对尹修的了解并不算很多，只是因为当初曾经亲眼见到过尹修‘治’好了她那两个被阴煞侵袭的好友，加上后来的几次接触，让她心里对尹修有种莫名的信任。

　　是以，在得知父亲的情况，医院根本束手无策后，她第一个想到的就是找尹修求助。

　　很快，薛宁就来到了二十五层。

　　走出电梯，看到果然挂着‘仙姿’公司的牌子后，她连忙快步走了进去……

　　“你好，请问你有什么事吗？”

　　仙姿公司前台接待的妹子见到薛宁急步走进来，不由得开口问道。

　　薛宁目光直接往仙姿公司里面扫了几眼，听到询问，连忙回过头来，对那妹子说道：“我想找你们副总尹修，请问他在不在？”

　　“你要找我们尹总？”

　　接待妹子有些讶异的看了看薛宁，旋即又问道：“请问你找尹总有什么事吗？尹总他有事情，并不在公司里。如果是公事的话，你可以大概说一下是什么事，我帮你转告一下我们纪总……”

　　什么？

　　薛宁听到接待妹子说尹修不在，顿时一怔，连忙追问：“那你们尹总他现在在哪里？我有点急事想找他。”

　　微顿一下，薛宁又补充了一句，“嗯，是私事，不是公事。”

　　“呃，你是我们尹总的朋友？”

　　接待妹子试探的问了句，随即又道：“实话跟你说吧，我们尹总已经有挺长一段时间没有来公司了。听纪总说，好像尹总是有什么事情外出了，要过段时间才回来。”

　　“啊……怎么会这样！”

　　薛宁一阵失望，她父亲那边可还等着让尹修去救命呢。

　　“那你知道怎么能联系上你们尹总吗？我刚才打他手机，是关机的，打不通。如果你们可以联系到他的话，能不能帮我跟他联系一下，我是真的有很紧急的事情想请他帮忙。”

　　薛宁急声道。

　　接待的妹子看得出来薛宁确实是很急，于是回答道：“这个，你看要不这样，我帮你问问纪总吧，或许纪总能联系到尹总也说不定。”

　　“啊，好，好，那就麻烦你了。谢谢，谢谢你！”薛宁连声道谢，能否找到尹修，这可能会关乎到她父亲的生死，由不得薛宁不着急。

　　“不客气。”

　　接待妹子露出一抹和善微笑的应了声，接着马上给纪雪晴办公室挂了个电话过去。当纪雪晴接通电话后，就将薛宁刚才所说的事跟她说了一下。

　　纪雪晴闻言后，直接就让接待妹子将薛宁带去她办公室。

　　虽然纪雪晴是不认识薛宁，但毕竟很可能是尹修认识的朋友之类的，纪雪晴自然不会怠慢。

　　放下电话，接待妹子马上对等候在边上的薛宁道：“来，跟我走吧。纪总让我带你去她办公室呢。”

　　“好，谢谢你！”

　　薛宁再次道谢。

　　不一会儿，薛宁就跟着那位接待妹子走进了纪雪晴办公室内。

　　毕竟是第一次见面，又是来求人的，薛宁走进纪雪晴办公室后就显得稍有些拘谨，见到坐在办公桌前的纪雪晴，连忙道：“你好，我叫薛宁，跟尹修认识，有点急事想请他帮忙。如果你能联系到他的话，希望你能帮我跟他联系一下好吗？”

　　在薛宁说话时，纪雪晴也是仔细的打量了薛宁一番，待薛宁说完后，便开口道：“能说说你找尹修是有什么急事吗？”

　　“不瞒你说，其实我现在也暂时联系不到他。他有点重要的事情去了别的地方，一时半会的，怕是不会回来。不介意的话你可以把事情跟我说一下，等他回来了，或者是能联系到他时我再帮你转达。”

　　薛宁听了再次止不住感到一阵失望，“你也联系不到他吗？”

　　要是找不到尹修，那爸爸怎么办？

　　薛宁心里一下子就乱了起来。之前因为相信尹修一定可以治好她父亲，所以虽然担心和紧张父亲的情况，但其实她心里也还算安定。

　　但是此刻，尹修杳无音讯，根本联系不上，薛宁顿时有些慌了神。

　　她可不知道父亲的情况能拖多久，要是万一……那可怎么办！

　　纪雪晴见薛宁有些失神的样子，不禁再次问道：“这位……薛小姐，能说说你找尹修具体有什么事吗？”

　　薛宁回过神来，抬头看了眼纪雪晴，轻叹了口气，道：“是我爸出了点状况，莫名的晕倒，而且症状还有些怪异，医院也束手无策。所以我就想请尹修去给我爸看看，兴许他能治好我爸的病。”

　　纪雪晴不知想到了什么，略带一丝讶异的看了看薛宁，有几分试探意味地问道：“那个，你跟尹修很熟？”

　　薛宁也似乎心里装着点什么，看着纪雪晴，稍微迟疑了一下，才缓缓点了点头，马上又摇了摇头，“还好吧。说熟也算不上太熟，只是有过几次接触交流。”

　　“哦。”

　　纪雪晴轻应了声，又问：“那你怎么想到要请尹修去给你把看病？”

　　“因为我以前有两个朋友也是得了一种‘怪病’，当初我恰好遇到尹修，也是请他去才治好我那两个朋友的。所以我想尹修或许也能治好我爸的情况呢。”

　　薛宁回答。

　　“原来是这样。”

　　纪雪晴轻点着头，也不知心里想着什么，脸上露出一副沉吟之色，片刻后，开口道：“要不这样，不知道你知不知道尹修他有个徒弟的事情，我待会儿打个电话问问她吧。或许她知道尹修在哪儿。”

　　“啊，真的吗？那麻烦你了，谢谢！”薛宁一听，微微惊喜，连忙道谢。

　　虽然还不确定纪雪晴口中的那位尹修的徒弟到底是否知道尹修在哪，但至少有那么一点希望不是？

　　也算得上是柳暗花明了。

　　不过说起来，薛宁倒是真不知道尹修居然还有一个徒弟这事儿。

　　看着薛宁连声道谢的样子，纪雪晴不由善意的微笑了笑，说道：“你也是尹修的熟人，既然你有这么要紧的事情找他，我去帮你问问也是应该的。”

　　顿了顿，纪雪晴接着道：“你先坐一会儿吧，我这就给他徒弟打个电话问问。”

　　说话时纪雪晴抬头瞥了眼摆在边上的闹钟时间，这会儿是下午四点多钟。也不知道小璟是不是在上着课，还是课间……

　　不过，既然人家这么急，纪雪晴也拿起手机试着拨打了一下宁月璟的号码。

　　就算宁月璟这会儿在上课，等她下课后，相信也会主动回电话过来。

　　电话响了两下就被挂断了。

　　纪雪晴知道宁月璟应该是在上着课。

　　于是对一旁的薛宁道：“她应该在上着课，没接电话。等会儿吧，等她下课了，应该会打回过来给我的。”

　　薛宁闻言微微惊讶，不禁问道：“还在上课？他的那个徒弟有多大了？”

　　纪雪晴道：“应该是十五岁这样吧。嗯，现在还在读初三呢。”

　　“还在读初三？”

　　薛宁一阵惊讶。不过既然人家还在上课，也就只好耐心的在一旁等待。急也急不来，只能按捺着内心的焦急。

　　过了没多久，纪雪晴的手机响了起来，果然是宁月璟回过来的电话。

　　纪雪晴拿起手机，对在一旁等候了许久的薛宁说了声，“她回电话过来了，你等等啊，我跟她说一下，问问她情况。”

　　“好！麻烦你了。”薛宁应了声。

　　纪雪晴马上接通了宁月璟的电话。

　　宁月璟显然是有些讶异之前纪雪晴给她打的电话，在纪雪晴接通后，她便马上问道：“纪姐姐，你刚才是打电话给我有什么事吗？”

　　纪雪晴马上回答道：“确实是有点事情。”

　　“嗯，是这样的，有位叫薛宁的姐姐是你师父的熟人，刚才她到公司里来找你师父。说是她爸爸似乎得了什么怪病，想请你师父给去看看。”

　　“你也知道你师父现在不在银海，所以我帮她问问，你能不能联系到你师父。听她的意思，好像她爸爸的情况挺紧急的……”

　　纪雪晴把事情大概的跟宁月璟说了一下。

　　宁月璟那边静静地听着纪雪晴把事情说完，沉吟了一会儿，才开口道：“纪姐姐，虽然小蛮能找到师父，不过我师父他现在不宜打扰。如非必要的话，最好还是别让小蛮去惊动他了。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“纪姐姐，那位叫薛宁的姐姐她爸爸具体是有什么症状？怎么不送去医院治病？”

　　纪雪晴闻言，抬头瞥了眼边上忐忑等待望着她的薛宁，不由对电话另一端的宁月璟道：“具体有什么症状，我刚才也没细问她。不过她说医院也束手无策，这才想到要来找你师父去看看的。”

　　顿了顿，纪雪晴继续道：“正好她现在也还在这儿，要不我让她自己跟你说吧，有什么想问的，你直接问她就好。”

　　“嗯，可以。”宁月璟应道。


第366章 练成

　　距离银海市几十公里外的深山中。

　　尹修仍然还在那座山洞内闭关着，双眸紧闭，一动不动的盘坐在地上，浑身上下气息全无，仿如一座石雕。

　　甚至于，他的身上不知不觉都落了有一层薄薄的灰尘。

　　细细算下来，他到这山洞内闭关开始至今已经过去了有两个多月。当初他刚到这里闭关时还是三月份，而今已然是到了五月底。

　　尹修身上的法衣仍然收在体内，是以上身完全裸露在外。看上去并不算多么壮硕的肌肉却是线条分明，给人一种仿佛浑然天成的美感。

　　这时，尹修静止不动的身躯忽然间隐约出现了些许微颤，一股凝重的气息悄然的从他体内弥漫了出来。

　　随着他身躯肌肉的震颤渐渐激烈，尤其是他的颈部两侧，更是仿佛有两股猛烈的力量正在不断地冲击，想要破开他颈部的肌肉冲出来一般，使得他的颈部两侧间歇的鼓起两个大包。

　　这时，尹修那足足有一个多月没有动的手指突然间换成了另外的一道法印，接着便是一阵眼花缭乱，或者更准确的说是宛如幻影一般的接连不断地变换印决……

　　尹修双手变化的速度实在是太快，无数道手掌的残影凝在他身前，乍一看上去就好像是一朵硕大的莲花绽放，煞是壮观！

　　而随着他双手接连不断地变幻印决，从他体内所激荡涌出的气息也愈发的强烈逼人，并且充满了一股似乎要冲破云霄，击碎一切的凌天战意！

　　他的颈部两侧，那两股冲击的力量也愈发强烈，使得被冲起的两个大包逐渐的就近乎跟他的脑袋一般大小的地步。

　　看上去非常的惊人，也有一些吓人。

　　就好像是有两颗硕大无比的肉瘤出现在他颈部两侧一样。显得有些惊悚之感，若是让胆小一些的人见着，怕是会被吓得不轻吧。

　　不过，事实上那两颗如同肉瘤一般不断收缩又膨胀鼓起的大包却正是尹修修炼‘三头六臂’神通当中的‘三头’部分也即将练成的关键。

　　只要最终那两颗‘肉瘤’能够冲破桎梏，化作头颅，尹修这‘三头六臂’神通就算是彻底的初步练成了。

　　当然，尹修若是想要真正的发挥出三头六臂神通的威能，还是得要继续修炼这门神通，将其练到至深才行。

　　就好比神话当中会三头六臂神通的人，其实并不在少数，至少不止世人所熟知的那么三两个人。

　　但是，真正将三头六臂这门神通修炼到了至深境界的，神话中就只有哪吒，以及或许再加上一个齐天大圣孙悟空而已。

　　除此之外，其他人纵然也会三头六臂，但却都远远不及哪吒和孙悟空……

　　当然，这只是神话故事当中的人物。

　　不过，有一点却是共通的，即便尹修顺利练成了‘三头六臂’这门神通，也还是得要继续花费大量的时间去精修才行。

　　不知不觉间，尹修所在的山洞内渐渐地形成了一道龙卷风。

　　这一道龙卷的形成，完全就是因为尹修体内所激荡涌出的气息所造成的。

　　只不过此刻完全沉浸在修炼三头六臂神通当中的尹修对此根本毫无所觉。他的整个心神、意识都一直完完全全的沉浸在三头六臂的那玄奥神妙的法门当中……

　　时间一分一秒的走过。

　　尹修颈部两侧不停冲击着的巨大‘肉瘤’也愈发的给人一种随时都可能会冲破爆裂的惊心动魄之感。

　　尹修双手不知在何时早已停止了印决的变换，只是结成一道看似简单，却透着一股玄妙莫测气息的法印！

　　又过了片刻。

　　尹修颈部两侧那不断向外冲击着的两颗巨大‘肉瘤’很突然的完全瘪了下去。紧接着，萦绕在尹修周身的那一道龙卷风也迅速地止歇，消弭无形。

　　连尹修体内所激荡涌出的那一股气息都仿如潮水一般褪去，眨眼间悉数涌回了尹修体内……

　　转瞬之间，好似一切都静止了下来。

　　尹修又重新恢复到了之前的一动不动。整个山洞内也显得格外的寂静无声，任何一丝半点的异响在此刻都会显得格外的明显，且突兀。

　　然而，一种莫名的沉闷、压抑的感觉却悄然的在山洞内弥漫。

　　就好似那种暴风雨即将要来临，或者是汹涌的洪流即将要爆发之前的那种平静、低沉、压抑……

　　这种怪异的气氛并不止于这座山洞内，渐渐地也弥漫透过了山石，传出到了洞外。

　　尹修之前在山洞口布下的那道禁制仅仅是防备有什么东西跑进来而已，对于气息并没有任何限制作用。

　　当这一股气息涌出山洞外后，那些生活在这一片山野间，十分敏感的小动物顿时察觉到了什么，纷纷惊异的抬起了头，朝着尹修所在的那座山洞方向望来。

　　之后，随着那一股压抑的气息愈发浓烈的弥漫周围，笼罩的范围越来越大。那些在范围内的小动物顿时被吓得仓皇奔逃，更有甚者，直接被吓得趴在地上瑟瑟发抖，一阵悸颤。

　　那些停留在树枝上的各种飞鸟更是受到这一股气息的压迫影响，纷纷一阵‘呼啦啦’的扑腾着翅膀，但却怎么也飞不起来，只能坠落地面……

　　不知过了多久，周围山野中无数的小动物，以及坠落的飞鸟都瑟瑟发抖的在匍匐地上，甚至有直接心悸而亡的。

　　“喝！”

　　这时，一声低沉而威严，隐隐约约透着一股凌厉冲霄，锋芒强盛，充斥着无穷战意的大吼非常突然的传来，仿佛九天之上的滚滚轰雷！

　　突如其来的大喝让周围方圆数里之内，原本并没有被之前那沉闷压抑气息笼罩区域的所有小动物全都吓傻，无数飞鸟从树干上，甚至是飞着飞着就坠落了下来。

　　其他的诸如野兔、山鼠之类的小动物更是一个个扒拉着脑袋蹬着四肢匍匐在地，瑟瑟发抖……

　　轰！

　　一声惊天巨响，仿如晴天惊雷。

　　尹修所在的山洞突然涌现出一股猛烈而磅礴的力量激荡席卷开来，直接将山洞上方的山石整个冲溃，无数被那股力量击碎的大大小小山石如同雨点般的从天而降。

　　轰，轰隆！哗，哗啦……

　　无数或大或小的山石从空中坠落，狠狠砸在地上，发出一阵阵巨大的轰鸣声。

　　与此同时，一道人影猛地从那一片山石、尘土笼罩，烟尘漫天之中冲天而起……

　　那一道人影冲起的速度极快，对于那些落下的山石也毫不在意，眨眼之间就已然傲然凌空而立在上千米的高空之上。

　　若是有人能够看到这道人影此刻的形象的话，定然会被惊得目瞪口呆。

　　因为这道人影赫然有着三颗脑袋。

　　每一张脸都是一模一样，长得十分清秀俊逸，同时还有那么一份凌厉与锋芒，给人一种锐不可当的感觉。

　　这道人影自然就是尹修！

　　从练成‘六臂’开始，整整耗费了一个多月的时间，尹修终于将‘三头’也练成。

　　刚才他终于积蓄力量，一鼓作气的一举冲破束缚，彻底将‘三头’衍生出来，迈出了这门神通最后的一步！

　　傲立在千米高空的云端间，尹修三颗脑袋，六只眼睛从不同的方向同时俯视着下方的大地、山峦，俯瞰着那广袤无际的天地风光……

　　一种十分奇妙的感觉顿时涌上尹修的心头。

　　三颗脑袋，各自有着相对独立的思维，六只眼睛也各自有着自己的视角。这种感觉汇聚在一起，就让尹修觉得很是奇妙。

　　仿佛在他的眼中，整个天地都与以前稍微有了那么一些不同。

　　微妙的感觉在心间萦绕着。

　　很神奇，让尹修感觉无限的回味，也难以去形容……

　　俯瞰了下方片刻，尹修忽然同时闭上了所有的六只眼睛。而后静静地回味，细细体会着方才的那种十分奇妙的感觉。

　　大约过了五六分钟后。

　　尹修终于重新睁开了眼睛。六目齐张的体会仍然是让尹修感到十分的奇妙。

　　这时，尹修低头看了看自己的双手，旋即心念一动，他的双肋之下，蓦地一胀，下一刻，又是四条手臂衍生了出来……

　　三头，六臂。

　　尹修此刻就是真正的，完整的‘三头六臂’形象！

　　这也代表着尹修终于将这门无上神通练成了。

　　“真是奇妙的感觉啊！三头六臂……果然神妙非凡！”

　　尹修三颗头同时的低头看着身上的六条手臂，情不自禁的发出一阵感慨。在这感慨声中明显可以感受得到尹修不自觉所流露出的那一份喜悦之情。

　　这时，尹修试着让三颗头分别的控制两条手臂，做出各不相同的动作。

　　此时的尹修对于自己的三头六臂充满着一种新奇的感觉，就仿佛是刚刚得到了新玩具的孩子一样。

　　在他尝试三颗头分别控制手臂同时做不同动作时，那种感觉仍然是让他觉得十分奇妙，整个心思都不禁沉浸其中。

　　不一会儿，尹修又继续的尝试。

　　直接让六条手臂同时掐动印决，施展三门不同的法术。

　　离火咒！

　　天罡雷印！

　　风龙术！

　　三门法术在顷刻间几乎同步完成。

　　刹那，离火、罡雷、风龙同时出现……


第367章 三头六臂之威

　　三道各不相同的法术几乎同时呼啸出现，在天空中呈现出一片雷火交加，狂风肆虐的景象。

　　尹修连忙又迅速的布下了一重禁制，将这空中景象遮掩，免得被人发觉。

　　不过他看着空中那三道法术激发后的景象，内心里是十分满意的。面上都不自觉流露出一抹淡淡满意之色。

　　“再试试控制法器吧。”

　　尹修低声自语，六条手臂立即再次同时掐动法决，他体内的‘天方卓古剑’、‘太荒青钟’以及炼天炉都同时的飞了出来。

　　三件强大的法器被祭出，磅礴的气势、威压顿时让周围的空气都似乎被凝固，变得格外的沉凝。

　　原本高空中气流所形成的大风也直接被镇住，停歇了下来，完全静止。

　　同时祭出三件法器后，尹修又继续用六条手臂迅速的施展法诀，同时控制三件法器催动它们。

　　天方卓古剑宛如一道犀利的闪电，在空中疾速的飞掠穿梭。

　　太荒青钟悬立于尹修头顶，晃悠悠的轻荡着，落下一重浑厚凝实，青蒙蒙的光华笼罩尹修周身。

　　炼天炉内也是炉火旺盛，猛烈的焚烧起来……

　　全部都是在同一时刻进行着的。这与以往尹修接连祭出三件法器大有不同。

　　就比如当初尹修在银海慑服那头魂兽时，他也曾经将这三件法器都全部祭出过。但是，当时他并非是像现在这般在同时控制催动三件法器。

　　而是有着先后顺序。即便这样的先后顺序彼此相隔或许只是那么异常短暂的刹那，但毕竟不是真正的同步操控三件法器。

　　对于修为强大的修真者而言，纵然只是一个刹那的差距也是天差地别。

　　不能以普通人的反应和概念去衡量这短暂的差异。

　　尹修如今是做到了真正意义上的一心三用，也是真正意义上的同步控制三件法器。寻常的修真者纵然可以左右手施展不同的法决，但却几乎不可能做到真正意义上的同步施展。

　　左右手相互之间总是会存在着一个非常短暂的间隙。只不过对于普通人来说，也几乎是相当于同步了。

　　“这三头六臂神通果然强大！如此一来，只要我拥有足够多的强大法器，完全就可以相当于是三人合力。”

　　“而且还是彼此心意相通，有着完全统一的指挥调度和控制的合力。就仿佛是一座阵法一般，虽然是由一道道阵基组成，但所有阵基组成一座阵法后，就是一个整体！所能够发挥出来的力量远胜过所有阵基具备的力量单纯相加起来……”

　　尹修心中忍不住隐隐地感到有些兴奋和喜悦。

　　三头六臂神通不会提升他本身的修为，也不能增加他体内力量的强度。但是，对于他的战力提升却是异常显著的。

　　甚至尹修觉得，如果不去计较法器的因素，单纯只是依靠术法、神通来战斗的话，他施展出三头六臂后，战斗力至少能与四到五个原来的自己相当。

　　三头六臂，那多出来的两头四臂可不仅仅只是单纯的一加二等于三。就如方才所言，三头六臂是一个整体，所能够发挥出的战力远胜过三个‘一头双臂’的个体单纯相加。

　　在施展了三头六臂神通的情况下，尹修有十足的信心可以同时对付四五个与自己相同级别的强者。

　　当然，前提是不考虑法器的因素。

　　毕竟尹修虽然修炼出了三头六臂，但却并没有那么多强大的法器可以使用。只有天方卓古剑、太荒青钟这两件具备攻伐能力的极品灵器可不够三颗脑袋六条手臂分配的。

　　至于其他的法器，尹修储物戒指中虽然不少，比如中品灵器、上品灵器的，都有一些。

　　但对于尹修这种级数的强者，除非是炼天炉这样有着其他用途的法器，单纯的攻伐类型法器，只是上品灵器的话，还是稍弱了一些。

　　尹修的那件法衣虽然也是极品灵器级别，不过毕竟是纯粹的护体法器，也是身上最后一道防线，并不需要尹修时刻去特意催动。

　　以往的话，尹修手中同时有天方卓古剑和太荒青钟这两件极品法器也是够用了。

　　毕竟精修的法器和术法其实都不在多，而在于精。杂而不精在面对低层次对手时或许会很有帮助。

　　但是，一旦对上高层次的对手，没有修炼到了极深境界，甚至可以作为招牌绝技，压箱底的手段，或是法器，是很难与对手抗衡的。

　　只不过，如今尹修炼成了三头六臂神通，仅仅只有天方卓古剑和太荒青钟是真正上得了台面的法器，那就不够用了。

　　不说多，至少还得要有两件以上可以达到极品灵器层次的法器才能够基本发挥出三头六臂的战力。

　　之所以这么说，是因为太荒青钟是攻防一体的法器，与人对战时，有太荒青钟祭出护体就足以。

　　毕竟三头六臂本也是一体的，一件太荒青钟足以护住，并不是一定还需要更多同类型的法器。

　　但是，对于飞剑，或者是攻击型法器却至少还需要两件。如此，加上天方卓古剑，正好可以让三头六臂都各自同步控制一件强大的法器对敌。

　　这样才能基本将三头六臂的优势给发挥出来。

　　当然，在实在没有其他强大法器可用的情况之下，尹修也可以依靠强大的术法来弥补一些。

　　或者，必要的时候只能用上品灵器顶上。

　　好在，如今尹修身在地球上，以他的实力根本就不会遇到什么足以需要他施展出三头六臂才能够应付的对手或者情况。

　　所以这些暂时都还不需要去过于在意。

　　等将来再想办法去弄个两三件极品灵器级别的重宝便是。

　　何况，尹修如今手中也并非就完全没有‘重宝’。比如，那一截收魂兽时所得到的‘木条’，比如那一根‘仙骨’！

　　只要他能够将那截‘木条’上的封印破除，或者是找到办法炼化那根仙骨，他手中立马就会多出比天方卓古剑和太荒青钟都还要更加强大的法器！

　　不过，这些都不是一时半会，短时间内能够实现的。

　　那截‘木条’上面的封印，以尹修估计，就算是闭关一心一意的去炼化破除，也至少得耗费个几年功夫才行。

　　有这个时间，尹修还是在世俗中待着，看看什么时候能够彻底冲破瓶颈，突破到渡劫期吧。

　　至少，等他突破到渡劫期后，他破除封印的速度肯定会比现在快很多。

　　所以，尹修现在根本就不会浪费几年的时间去闭关破除木条上的封印。这几年的时间，或许他已经可以突破到渡劫期了。

　　至于那一根仙骨，除非尹修能够找到其他可以炼化仙骨的天地异火，否则，怕是他也只能等待紫府中的那一朵小小的‘三昧真火’慢慢成长壮大。

　　相信以‘三昧真火’的力量，应当还是足以炼化‘仙骨’的。毕竟这可是汇聚了空中火、石中火和木中火这三种后天灵火炼就的先天之火。

　　若是连三昧真火都无法炼化那根仙骨的话，怕是在修真界当中也很难再找到其他的什么火焰可以炼化仙骨了。

　　尹修同步控制着天方卓古剑、太荒青钟和炼天炉好一阵，逐渐让自己适应了三头六臂的状态。

　　大约过了十几分钟后，才终于是停了下来。将三件强大的法器都一一收回了体内。

　　随后他又低头看了看自己裸露的上身，于是将法衣重新祭出。并让法衣变幻了一下，让另外那两头四臂可以露出来的口子。

　　“真是没想到，此番回来地球，原本是想要回来看看小弟是否尚在，回来找寻突破瓶颈的契机。却是没想到，这短短一年的时间，竟是让我连番收获，得到了许多在修真界中都可遇不可求的无上宝物……”

　　尹修低头看着自己的六条手臂，不禁自语着。

　　算下来，回到地球的这一年中，尹修所得到的宝物甚至堪比他在修真界八十年的家当。

　　那截‘木条’不说，还有魂兽的魂珠如今还正在孕育着他的第二元神。这可是修真界中都凤毛麟角般的至宝。

　　此外，那根仙骨，以及被尹修所得到的‘三昧真火’同样是修真界中足以引起无数强者大能疯狂的无上至宝！

　　如今又得到了三头六臂这门强大无比的神通……可以说，真要对比的话，其实尹修的所有家当还真很难比得上这些东西的价值。

　　也难怪尹修会有如此感慨。

　　打量了一番自己三头六臂的形象后，尹修心念一动，那衍生出的两头四臂顿时立刻收缩回了尹修体内。

　　身上的法衣再一阵微光激荡，也立刻变回了寻常的款式。

　　“唔，想不到这次闭关竟耗时两个半月有余！也不知道小璟这两个多月自己在家怎么样了，还是赶紧先回去吧……”尹修自语着。

　　就在这时，突然一阵熟悉的叫声让尹修一阵惊愕。

　　“噶叽，噶叽……”

　　下方，两个多月未见的小蛮正抬头朝他叫唤着，并催动着体内的灵力，御空朝他飞来……

　　尹修见状微怔，旋即‘唰’的一下瞬间飞掠到了小蛮旁边，立马问道：“小蛮，你怎么来了？难道是小璟有什么事让你来找我？”

　　尹修相信小蛮自己跑来找他绝不会是无缘无故。肯定是小璟让它来的，不过尹修却并不担心小璟出什么事。

　　首先小璟有他给的那套防御力惊人的战甲不说，还有灵时刻陪伴在她身边，家里也有小蛮和小皮两个小家伙在，在这地球上怕是没什么人能够对这几个小家伙造成威胁。

　　何况，小蛮也是好好的，并没有受伤之类。

　　听到尹修的询问，小蛮一下飞蹿到尹修肩膀上，接着立马手舞足蹈的对尹修比划着，嘴里不停地‘噶叽’、‘噶叽’清叫着，像是在对尹修说着什么……


第368章 小璟出手

　　半个月之前。

　　傍晚，银海第三人民医院中。

　　刚放学的宁月璟跟随着薛宁，还有纪雪晴也一块陪同着走进了薛弘毅所在的特护病房内。

　　病房中就只有薛母一人在照顾着仍然处于昏迷中的薛弘毅。

　　见到女儿回来，薛母连忙起身问：“宁儿，怎么样？”

　　薛母所问的显然是薛宁有没有把她之前所说的可以救治薛弘毅的人，也就是尹修给请来。

　　薛宁连忙回答：“妈，他有事情外出去了，不知道要什么时候才回来，也联系不到他，不过我把他的徒弟给带了来，或许她也能治好爸也说不定。”

　　本来薛母听到薛宁说没有把尹修请来时，是很失望的。不过在薛宁把话说完后，脸色才稍好了一些。

　　这时候她才注意到了跟着薛宁一齐走进病房的纪雪晴和宁月璟两人。

　　目光上下打量了纪雪晴和宁月璟二人一番，眉宇间不禁微皱了皱眉，脸上不自觉的流露出一丝狐疑之色，继而看向了薛宁。

　　“宁儿，这两位……就是你所说那个人的徒弟？”

　　薛母开口问道。语气中隐约透出那么几分迟疑。

　　显然她心里是对纪雪晴和宁月璟都不那么相信她们真能治好薛弘毅的‘病’。

　　毕竟，即便是看上去年纪比较大一些的纪雪晴也不过就是二十来岁的样子，宁月璟更小，那一张精致漂亮的小脸蛋，让人一看就觉得也就十四五岁的模样。

　　这么小的两个人，薛母有所迟疑也在所难免。

　　薛宁其实心里对宁月璟是否有能力治好她父亲也是存疑的，只不过在联系不到尹修的情况之下，她也只能把希望寄托在尹修的这个徒弟身上。

　　至少也要试试再说不是？

　　薛宁连忙对母亲介绍，“妈，这位妹妹才是尹修的徒弟。她叫宁月璟。至于这位，则是仙姿的总经理纪总。”

　　纪雪晴这时也主动上前，道：“阿姨你好，我叫纪雪晴，你直接叫我名字雪晴就好。”

　　“啊，原来是纪总啊，你好，你好……”

　　得知纪雪晴居然会是仙姿的总经理，薛母一阵惊讶，连忙回应。虽说纪雪晴让她直呼名字就可以，不过她还是很客气的称呼纪雪晴为‘纪总’。

　　在纪雪晴跟薛母寒暄之际，宁月璟淡淡的瞥了眼躺在一侧病床上昏迷不醒的薛弘毅。

　　待纪雪晴跟薛母寒暄完毕后，才用清冷的语气对薛母叫了声，“阿姨，你好。”

　　薛母也很客气的应着。

　　看着宁月璟那副清清冷冷，脸上毫无波澜的神色，给人感觉有一种淡淡的冷傲气质的模样，反倒是让薛母莫名的对宁月璟多了几分信任感。

　　觉得这个看上去也就十四五岁的小姑娘或许真有一些本事也不一定。

　　这时候，宁月璟走到了病床前，看了看薛弘毅那暗沉且微泛着一丝异样暗红的面色，不由得微蹙了蹙眉。

　　薛宁在见宁月璟走到床边时就跟了过来，一直留心着宁月璟的神色，此时见着宁月璟皱眉，顿时连忙紧张的开口问：“宁妹妹，怎么样？我爸到底是怎么回事，你……你能治好我爸吗？”

　　宁月璟闻言，不禁抬起头看着薛宁，清冷的应道：“我可以试一下。”

　　她毕竟还只不过是处于炼气期，没有灵识，自然不能百分百的弄清楚薛弘毅具体是个什么情况。

　　不过，从薛弘毅的面色，还有他身上隐约透出的那一丝丝带着些许阴冷、凶煞、晦涩的气息，却是让宁月璟心中猜到了一些。

　　听到宁月璟的话，薛宁不由得看了看她，见宁月璟只是神色平静的望着她，脸上并没有什么波澜，眼神也更加没有闪烁不定，就是平淡，还有就是那种特有的带着些许清冷的感觉。

　　“好！宁妹妹，那我爸就拜托你了……”

　　薛宁稍稍迟疑片刻，终于还是决定选择相信宁月璟。现在她也别无选择，只能让宁月璟一试。

　　旁边的薛母张了张嘴，又看了看躺在病床上，脸色已经非常差的薛弘毅，最终还是把到嘴边的话给咽了回去，站在一边，什么也没有说。

　　罢了，就让这个小姑娘试试吧，或许她真的能治好老薛也不一定。

　　薛母心中想着。

　　宁月璟在听到薛宁的话后，只是对她轻点了点头，‘嗯’了一声。

　　旋即就见宁月璟将手指轻轻地搭在了薛弘毅手腕的经脉上，一缕真气小心翼翼地侵入了薛弘毅体内……

　　宁月璟修炼的是‘太阴衍神录’，加之她本身就是纯阴灵体，体内的真气带着一丝丝微微的阴冷凉意。

　　边上的薛宁，以及薛母看着宁月璟的动作，神情中都流露出一抹紧张之色。

　　过了片刻，宁月璟忽然面色微变，轻按在薛弘毅手腕上的手指非常突然的猛地一下弹起。双眼紧盯着薛弘毅，蹙眉轻咬了咬下唇。

　　薛宁见状，连忙紧张的开口问，“宁妹妹，怎么样？你有办法能治好我爸么？”

　　薛母也同样微带着一丝忧色和紧张的望着宁月璟。刚才的情况她们都是看在眼里的，尤其是此刻宁月璟的神色似乎也并不是那么乐观的样子。

　　宁月璟抬起头看着薛宁，沉凝了一会儿，才缓缓开口，“有些麻烦，可以一试，不过我不能保证一定可以解决，毕竟那东西似乎挺厉害的……”

　　嗯？

　　闻言，薛宁和薛母，包括边上看着的纪雪晴都齐齐微愕，纷纷望着宁月璟。

　　“宁妹妹，你说‘那东西’挺厉害？‘那东西’是什么？难道我爸也……”

　　薛宁说到这，不由得微顿了一下，抬头看了眼病房门口那边，见没其他什么人，这才接着说道：“也被什么不干净的东西给附身了？”

　　薛宁不由得想起了当初她的那两个朋友嘉嘉和妙妙。

　　听到薛宁的话，薛母不由得面色微变，脸上顿时明显紧张起来，忍不住道：“小姑娘，我家老薛是不是，是不是真的被什么不干净的东西附身了？”

　　她的语气明显带着一种忐忑和心慌。

　　纪雪晴也好奇的看着，她知晓尹修的身份，既然宁月璟是他的徒弟，想来应当也是有一些能力的。

　　对于这一点，纪雪晴并不怀疑。

　　宁月璟淡声回答道：“差不多吧。具体的我也不是太清楚，只是刚才我查探的时候，它突然一口吞掉了我的真气。”

　　宁月璟的回答让病房内的几人微微吃惊。纪雪晴和薛宁倒还好，薛母则显然对于宁月璟所说的‘真气’感到十分惊异。

　　“你们先退让开一些。嗯，也别让其他人进来。”宁月璟轻声提醒了一句。

　　“哦，哦，好的。”

　　薛宁连忙应着，回头看了眼病房门口，索性跑过去直接把门给反锁了起来，边上的窗户也直接把窗帘拉下。

　　薛母和纪雪晴也依言纷纷后退了一些。

　　宁月璟见状，微吸了口气，看着病床上的薛弘毅，双手忽然间在身前结了一道法印。

　　纤细白皙的双手宛如一朵洁白的雪莲绽放，一股真气从宁月璟体内涌出，顷刻间，她的双手之间显现出了一道散发着淡淡微光的法印。

　　边上的薛宁和薛母都不由自主的睁大了眼睛，看着这一幕。

　　宁月璟将那道法印凝在宛如莲花般的双手十指之间，抬头瞥了眼病床上的薛弘毅，而后双手的法决蓦地一变，那一道凝结的法印立刻‘嗖’的一下，化作微光飞射到了薛弘毅的眉心之中……

　　‘啪！’‘啪！’

　　昏迷中的薛弘毅突然浑身一颤，身体无意识抖动，手掌也一下一下的拍在床铺上，发出些许细微的响动。

　　与此同时，他的身上突然冒出了一缕缕暗红、的幽森气息，依稀可见，不过并非那么分明，需要很仔细去看才能够隐约看到一丝丝。

　　宁月璟的小脸上也微微带着一丝紧张的盯着薛弘毅。双手十指就交叉在身前，随时准备再施展法决。

　　边上的薛宁等人也被薛弘毅的异动所惊，纷纷紧张的盯着，眼睛一眨不眨，双手不自觉的紧紧握在一起，一脸忐忑、焦急。

　　就在这时，没有人发现，宁月璟裤子的前袋中，一颗小小的脑袋突然探了出来。

　　那颗脑袋大概也就只有两根手指那般大小，看上去那质感很有一种Q弹的感觉，就好像是果冻，或者水煮蛋的蛋白那种。

　　从宁月璟口袋里探出脑袋来的自然就是灵。

　　此刻灵正用俩面条似的细细小手扒拉着宁月璟口袋外沿挂着，探出的脑袋微微歪着，已经衍化得颇为清晰、分明的双眼轻眨了眨，正略带着一丝好奇和惊异的看着从薛弘毅体内冒出的那一缕缕暗红、幽森的气息。

　　若是能够看到宁月璟裤兜内的话，就会发现灵随时随刻都会抱着的灵石正被它用双脚勾着。

　　大约两三秒钟过后，薛弘毅身体上方已然弥漫了一层浓厚的暗红、幽森的气息。不过那些气息却并没有朝外扩散。

　　与此同时，薛弘毅躺在床上不自觉颤抖的幅度也更大了许多，震得床铺都哗哗作响。

　　就在薛宁和薛母脸上带着担忧，犹豫着是不是要开口问问宁月璟这到底是怎么回事时，薛弘毅颤抖的身躯突然猛地僵住绷直……


第369章 一口吞

　　“桀！”

　　一声尖锐刺耳的怪啸十分突兀的从薛弘毅体内传出。

　　刹那，一道暗红深邃的黑影猛地从薛弘毅身体中冲了出来，并且是直扑宁月璟。

　　看到这一幕，宁月璟是早有防备，双手迅速的在身前结印，施展法决。

　　她跟随着尹修好歹也已经有大半年时间，何况她本身自幼就修习南疆秘术，对于术道本就有一定根基在，尹修所传授的一些基础术法她早已掌握熟稔。

　　此刻面对这突然冲出来的黑影，宁月璟显得不慌不忙，从容不迫。那双纤瘦细手结印的动作格外的沉稳，变换法决的动作不疾不徐。

　　边上的薛宁和薛母，包括纪雪晴都被那突如其来冲出的黑影吓了一跳。几个人下意识的惊呼一声，一脸紧张的定睛望去。

　　却见那黑影赫然是一个狰狞的鬼魅形象，看上去煞气腾腾，凶戾无比，张牙舞爪般的扑向宁月璟，那模样十分的吓人……

　　正当宁月璟即将要完成法决之际，俩小手扒拉在宁月璟裤兜边沿上，探着脑袋望着的灵突然间‘嗖’的一下猛冲出来，挡在了宁月璟身前，直面那一道鬼魅般的狰狞黑影。

　　只有鸡蛋般大小的灵悬立在空中，对着扑上来的鬼魅黑影猛地张开了那张大概只有小指头那么大一些的小嘴，一口咬下！

　　“嗷！”

　　那鬼魅黑影突然被灵一口咬住，并且从灵的身上感受到了一股让它觉得可怕，甚至可以说是恐怖的气息，顿时浑身激灵灵的一颤，硬生生的止住了扑向宁月璟的躯体，并发出了一声吃痛的嘶吼。

　　那吼声中更是充满了一种恐惧与慌乱的感觉。就仿佛是遇到了什么可怕的天敌一般。

　　而看它的反应也确实是如此，一扭头就想要仓皇而逃。

　　然而，灵那双已经依稀可以分辨出眼皮、眼眶和眼珠的小小眼睛里却是闪过一丝已经有很长一段时间没有出现过的凶戾之色，咬住那鬼魅黑影躯体的小嘴蓦地用力一吸。

　　这一刻，灵那张只有小指大小的小嘴仿佛变成了一个恐怖的漩涡，传递出一股可怕的吸力，犹如长鲸吸水一般，竟将那鬼魅黑影硬生生的吸住，并且迅速的将它的躯体一点一点的吸入那小小的嘴里，吞入腹中！

　　那鬼魅黑影虽然看上去十分狰狞可怖，然而此刻它面对灵的长吸却是毫无反抗之力。想要逃跑的身躯也被强行的拽住，眼睁睁的看着自己的身躯一点点的没入灵那一张小嘴中……

　　那鬼魅黑影发出一阵充满恐惧、惊慌的尖叫，望着灵的眼神当中，丝毫没有了之前刚冲出来时的那副煞气腾腾和凶厉，反而是充满了哀求之色！

　　然而，灵却根本不予理会。就像是吸面条一般，那么三四个眨眼的功夫就把那鬼魅黑影彻底的吸入腹中。

　　末了，灵还轻拍了拍自己那Q弹的小肚皮，颇有些意犹未尽的伸出了一条细小的舌头舔了下嘴唇。

　　完全就是一副只吃了个半饱的模样。

　　灵修炼尹修教给它的灵修功法也有很长一段时间了，加上一直有灵石给它提供最纯正的灵气，是以如今它面上的五官已然衍化得有了六七分模样。

　　眼睛、鼻子、嘴巴，还有那略显有些尖尖的小耳朵也都基本成型。

　　只不过在细节上还未有那么精细罢了。

　　比如耳朵上的耳廓就还不那么分明，眼睛也只是看得出眼皮、眼眶、眼珠，但却也还没完全分隔开来，尤其是眼珠完全就是幽蓝幽蓝的颜色，根本就还没有眼白和眼仁之分。

　　不过对比起当初刚被尹修收服时已经强了太多。

　　一口吞掉了那道鬼魅黑影后，灵若无其事的慢悠悠飞回了宁月璟的裤兜里。

　　宁月璟在看到灵突然冲出来，并张口吞噬那道鬼魅黑影时，微微有些愕然。不过她还是相信灵的力量要对付那鬼魅黑影肯定不会有什么问题。

　　于是就很干脆的把即将要完成的法术给中止。

　　随后的情况也不出她所料，灵很轻易从容的就把那鬼魅黑影整个给吞得一丝不剩。

　　对此，宁月璟并没有什么惊讶的。尹修可是跟她说过，灵如今的实力已经是仅次于金丹之下的存在。

　　除了金丹期以上级别的力量，几乎很难有什么是它所应付不了的，或者是威胁到它。

　　见灵慢悠悠的飞回了自己裤兜里，宁月璟又瞥了眼昏迷病床上的薛弘毅。刚才的那道鬼魅黑影被她用法术赶出来后，薛弘毅的脸色立马就好转了许多。

　　现在只需要把他体内残留的些许阴煞祛除，想来就没什么大碍了。

　　边上，薛宁和薛母，以及纪雪晴看着灵慢悠悠飞回宁月璟裤兜里，都是一阵发呆。脸上带着那种十分愕然、吃惊的神情。

　　即便是纪雪晴，以前也没有见过灵。

　　此时见到灵一口把那狰狞可怖的鬼魅黑影给吞了，顿时感到一阵惊愕，还有那么一点出乎意料的不知所措。

　　尤其是灵看上去才鸡蛋点大，质感又像是果冻一样Q弹Q弹的感觉，怎么看都有点萌萌的，很可爱。

　　然而，就是这么一个看上去呆萌可爱的小不点儿竟然用它那小小的嘴巴，在短短的几秒钟内就一口把那恐怖的鬼魅给吞了下去……想想都觉得有点不可思议。

　　实在是这外表给人的感观和刚才所发生的一幕带给人的反差太大了一些。

　　如果单看此刻灵的外表，压根就不会有人觉得它有多么可怕的力量。只会把它看成一个‘呆萌’的小不点，小可爱，是个‘holleKitty！’

　　现在的灵不仅是五官衍化了个六七分，身上也没有了原先的那阴森气息，每天不断地吸收纯正的灵气，让它真正的变回了寻常‘灵’该有的灵动、自然的气息。

　　不仅纪雪晴有点呆怔，薛宁和薛母两人更是如此。

　　纪雪晴好歹知晓尹修的身份，亲眼所见识过、经历过的‘大场面’可不是薛宁和薛母能比的。

　　是以，纪雪晴不一会儿就回过了神来。

　　只是目光仍然不自觉的扫了眼宁月璟的裤兜，眼神中流露出一抹异色。

　　过了一会儿，薛宁也醒过神来，看了看宁月璟，又看了看病床上的薛弘毅，当下也顾不得再去吃惊什么，连忙开口问道：“宁妹妹，怎么样了？我爸是不是这就没事了？”

　　薛母也被薛宁的问话惊醒过来，连忙附和追问，“对啊，我家老薛现在情况怎么样了？刚才从我家老薛身上冲出来的那东西是不是已经被消灭了？”

　　听到薛家母女的询问，宁月璟声音一如既往的清冷，“我再给他施展一道‘驱邪术’，他就没什么大碍了，休养一段时间就好。”

　　说完，宁月璟当即再次施展法决。

　　边上的薛家母女看着，也不敢再出声打扰。静静地看着宁月璟完成法术，一道清光落在薛弘毅的身上。

　　很快，薛弘毅周身的毛孔之中就渐渐地飘散出一缕缕淡淡的暗红气息。

　　那些气息刚一飘散出来就立马彻底烟消云散……

　　“好了。”

　　宁月璟收回了目光，抬头对旁边的薛宁和薛母说了一声。

　　两人闻言，连忙快步冲到病床边看了看薛弘毅的情况，见到薛弘毅面色确实比之前好了许多后，连忙起身对着宁月璟一阵感谢。

　　虽然还没有经过医院的检查，不能说百分百就确定薛弘毅已经没什么大碍。

　　不过，刚才的情况她们也都亲眼所见了，加上薛弘毅的脸色也明显好转，是以对此并不怎么怀疑。

　　宁月璟对于薛宁和薛母的感谢并不怎么在意，只是很清淡的应了声，随后便对一旁的纪雪晴道：“纪姐姐，麻烦你送我回去一下。”

　　“行！”

　　纪雪晴应道，旋即又抬头看了薛宁和薛母，对她们说了声，“阿姨，薛小姐，那我们就先走了。”

　　“啊，这就走了啊。要不待会儿让宁儿请你们一块去吃个饭吧，正好这会儿也到吃饭的点了。”

　　薛母连忙说道。

　　接着又对薛宁使了个眼色。

　　薛宁会意，明白母亲的意思，也连忙开口，“是啊，宁妹妹，还有纪总，咱们一块去吃个饭吧，我也好谢谢你们。这次多亏了宁妹妹，否则我爸他……”

　　说着，薛宁回头看了眼病床上的薛弘毅，眼圈微微有些泛红。

　　这一次的事情确实是让她感觉有些后怕。幸亏虽然没能联系上尹修，但好歹找来了宁月璟，而且也顺利的消灭了附身她父亲体内的那鬼魅。

　　否则，后果她真的不敢想象。

　　“小璟，你看……”

　　纪雪晴看了看宁月璟，询问她的意思。

　　宁月璟稍稍沉吟了一下，慢慢摇了摇头拒绝了，“不了，还是等我师父回来再说吧。”

　　宁月璟虽然年纪不大，不过心智却早熟。感觉得出来薛宁有可能待会儿会借吃饭的机会给她钱之类的。

　　这个宁月璟就不大好决定收或者不收了，毕竟她可不清楚薛宁跟尹修是什么关系。

　　所以就索性推拒掉，等尹修回来再说吧。

　　薛宁没想到宁月璟会这么干脆拒绝，稍稍有点愕然的看了看她，旋即又不禁看了看纪雪晴。

　　纪雪晴只好冲她无奈的摊摊手，道：“薛小姐，不好意思，小璟性子比较安静，还是等尹修回来先吧。”

　　见纪雪晴这么说，薛宁回头看了眼母亲，只好无奈的对纪雪晴和宁月璟笑了笑，点头道：“那好吧。改天等尹修什么时候回来了，我再另外请你们一块吃个饭道谢。”

　　“嗯，那我们就先走了。”纪雪晴应道。


第370章 幕后黑手

　　银海，某座幽静的私人别墅中。

　　在其中的一间房间正中摆设着一座祭台，上面供奉着一个神龛。

　　祭台上摆着一些祭品，还有一座香炉中插着三束焚香在烟烟袅袅的燃烧着，使得神龛周围缭绕着一缕缕的烟雾，看上去给人一种莫名神秘，还有那么一丝丝森然的感觉……

　　在祭台前的地板上，有三名中年男子静静坐在蒲团上闭目打坐。正中的中年双手在胸前结着一道诡异的术印，一种幽暗、阴冷的气息弥漫着整个房间内。

　　就在这时，祭台上的那一座神龛，突然间‘嗡，嗡’的剧烈震颤了起来。

　　坐在祭台前的那三名中年几乎同时蓦然惊醒，猛地睁开了眼睛。尤其是正中间，双手结着术印的那名中年更是面色大变。

　　旁边两侧的那两名中年正要开口询问，却见祭台上的那座神龛之中突然传出一声充满恐惧、仓皇的尖叫，下一刻，那神龛发出了‘轰’的一声剧烈大响，猛地炸了开来！

　　‘噗！’

　　霎时间，坐在祭台前正中蒲团上的那名中年整个人顿时如遭重击般，浑身蓦地一颤，脸色‘唰’一下，顷刻就变得一片煞白，胸膛一阵急剧鼓荡，无法抑制的张口喷出了一大口猩红的鲜血，精神顿时变得萎靡不振！

　　“贺茂君，你怎么样？发生了什么事？”

　　突如其来的变故让坐在两边的那两名中年一阵大惊，见到中间的中年吐血，两人顿时急声问道。

　　贺茂千流大喘了两口气，略微抬头扫了眼面前那炸裂的神龛中升起的一缕缕暗红幽森黑气，眼中浮现出一抹惊怒之色。

　　抬手一把抹掉自己嘴角的血迹，语气森然的咬牙恨声道：“有人破了我的阴阳术，而且还灭了我的式神‘生花太一郎’！”

　　“什么！？”

　　边上的两人闻言大惊失色。急声道：“贺茂君，你可是我们大岛国除了老一辈之外，最强的阴阳师之一，什么人竟然能够破除掉你的阴阳术，甚至还灭了‘生花太一郎’！”

　　“是啊，贺茂君，‘生花太一郎’的力量就算是我与井下君都无法抗衡，更别说要灭杀‘生花太一郎’了。”

　　听到两人的话，贺茂千流用手撑着地板，稍微坐直了一些，语气微冷的道：“华夏毕竟历史久远，而且地域辽阔，即便经历过多次浩劫，但传承下来的种种秘法也绝非我岛国能与之相比。”

　　“这一次也是我大意了，忘了这里毕竟是华夏。虽然有能力破除我阴阳术的人不会太多，但也绝非没有。”

　　说到这，贺茂千流眼中蓦地闪过一丝阴狠之色，道：“不过，此事绝不能就这么善罢甘休！”

　　“生花太一郎是我耗费了整整十年的心血才慢慢地将它喂养，一步步成长起来的。现在却被人灭杀，这笔账，一定要让对方付出代价！”

　　边上一人也语气森然的应道：“不错！不管是谁，敢破坏我们大岛国的计划，都必须要付出代价！”

　　另一人则略带忧虑道：“可是……对方竟然能够破除贺茂君你的阴阳术，并且还将生花太一郎灭杀，只怕对方的实力必然非同小可，咱们几人可未必能是其对手。何况贺茂君你如今也因为生花太一郎被灭杀，遭受了反噬，短时间内怕是无法完全恢复过来吧……”

　　贺茂千流脸色略显阴沉的点了点头，“我的伤势至少也要一个月左右才能够完全恢复。而且……生花太一郎被灭，我的实力也会大打折扣。”

　　“那怎么办？”

　　贺茂千流冷声道：“等下先让杜家的人去查清楚到底是怎么回事，究竟是什么人破除了我的阴阳术。到时候我会打电话回国内，请我老师亲自来一趟华夏！”

　　边上的那两人闻言，顿时一喜。

　　“贺茂君，若是安倍清野大师真的能够亲自来华夏一行的话，对方就算再强也绝不可能是安倍大师的敌手！”

　　“不错，安倍清野大师可是我们大岛国最强的四大阴阳师之一，整个华夏恐怕都没有几人能与安倍清野大师抗衡。”

　　那两人对那位‘安倍清野’可谓是信心满满。

　　贺茂千流也同样不觉得这一次的对手能与他老师抗衡，脸上不禁露出一丝阴狠的冷笑，“不管他是谁，敢跟我们大岛国作对，那就必须要付出他无法承受的代价！”

　　……

　　一天之后。

　　“贺茂先生，井下先生，村上先生，事情已经调查清楚了。我让人去了薛弘毅所在的那家医院，把昨天薛弘毅住院后所有进过他病房的人都排查了一下。”

　　“不出意外的话，破除了贺茂先生的阴阳术的，很可能就是这两个人……”

　　一名将近四十岁上下的中年开口说道。并将几张照片递给了贺茂千流三人，那些照片上的人赫然就是纪雪晴和宁月璟两人。

　　在将照片递给贺茂千流三人的同时，那名中年也继续说着，“据我所查到的情况，昨天薛弘毅被他的司机和秘书给送到医院后除了他的妻子、女儿去医院看过他之外，就只有这两个人以及医院的医生护士进过薛弘毅的病房。”

　　“医院里的医生和护士我都派人排查过，没有问题。而且就是在照片上的这两个人去看过薛弘毅后，她们刚离开医院，薛弘毅的妻子就让医生去给薛弘毅做过检查，当时的检查报告显示薛弘毅的身体已经完全恢复正常……”

　　“所以，破除了贺茂先生的阴阳术，救了薛弘毅的人至少有九成以上的可能性是这两个人，或者是其中之一！”

　　贺茂千流三人一边听着那名中年的话，一边看了看手中拿到的那些照片，彼此也相互交换了一下眼神。

　　最后，井上空月忍不住说道：“这两个女人一个最多也就十五六岁的样子，另一个也不过二十来岁，她们怎么可能有能力破除得了贺茂君的阴阳术，甚至……甚至灭杀了贺茂君的式神‘生花太一郎’！”

　　井上空月显然对此感到难以接受。

　　另一侧的村上真与也觉得难以置信，道：“井上君所言不错，这两个女人，或者可以说是女孩，她们怎么可能破除得了贺茂君的阴阳术！更何况贺茂君的‘生花太一郎’的力量就算是我们都难以抗衡，她们两个小姑娘如何能灭杀得了生花太一郎？”

　　贺茂千流的面色显得有些沉凝，目光盯着照片上的纪雪晴和宁月璟，一言不发。

　　而站在他们面前的那名中年见气氛变得有些凝重，也不敢再多说什么，神情稍显有些紧张。

　　这时，贺茂千流终于缓缓开口，“虽然让人觉得难以置信，但既然她们的嫌疑最大，那么……”

　　说到这，贺茂千流抬起了头，看着面前站着的那名中年，道：“杜君，你有查清楚这两个人是什么身份吗？”

　　井上空月和村上真与听到贺茂千流的话，脸上的那抹觉得难以置信的神色也纷纷收敛，神情变得肃然了几分，连身体都不禁坐直了一些。

　　杜枫闻言，连忙回答：“贺茂先生，这两个人的身份我都查清楚了。那名二十多岁的女人名叫纪雪晴，她是仙姿公司的总经理……”

　　“仙姿？”

　　贺茂千流微怔，目光再次瞥了眼手中照片上的纪雪晴，旋即重新抬头望着杜枫，问道：“你说的仙姿难道就是卖‘仙姿养颜丸’和‘仙姿祛疤液’的那家公司？”

　　“是的，贺茂先生，就是那家公司。”杜枫连忙应道。

　　“唔……”

　　贺茂千流微眯了眯眼，神情中流露出一丝丝的沉吟之色。

　　杜枫见状也静静地等待，没有开口说话。而坐在贺茂千流旁边的井上空月和村上真与二人则相视一眼，眼中不禁闪过一丝异色。

　　过了一会儿，贺茂千流再次开口，“杜君，你继续说。”

　　“好。”

　　杜枫忙应了声，接着说道：“另外的那名十来岁的女孩叫宁月璟，她目前还在读初三。不过我的人查到她如今住在仙姿公司副总经理，同时也是仙姿大股东的尹修的家里，也不清楚她跟那个尹修是具体是什么关系……”

　　“又是仙姿……看来这家公司不那么简单啊。”贺茂千流微眯着眼，轻语道。

　　这时，边上的井上空月不禁开口，“贺茂君，要不要我跟村上君……亲自去试一下这两个人？”

　　“不。”

　　贺茂千流很直接的摇头，“如果我的阴阳术真的是被她们所破除掉的，生花太一郎也是被她们所灭杀，你们两人只怕不是她们的敌手。”

　　“那……咱们怎么办？就在这等着安倍大师到来？”村上真与迟疑，问道。

　　贺茂千流稍稍沉吟片刻，道：“不用咱们亲自去试，让杜君随便找些混混什么的去试试就行。以免打草惊蛇。”

　　井上空月和村上真与眼睛顿时一亮。

　　“贺茂君这主意好。虽然一些混混试不出真正的实力如何，但至少可以让咱们确定是不是她们所为。”

　　“嗯。如果她们只是毫无力量的普通人，就凭她们两个小姑娘是绝对应付不了几个混混的。”


第371章 安倍清野

　　又是一天过去。

　　杜枫再次来到了那座僻静的别墅中面见贺茂千流几人。

　　“杜君，情况怎么样了？弄清楚了没有？”

　　贺茂千流直接开口询问。

　　杜枫忙回道：“贺茂先生，那两个人只试了一个。另外的那个，仙姿公司的总经理纪雪晴，找不到合适的机会试探。”

　　“不过，那个叫宁月璟的女孩倒的确是有很厉害的身手，我让人找了四五个混混去她放学的路上故意找茬，只是三两下就让她给全部打伤……”

　　贺茂千流微点点头，“看来应该不会有错了。”

　　“行了，杜君，你先下去吧。”

　　贺茂千流马上挥了挥手，让杜枫离开。

　　待杜枫走后，边上的井上空月忽然开口问道：“贺茂君，安倍大师什么时候能够动身前来华夏？”

　　贺茂千流应道：“老师他在国内还有一些事情需要处理，大概得十天后左右才能启程前来华夏。”

　　“十天吗？”

　　井上空月微点点头，“有安倍大师亲自出马，那两人定然难逃制裁。不过，‘弘一集团’的那个薛弘毅怎么办？”

　　“有他在，雅臣集团想要挤掉弘一集团竞标成功怕是机会不大啊！”

　　村上真与也微皱着眉道：“井上君说的不错，银海的这个项目，弘一集团确实是雅臣集团最大，也几乎可以说是唯一的竞争对手。只要薛弘毅还好好的坐镇弘一集团，恐怕雅臣想要拿下项目很难……”

　　贺茂千流也皱着眉轻轻点头，“咱们虽然借用杜家的华夏身份，但雅臣集团毕竟还是能够被查到有我们大岛国资本的背景。在有着实力接近的竞争对手情况下，雅臣集团想要拿下华夏的大项目竞标的确很难。”

　　“一旦雅臣集团在银海的这个庞大项目竞标失败，这会对咱们大岛国所制定的经济入侵华夏的战略有所影响！”

　　“不错。虽然银海只是华夏的二线城市，但这次的项目也是涉及到百亿华夏币规模，对咱们大岛国资本入侵华夏的战略影响不容小觑。绝对不容许失败。”

　　井上空月道。

　　贺茂千流道：“我会请老师尽快赶来华夏的。如今距离竞标还有二十多天，时间上还是来得及。等老师解决掉那两个隐患后，那个薛弘毅自然也就逃脱不了。”

　　村上真与不禁道：“要不是顾忌着万一引来华夏官方的注意，我与井上君直接潜去杀了那个薛弘毅不过是易如反掌的事情，哪还用得着这么麻烦！”

　　井上空月也点点头，“是啊。不过，这里毕竟是华夏的土地，咱们都得要谨慎行事，隐藏好踪迹，如果被华夏国安龙魂的人发现，咱们三人想要安然离开华夏都难。”

　　“井上君说得不错。所以，要对薛弘毅下手就只能让他死得不会让人怀疑追查。”贺茂千流道。

　　这也是他之前用阴阳术，让自己蓄养的式神‘生花太一郎’附到薛弘毅身上，弄得像寻常鬼魅附身一样的原因所在。

　　把薛弘毅的死模拟成鬼魅附身杀人，如此一来，薛弘毅的死就不会引来过多的追查。

　　毕竟，被鬼魅杀死就算被华夏官方知道了，也不会去怀疑其他，只会以为薛弘毅是自己比较倒霉，去了什么不干净的地方被鬼魅给盯上了，才遭了如此厄运。

　　但如果薛弘毅是死于明显被‘他杀’的情况，那以薛弘毅的身份，势必会引来关注追查。到时候很可能就会查到他们身上。

　　……

　　时间一天一天的过去。

　　贺茂千流几人除了在耐心的等待着那位岛国最强的四大阴阳师之一的安倍清野到来之外，也让杜枫继续去追查关于纪雪晴和宁月璟两人的所有资料。

　　当纪雪晴和宁月璟的资料摆在他们面前时，三人很快就将目光投向了另一个名字上面。那就是尹修！

　　不仅是宁月璟与尹修之间的关系让他们关注，另外就是仙姿的情况也同样让他们不得不注意到尹修的存在。

　　此外，那些资料中，纪雪晴从小到大一直以来的‘平凡’也让他们觉得纪雪晴恐怕很可能只是一个普通人而已。

　　真正破除掉贺茂千流阴阳术，灭杀了他的式神生花太一郎的人，极有可能是年龄更小很多的宁月璟！

　　“仙姿这家公司的那两款产品不出意外的话，想来应该是出自这个叫尹修的人的手笔。”

　　“嗯，这个人应该很不简单。”

　　“不错。不过他似乎已经有很长时间没有出现过了。”

　　贺茂千流三人看着杜枫所收集来的信息，相互谈论着。

　　他们会注意到尹修，并没有什么可惊讶的。毕竟这是很明显摆着的事情。不过，既然尹修已经消失了很长一段时间，他们也就没怎么放在心上。

　　不知不觉，十天过去。

　　夜。

　　一辆黑色的轿车静静地停在‘银海三中’门口不远的路边。轿车内，贺茂千流、井上空月、村上真与三人纷纷盯着银海三中的门口。

　　在车内还有一名看上去大约有六七十岁上下，浑身散发着一种深邃而晦暗气息的老者。

　　银海三中赫然是如今宁月璟所就读的中学。

　　不知过了多久，银海三中的校园内忽然传来一阵喧闹声。紧接着，便见到一名名学生从那校门口鱼贯而出。

　　显然，这是银海三中下晚自习了，学生们都纷纷离校回家。

　　“老师，那些学生放学了……”

　　一直透过车窗盯着校门口的贺茂千流连忙回头对车内的那名一直静坐着，显得格外沉静无声的老者说道。

　　闭目养神中的老者闻言不由得缓缓睁开了眼睛，继而也转头朝车窗外望去……

　　学校门口处的灯光还是挺明亮的，坐在轿车内的贺茂千流几人都能很清晰的看到校门口走出来的那些学生。

　　过了没多久，井上空月忽然指着窗外叫道：“贺茂君，村上君，你们看那边那个穿着米色长袖T恤的女孩是不是那个宁月璟？”

　　听到井上空月的话，贺茂千流与村上真与都连忙顺着他手指之处望去。

　　“是她！”

　　“没错，就是她！”

　　贺茂千流和村上真与都纷纷确认。

　　车内的那名老者，也就是贺茂千流的老师安倍清野此时也同样注意到了正从银海三中校门口走出来，穿着一袭米色长袖T恤的宁月璟。

　　他不禁微眯了眯眼，旋即对贺茂千流道：“千流，你确定是这个小女孩破了你的阴阳术，还灭杀了你的生花太一郎？”

　　安倍清野的语气中显得透着几分怀疑。

　　贺茂千流闻言一怔，回头看了看安倍清野，连忙应道：“老师，那些资料您也看过，应该就是她没错。除了她没有别的人有这个可能性。”

　　微微一顿，“那个纪雪晴确实只是个普通人，您也去见过了，这不会有错。”

　　“唔……”

　　安倍清野沉吟的微点点头，之前白天的时候他确实是有跟贺茂千流几人一起去过铂天大厦外，远远地看了几眼纪雪晴。

　　从纪雪晴的身上他并没有感觉到丝毫属于修炼之人才有的气息，完完全全就是一个普通人而已。

　　“我只是觉得，这实在有些不可思议。这个女孩虽然修为确实不弱，如此小小的年纪，已经几乎能有空月和真与相比的实力了。”

　　“然而，我感觉她身上的气息并不足以强大到能够那么轻易就灭杀生花太一郎的地步。根据你所描述的那天的情况，生花太一郎应该是在短短的几秒钟时间内就被对方彻底灭杀，连遁逃的机会都没有。”

　　“就算这个女孩掌握了一些专门克制生花太一郎的力量，以她自身的修为，也很难做到这一点……”

　　安倍清野淡淡道。

　　他的修为不是贺茂千流他们能比的，即便是隔着还有二三十米的距离，他也能够从气息上非常清晰的感觉得出来宁月璟的大致修为。

　　听到安倍清野的话，贺茂千流不禁微皱了皱眉。

　　既然老师这么说，那肯定就不是无的放矢。只是……

　　贺茂千流不由得再次抬头去看了看外边的宁月璟，“老师，如果不是她的话，那还能有谁？”

　　安倍清野摇了摇头，道：“不，她仍然是可能性最大的人。”

　　“那老师你刚才……”

　　“我只是说以她自身的修为是几乎不可能在那么短时间内就彻底灭杀生花太一郎的。但是，如果她的手中有什么可以克制生花太一郎的华夏道门符篆，或者是什么厉害重宝呢？”

　　安倍清野瞥了眼贺茂千流，淡声道。

　　“生花太一郎虽然实力不弱，但毕竟是式神，而在华夏，是有着不少传承的力量是专门克制对付式神的。所以在华夏，不能太过于依赖式神，自身所掌握的阴阳术才是更加稳妥的保障……”

　　“是，弟子受教了。”

　　贺茂千流连忙恭恭敬敬的低头应道。

　　“嗯。”

　　安倍清野轻应了声，抬头看了看渐渐走到了前面的宁月璟，不由对坐在驾驶位上的井上空月道：“走吧，慢慢跟上去。到了合适的地方再会一会这位小姑娘……”

　　“是，安倍大师！”

　　井上空月忙应道，当即启动了轿车，跟在那些刚下晚自习的学生之后，缓缓地跟着宁月璟……


第372章 危机

　　银海三中距离尹修所住的月湾小区并不远，正常步行也就十来分钟左右的路程。

　　虽然很多时候宁月璟会跟隔壁家的杨润海、杨倩瞳这对双胞胎兄妹俩一块走，不过有时候也会自己一个人走回去。

　　她那沉静内敛的性格不是那种会太主动去跟人交流的，如果杨润海和杨倩瞳不过来叫她的话，她基本上也少会主动凑过去。

　　可能对于大多数人来说，宁月璟这样的性格都不是太惹人喜欢，显得过于内向，或者说孤僻了些。

　　但这就是她的性格，清清冷冷的，就好似一朵安静的独自绽放的雪莲一般，给人一种不那么可攀和清冷淡漠的距离感。

　　性格上的东西一旦养成就不那么容易再去改变。何况，宁月璟并不觉得自己有什么不好，或不对，需要去改变的。

　　对于其他人，她并不那么在意对方是否喜欢她，是否愿意跟她交流。

　　以前的她，世界里只有自己独自一人。现在的她，世界里除了自己之外，也就只有师父尹修的存在。

　　除此之外，别的，大约也就只是一片模糊朦胧，可有可无的影子罢了。

　　背着书包，宁月璟独自静静地朝着月湾小区的方向走着，不时的抬头看看头顶的黑夜，心里却是在默默地想着师父什么时候能够出关回来。

　　不过，她心里虽是对尹修颇为念想，但也知道尹修正在闭关，不宜被打扰，所以还是按捺着心中的思念。

　　连不久前薛宁想要找尹修救治她父亲，宁月璟都没有松口，而是选择自己去试试。

　　走了没多远，宁月璟忽然感觉到有那么一点不太对劲。

　　似乎……似乎后面那辆车一直在跟着自己？

　　宁月璟不禁狐疑的转过头望了眼身后的那辆黑色轿车，眼神中带着几分警惕之色。

　　与此同时，坐在轿车内的安倍清野在见到宁月璟回头望来时，忽然轻叹了一声，带着一丝感叹道：“好敏锐机警的丫头。看来她已经是有所察觉了。停车吧。”

　　最后一句自然是对开着车的井上空月说的。

　　“是，安倍大师！”

　　井上空月连忙应道，将车缓缓停靠在路边。

　　安倍清野推开车门走了下来，看着警惕的盯着这边的宁月璟，缓缓道：“前些时日应该是你破了我弟子的阴阳术吧？”

　　安倍清野嘴里说出的是华夏语，而且吐字十分清晰，腔调圆润，只听他的声音，看他那同样的黄皮肤、黑头发，只怕还会以为他也是华夏人呢。

　　至少宁月璟就压根没想到眼前的这名老者是岛国人。

　　听到他的话后，感受出了那么一丝不善之意，宁月璟警惕之色更浓了几分，盯着对方，道：“什么阴阳术？”

　　她是确实不太明白。压根就不知道薛弘毅体内的那鬼魅是岛国阴阳师所蓄养的式神，还以为只是寻常的鬼魅附身而已。

　　是以，安倍清野突然这么询问，宁月璟完全没联想起来。

　　安倍清野淡淡笑了笑。

　　这时，贺茂千流以及井上空月、村上真与几人也都纷纷下了车来，站在安倍清野的身后。

　　宁月璟目光扫过贺茂千流几人，心头微微一紧，那精致的小脸蛋上充满了警惕。她的手悄然的背到身后，轻拍了下书包，而后双手十指交叉在身前。

　　“你们是什么人？为什么要跟着我！”

　　宁月璟冷声问道。

　　贺茂千流三人身上所散发出来的深沉的气息让她隐隐感受到了一股压迫感。

　　反倒是安倍清野，因为实力比宁月璟强了太多，宁月璟固然感知敏锐，但如果对方刻意收敛气息的话，她也是很难以察觉得到。

　　不过在感觉到贺茂千流几人身上那股极为深沉的气息后，宁月璟可不会天真的以为安倍清野会只是普通人。

　　所以她才立即用手悄悄地轻拍了下书包，提醒藏在书包里的灵，同时双手十指交叉在身前也是为了随时可以最快速度的施展法决。

　　对方毕竟还没有明显的表露出什么恶意，或者是要对她采取什么行动，是以宁月璟也不可能稍有点什么‘风吹草动’就要立马套上尹修给她的那套战甲。

　　那玩意毕竟是惊世骇俗，不是必要的话，还是得尽量少乱用。不然到时候她又得要另外转学……

　　安倍清野虽然有注意到宁月璟的细微动作，不过却并没有怎么当回事。或者说，他根本就不觉得宁月璟的那些小动作是有什么意义的，只当是宁月璟紧张下的反应。

　　何况，安倍清野并不觉得对付宁月璟这么一个小丫头，会有什么困难。

　　“小丫头，我很好奇，你究竟是用什么办法灭杀了我弟子的式神。以你自身的修为应该做不到这一点吧。”

　　安倍清野淡然的看着宁月璟，道。

　　“式神？”

　　宁月璟微皱了皱眉，不禁又想到了刚才对方似乎还说了什么‘阴阳术’的，脑海中的念头顿时如电光火石般的瞬闪而过。

　　顷刻间便联想到了许多的东西。

　　“你们是岛国人？那位薛叔叔体内的鬼魅是你们故意下的手？”

　　宁月璟面色微变，神情霎时变得十分冷漠的盯着对方。

　　虽然她其实并没有接触过岛国的阴阳师，甚至在此之前都没听过，但是无论是阴阳术还是式神这样的名称都很明显的指明了对方的身份。

　　同时她也猛然将对方与前些天薛弘毅体内的鬼魅联系了起来。

　　之前一开始听到安倍清野的话后，她没反应过来。但此刻，对方目标如此明确，脑海中一回想近来的事情，自然而然的就想到了薛弘毅的事情。

　　除此之外，宁月璟也想不到最近还有什么是会有可能与对方有关联了。

　　安倍清野瞥了眼四周，双手忽然在身前结了一道法印。

　　宁月璟见状，蓦地一紧，连忙叫道：“果冻，出来！”

　　早已得到宁月璟提醒的灵一听到宁月璟的话，立马从背包里飞了出来，挡在宁月璟身前，小小的眼睛眨了眨，盯着对面的安倍清野。

　　就在灵飞出的瞬间，宁月璟猛然发现周围的环境突然一变，变成了一片完全陌生的荒野。

　　突如其来的变故让宁月璟顿时怔住，微带着些许惊愕与狐疑，猛地抬头看向四周……

　　而对面的安倍清野在看到灵出现的刹那，先是一惊，继而眼中蓦地浮现出一道狂喜之色！


第373章 惊险

　　‘竟然是已经近乎要化虚为实的式神！’

　　‘一定要收服它，把它炼成我的式神！’

　　安倍清野那原本平静的双眼，盯着灵，蓦地浮现出一抹贪婪之色和强烈的占有欲。

　　不过他很清楚像‘灵’这样几乎要完全转化为实质的灵体是非常强大的，绝非那么容易能够被收服。

　　所以他立即对身后的贺茂千流使了个眼色，旋即双手迅速的在身前结印……

　　与此同时，灵盯着对它不怀好意的安倍清野，那双小小的眼睛里也浮现出一抹凶戾之色，冲着安倍清野凶狠的咧嘴龇牙，露出了嘴角的两颗尖锐的犬齿。

　　紧接着，灵的身上突然灵光闪烁，一股磅礴的灵力涌动，顷刻间化出一道灵力巨掌，凶狠的朝着安倍清野身上猛地一抓！

　　宁月璟此时也终于从那惊愕当中稍清醒过来。看着四周完全陌生的荒野，内心里充满了不解。

　　她不明白自己好端端的怎么会突然出现在这一片黑暗的荒野之中。

　　难道对方竟强大到如此地步，能够‘改天换地’不成？又或者，是对方以无上法力将她以及其他的人都给瞬间挪移到了一处荒野？

　　宁月璟心中疑惑不已。

　　只不过，她却并不相信对方当真有如此可怕的力量。若真如此的话，对方又何必还要如此大费周章，只怕一个念头就能将她擒下了。

　　“对了！”

　　这时，宁月璟脑海中忽然灵光一闪，猛地想到了一个可能，“也许这是对方的障眼法或者是幻术之类的手段！”

　　想到这一点，宁月璟看着四周的荒野，愈发的觉得这种可能性极大。除此之外，根本无法解释此刻的情况。

　　在宁月璟脑海中念头百转之际，灵已经与安倍清野交上手。

　　它激发灵力所化的巨掌凶狠的抓过安倍清野，然而安倍清野也非寻常之辈，双手迅速结印，在身前形成一道半透明的护罩挡住了灵的攻击。

　　并且迅速的再次结印，发出一道泛着幽森光芒的咒印朝着灵飞射而去……

　　安倍清野身为岛国最强的四大阴阳师之一，一身修为自然非同小可。同样是已经达到了地球上的修行极限，也就是化元期巅峰的地步。

　　比起灵来，单纯修为上也是分毫不差。否则他也不可能那么轻易的就挡住灵的攻击。

　　灵见到自己的攻击被挡住，而且对方还发出咒印攻来，小小的脸蛋上顿时浮现出一抹凶怒之色。

　　浑身灵力顿时如同一股浪潮一般铺天盖地的汹涌起来，它的那一双面条似的小手也同样迅速的在身前结印，施展法决。

　　刹那间，一道寒气森然的巨大冰锥突然凭空出现，而后立刻带着一阵尖锐的呼啸，直指对面的安倍清野，飞射而去……

　　当初尹修传授了它灵修功法后，又顺便传了它一些属于灵修的术法。

　　安倍清野看到灵居然能够结印施展法术，顿时大吃一惊。尤其是从那一道巨大冰锥上所感受到的那一股森然逼人的寒气更是让他感到心惊。

　　安倍清野连忙将手腕上戴着的一串念珠抛起，双手迅速的施展法决，嘴里同时还在低声的念念有词着……

　　另一边的灵在释放出那道可怕的巨大冰锥后，眼见安倍清野刚才所发出的那道咒印呼啸而至，它那双小手连忙变换印决。

　　刹那间，一道浑厚凝实的土黄色护盾猛地从它身前的地下冲了出来，将那道咒印挡在‘护盾’之外。

　　砰！

　　安倍清野的阴阳术咒印猛地冲击在灵身前的土黄色护盾上，将那护盾震得一阵震颤晃动。

　　与此同时，安倍清野抛起的那串念珠也在他的法决之下，顷刻间变大，散发着一层深邃朦胧的光芒，将他的身体环罩在内。

　　灵所发出的巨大冰锥狠狠地砸在那串念珠所散发出的光环上，使得那光环不禁向内凹陷下去一大块地方。

　　就仿佛是一颗被锐器扎在上面，朝内挤压的橡胶球一样。

　　只不过，灵所释放出的冰锥最终还是没能真正的刺破安倍清野的念珠所释放出的那一层光环……

　　在力量上而言，安倍清野与灵算得上是旗鼓相当的。都是处于化元期巅峰的级别。是以，这一番短暂的交锋，二者可谓是势均力敌，谁也没能奈何得了谁。

　　一切说来话长，然而从灵现身与安倍清野开始交锋开始，也不过是过去了那么短短的两三秒钟罢了。

　　此刻宁月璟才刚从被环境突然惊变中缓过神来。

　　脑海中刚猜测出周围环境之所以会发生如此惊变的原因，目光也注意到了灵与安倍清野之间的战斗。

　　在看到安倍清野竟然跟灵不分上下时，宁月璟心中不由微微吃了一惊。白皙的小脸蛋上不自觉的露出了一抹惊容。

　　尹修可是跟她说过，灵的实力已经是达到金丹期之下最强的地步。除非是金丹期的存在，否则没有什么人能奈何得了它。

　　可是现在，那个看上去六七十岁的老者竟然能够与灵斗得难分上下，那么岂不是表示那个人的实力也达到了化元期巅峰的地步？

　　宁月璟感到一阵吃惊。

　　万万没想到自己竟然会遭遇如此强敌。

　　原本宁月璟还以为有灵出手，应该可以轻松解决对手的，是以她在察觉到对方的不善后，才没有第一时间就马上唤出战甲来套上。

　　只是此刻看来，对方的实力完全超乎了她的意料。

　　为了自己的安全起见，她也不敢再冒险，双手迅速的在身前施展法决，准备将战甲召唤出来，确保自己安全再说。

　　然而，就在宁月璟双手刚开始在身前结印，准备要召唤出战甲之际，突然间一股莫名的寒意毫无征兆的袭来，让她不由自主的激灵灵打了个寒颤，身上立即激起了一阵鸡皮疙瘩！

　　宁月璟心中顿时大惊，警兆骤生。

　　心知不妙，她下意识的中止了法决，立马一个侧身躲避的动作，同时触发手中指环内的防御法阵……

　　‘唰！’

　　一道亮银的寒芒就在宁月璟侧身躲避的瞬间在黑夜中宛如一道森冷的闪电，骤然闪现。

　　霎时，宁月璟感觉到自己的右臂蓦地感觉到微微一凉，一串嫣红的血珠随着那一道森冷的寒芒飞蹿半空……

　　几乎就在那一道寒芒掠过宁月璟右臂的瞬间，她的手指上那一枚指环也骤然微颤，一股灵力波动立刻释放出来，顷刻间在宁月璟周身形成了一道防御护罩。

　　砰！

　　宁月璟手上指环内防御法阵刚被启动，在她另一侧又是一道森然的寒芒毫无声息的突然出现，原本是要朝着她后心疾刺而去的，却因为突然出现的防御护罩，被挡了下来。

　　那一道寒芒扎在了宁月璟周身刚开启的防御护罩上面，顿时被反震之力给猛地弹开。

　　一切都只是发生在那么电光火石的瞬息之间。

　　宁月璟察觉到从左侧袭来的攻击，余光一瞥，这才发现在她左侧后方一个人正反手握着一柄寒意森然的短刃，目露惊异之色的盯着她周身出现的那一层防御罩。

　　此时在宁月璟的右侧，也同样有着一名手持短刃，面色惊诧望着她的男子。

　　看到这无声无息就突然从身后冒出来袭击自己的两人，宁月璟只觉一阵惊魂未定，脑海中回想起方才的那瞬息刹那的惊险，甚至感到有些心惊肉跳。

　　刚才她是真的几乎称得上是与死神擦肩而过！

　　堪称生死一瞬！

　　如果她刚才反应稍慢半拍，没有及时侧身躲避，那么她就不仅仅只是被右侧那人划伤右臂那么简单，而是很可能命丧黄泉。

　　同样的，如果她在躲避的同时没有及时的触发尹修给她的那枚指环中的防御法阵，那么左侧袭击的那人同样能够在瞬息间要了她的命！

　　脑海中瞬间掠过方才的画面和情形，宁月璟顿时冒出了一层涔涔冷汗。

　　那清冷的小脸上终于微微浮现出些许色变。

　　那两名毫无声息的突然出现在宁月璟身后袭击她的男子赫然就是之前还站在安倍清野身后的井上空月与村上真与二人！

　　只能说是宁月璟的经验不足，被周围突然变换的环境给弄得有些失神，以至于安倍清野身后的两人什么时候消失了都不知道。

　　这才被对方偷袭，险些丢了自己的小命去……

　　目光扫过右臂上渗出，渐渐染红了衣袖的嫣红鲜血，刚才的惊险实在是让宁月璟感到一阵心有余悸。

　　当下，再也不敢迟疑，连忙重新迅速的施展法决，唤出战甲来……

　　而此时，分别在宁月璟左右两侧的井上空月和村上真与，看着宁月璟周身笼罩的那一层防御罩，眼中充满愕然。

　　原本以为势在必得，却没想到在最后关头对方身上竟突然出现了这么一道防御罩，挡住了最致命的一击！

　　另一侧，贺茂千流此时同样吃惊不已。

　　既吃惊于宁月璟居然能在井上空月和村上真与两人的合力偷袭之下还安然无恙，同时也对灵此刻与安倍清野交战所展现出来的可怕实力而感到心惊！


第374章 战甲逞威

　　“这只式神好强！竟然能与老师斗个旗鼓相当。若是能收服一只如此强大的式神，几乎堪称‘无敌’啊！”

　　贺茂千流望着与安倍清野战斗的‘灵’，两眼放光，充满渴望之色，一脸惊叹道。

　　不过他很清楚，像‘灵’这般强大的式神根本就不是他如今的修为所能够收服，炼成自己式神的。

　　而且，他也同样清楚，眼前的这只式神一旦被安倍清野收服的话，肯定会被他的老师给炼成式神。

　　毕竟，眼前的这只式神可要比他老师蓄养多年的式神都还要更加强大。

　　甚至贺茂千流怀疑安倍清野有可能会让眼前的这只式神吞噬掉他原本所蓄养的那只式神，好让其能够更加的强大。

　　“不过，如果老师当真能收服这只式神的话，只怕届时岛国四大阴阳师之中，就要以老师为当之无愧的最强者了！”

　　贺茂千流暗暗地道。

　　这时候，他的目光也瞥了眼宁月璟那边的情况。

　　之前安倍清野给他使眼色后，他就立马让身边的井上空月还有村上真与两人悄悄地潜伏过去，务必要一举擒下或者是袭杀掉宁月璟。

　　井上空月和村上真与都是实力出众的上忍，贺茂千流相信，有他们二人同时出手，而且还是悄悄地潜伏过去，宁月璟是绝无可能脱身的。

　　然而，当他看到井上空月的偷袭被宁月璟机敏的察觉，迅速的侧身躲过要害，仅仅被划伤了手臂。

　　而后又看到宁月璟身上突然激发出一道防御罩直接将另一侧村上真与的偷袭给挡住，弹开后，顿时微微一呆，吃了一惊。

　　“怎么可能！居然躲过了井上君和村上君的联手袭杀！”

　　贺茂千流感到有些难以置信，即便这其中有宁月璟身上突然出现一道防御罩的因素在内。但是，单单第一下井上空月的暗袭被宁月璟事先察觉躲开要害，就足以让他觉得吃惊不已。

　　如此敏锐的感知和机敏的反应速度……对方还是一个十几岁的小姑娘，简直不可思议！

　　然而，更让贺茂千流吃惊的是，随着宁月璟迅速的完成法决，她胸前挂着的玉坠中突然绽放出一层淡淡光芒。

　　紧接着，在他的注视之下，亲眼看到一件件仿佛机械零部件的东西纷纷从那一层淡淡微光之中倏的飞了出来。

　　“这是……”

　　贺茂千流惊愕的望着，眼中一阵疑惑和不明所以。

　　而就在宁月璟左右两侧的井上空月和村上真与二人看到这一幕，同样一阵愕然。

　　原本正打算要再次朝宁月璟袭杀过去，然而此刻看到如此未知的‘变故’却是让他们两人不得不谨慎起来。

　　盯着宁月璟身前眨眼间遍布周身上下散发着淡淡红光，自行悬浮空中的几十个机械零部件一样的东西，神情带着几分警惕的意味，手中握着的忍者刀都不由自主的稍稍紧了紧。

　　‘嗖，嗖嗖……’

　　所有的战甲部件都在眨眼间飞了出来，而后纷纷开始往宁月璟身上套去。

　　伴随着一个个部件相扣衔接时所发出的一阵‘咔，咔嚓’金属碰撞声，宁月璟身上很快就覆上了一层泛着冰冷金属光泽的战甲！

　　而战甲的形象却是让贺茂千流和井上空月、村上真与几人再次感到吃惊。

　　“这、这不是米帝漫画改编电影中的‘钢铁侠’么？怎么会……”

　　三人一阵惊愕，还有那么几分莫名其妙的感觉。

　　漫画和电影中的东西居然在现实中出现了……这怎么可能！

　　贺茂千流三人虽然是阴阳师和忍者，但并非是那种躲在深山里苦修的人，对于外界的了解也同样与常人无异。

　　一看到宁月璟身上的那套战甲的外形自然就立马认出了这是米帝电影中的‘钢铁侠’！

　　如此突兀的‘乱入’，想不让他们感到惊愕都难。

　　就好比在米帝的那些超级英雄大片里突然冒出了一个御剑飞行的修真者一样，总归是让人有一种莫名‘违和感’，整个‘画风’都完全不对嘛！

　　更何况，‘钢铁侠’那可是漫画和电影里的人物啊，怎么会出现在现实中？而且，还是出现在华夏，就算现实中真有钢铁侠，那也应该是出现在米帝才对啊！

　　贺茂千流三人一瞬间顿时感到脑子里一阵‘凌乱’，就好像整个世界都不对了一样……

　　在套上战甲后，宁月璟这才终于松了口气。

　　之前的惊险经历让她第一次真切的感受到了死亡是如此贴近自己。

　　“看来我还是太大意了，警惕心不足。以为有果冻在身边，又有师父给的战甲和指环，没人能伤害得了我。”

　　“却没想到，刚才就差那么一点就把自己的小命丢了……”

　　宁月璟暗道，罩在战甲中的小脸上不自禁的浮现出一丝心有余悸的神色。

　　值得庆幸的是，她还是及时的察觉到对方的偷袭并且做出反应躲开了致命的一击，此刻仅仅只是手臂受了点外伤而已，并无大碍。

　　“这几个人岛国鬼子，绝不能放过他们！”

　　有了战甲保护，宁月璟再也无需担心自身安危，目光透过战甲面罩扫过左右的井上空月和村上真与等人，毓秀的眸子中寒意大盛。

　　‘呼！’

　　宁月璟蓦地激发了战甲的飞行阵纹。

　　一声呼啸，穿着战甲的宁月璟顿时化作一枚点燃了助推器的人形火箭一般，猛地朝着距离她最近的村上真与飞射而去。

　　宁月璟的修为虽然还只是刚突破到练气后期，但是这几个月来她时常会练习控制战甲。

　　虽然战甲内的那些复杂的法阵与阵纹她都无力去激发控制，但是，对于最基本的一些她的控制能力还是要比当初被白云观的人截杀时强了许多。

　　就比如此刻，她激发战甲的飞行阵纹就非常的快。而且目标路线也十分准确的朝着村上真与直冲过去……

　　村上真与等人显然没有料到宁月璟会如此突然，并且速度竟然会快到如此惊人的地步，在看到一身‘钢铁侠’战甲的宁月璟突然身形猛冲而出的瞬间，正注意着宁月璟身上那一套战甲的贺茂千流、井上空月以及村上真与都同时一愣。

　　下一刻，当村上真与反应过来，看到宁月璟是朝着他直冲而来时，立刻面色大变。

　　然而，他与宁月璟之间的距离实在是太近，还未等他做出任何反应，一身战甲的宁月璟就已经带着一阵尖锐的破空呼啸瞬间疾掠而至……

　　砰！

　　一声猛烈的撞击声响。

　　宁月璟穿着战甲以一个惊人的速度猛地撞在了村上真与的身上。那情形几乎与一辆开到了超过两百码速度的大货车撞上差不多。

　　村上真与整个人瞬间就被撞飞了出去。

　　与此同时，大片血雾及碎块飞溅四周。

　　以战甲那惊人的速度，村上真与突然被撞上，整个人连一点反应都来不及，被撞到的部位自然直接就被那猛烈的冲击撞碎，血肉横飞。

　　哐！哐啷……

　　宁月璟仍然是十分‘狼狈’的砸在地上，虽然她对战甲的控制能力已经比当初要强了许多，但仍然还不能够十分自如的控制。

　　不过这并不要紧，有战甲保护，怎么摔也不会有事。

　　在宁月璟摔落地上的同时，被她刚才撞飞的村上真与也同样重重地砸在了地上。

　　只不过此时的村上真与整个胸腹部位都被撞碎了一半，身体躯干部分就只剩下了一大半而已。

　　这样的情况之下，他自然没有还活命的可能。

　　他的身体摔落地上之时就已经是一具尸体……

　　另一侧的贺茂千流和井上空月看着直接被撞飞了上百米之外，落地后只剩下大半身体的村上真与的那副惨状，顿时不禁倒吸了口凉气。

　　骇然的抬头望向正从地上爬起来的宁月璟。

　　这一刻，他们都感受到了套着那一身战甲的宁月璟的恐怖！那惊人的速度所带来的可怕的冲击力，根本就连反应的时间都没有，更加无法抗衡。

　　当看到宁月璟爬起来后，明显将目光朝这边望过来，贺茂千流与井上空月都纷纷不寒而栗，内心里升起了一股恐惧。

　　没有人会不惧怕死亡，更何况是有了村上真与这样一个前车之鉴在，谁也不想死得像村上真与那么凄惨。

　　所以，当他们两人看到宁月璟爬起来后，目光朝这边望来，两人立马慌忙后退。

　　井上空月立刻施展忍者的‘隐遁’之术，隐去自己的身形，让宁月璟无法看到。贺茂千流是阴阳师，虽然他的修为、实力都要比井上空月更强，然而，对于忍者的‘隐遁’忍术他却并不会。

　　于是乎，他只能赶紧逃回车内，想要开车逃走。

　　正与灵交战中的安倍清野对于这边的情况也有所察觉，毕竟刚才宁月璟撞飞村上真与时的动静实在是不小，想不引起安倍清野注意到难。

　　当安倍清野在与灵战斗的间隙迅速瞟了眼情况后，同样是一阵大骇。

　　他之前并没有注意到宁月璟究竟是什么时候身上套了那么一身战甲的。

　　只是惊鸿一瞥的看到套着战甲的宁月璟以惊人的速度猛地撞飞村上真与的画面，顿时让他心惊不已。

　　看着宁月璟狠狠砸在地上，却跟没事人一样迅速的爬起来，安倍清野嘴角不由得抽了一下，情不自禁的倒吸了口气。

　　那样的高速之下猛烈的砸在地上，居然都似乎一点事也没有！甚至那战甲上似乎连一点漆都没掉……

　　那套战甲究竟是什么玩意，这也实在是太吓人了一些吧！

　　安倍清野都忍不住心中震动。


第375章 动怒

　　就在这时，宁月璟再次激发战甲的飞行法阵，直接朝着钻入车内，想要逃走的贺茂千流飞冲过去。

　　轰！

　　贺茂千流刚想启动汽车，宁月璟已然瞬息而至。

　　浑身笼罩着战甲的她狠狠地冲撞在了那辆轿车上，猛烈的撞击，直接将那辆黑色轿车冲得支离破碎，无数碎片飞射四周，而刚刚钻入车内的贺茂千流也发出了一声惨叫……

　　还在与灵交手的安倍清野看到这一幕，顿时再次骇然。

　　当他看到宁月璟在撞碎了那辆轿车，再次若无其事的站起来后，终于不敢再迟疑，迅速的一道阴阳术逼退面前的灵，而后掉头就飘然遁走。

　　宁月璟不打算这么轻易放过他，控制着战甲化作一颗炮弹一般追着逃离的安倍清野直冲而去。

　　然而安倍清野毕竟不是村上真与或者贺茂千流能比的。

　　察觉到身后宁月璟冲来，心中惊骇之余，双手连忙迅速的结印。

　　控制着战甲追在安倍清野身后的宁月璟瞬时感觉眼前一花，周围的环境一阵莫名的波动，顷刻间她眼前便失去了安倍清野的踪影……

　　宁月璟毕竟没有灵识，面对安倍清野的迷幻术毫无办法。失去目标之下，她也就只能放弃继续追击。

　　“果冻，咱们走！”

　　宁月璟很快回到灵的旁边，对它叫了一声，立即控制着战甲直冲天际离开。

　　宁月璟刚离开没多久，安倍清野所施展的幻术也随之消散，显露出了那一片经过一番大战后，变得狼藉不已的地面。

　　还有那辆被宁月璟撞得支离破碎的轿车，以及另一侧村上真与的那具残破的尸体……

　　……

　　尹修静静听着小蛮一声声清叫叙说，脸色渐渐微沉下来，“小璟不仅受了伤，还中了毒？”

　　“噶叽！”

　　小蛮忙不失迭的用力点头叫道。

　　尹修当即二话不说，立刻唤出天方卓古剑，带着小蛮立刻返回银海……

　　大约一分钟之后，尹修已带着小蛮回到了家中。

　　宁月璟此时正面色苍白，还有几分蜡黄的躺在床上，额头上沁满了一层涔涔的虚汗。那往日里清冷的小脸蛋上显得十分虚弱，细弯的眉梢微蹙着，可见她此刻并不那么好受。

　　尹修在御剑返回之时就已先一步用灵识隔着数十里距离将宁月璟的状况查探得一清二楚。

　　此时回到家中，走进宁月璟的房间内，尹修的面色显得微微有些沉冷。

　　“师、师父……”

　　听到尹修开门的声音，原本闭着眼睛沉睡中的宁月璟顿时惊醒过来，睁眼看到走进来的人赫然是尹修时，连忙想要起身，虚弱的脸蛋上浮现出一丝丝欣喜。

　　见到宁月璟想要起身，尹修立即‘唰’的一个闪身，瞬间出现在她床边，伸手轻扶着她，和声道：“小璟，你先躺着，师父先把你体内的毒给解了再说。”

　　“嗯。谢谢师父。”

　　宁月璟略显蜡黄苍白的小脸上露出一丝笑容，轻应道。神情显得格外的心安，平静。

　　师父回来了，她就再没有什么需要担心的了。

　　“噶叽……”

　　小蛮从尹修的肩膀上跳了下来，站在宁月璟的床上，微微歪着脑袋，带着几分担心的看着她。

　　原本坐在床头柜上的灵这时飞了过来，悬在宁月璟的旁边。小皮也围在边上看着。

　　尹修没有再多说什么，伸手将宁月璟的右臂从她身上盖着的薄毯下拿了出来，而后直接将睡衣的袖子从肩膀处撕开，露出了她的右臂。

　　此时宁月璟右臂上用纱布包扎着，然而那纱布上却沁着一层略黑的暗红血迹。尹修迅速的将纱布解开。

　　只见宁月璟右肩上那一道昨晚被井上空月偷袭所造成的伤口周围都呈现一种暗黑的颜色，且明显的浮肿。

　　而从那深可见骨的伤口中沁出的脓血也泛着一种暗黑的颜色，还有一丝丝腥臭的气息散发出来……

　　尹修看了看宁月璟伤口的情况，左手抬着她的手臂，右手迅速的结了一道法印。

　　一阵微光闪过，尹修右手打出的法印落在宁月璟的伤口上，散发着一层淡淡的清光，一丝丝黑气迅速的从她的伤口处升腾出来，眨眼便彻底消散。

　　几息之后，宁月璟伤口周围的黑色迅速的褪去，很快就恢复了正常的颜色，连那浮肿情况也立刻好转了许多。

　　直到伤口中没有黑气再飘出，尹修这才放下了宁月璟的手臂，接着又从储物戒指内取出了一株鲜嫩碧翠的灵草。

　　手掌中气劲一搅，直接将那株灵草给搅成汁液药渣，随后又以法力将浮在手掌上方半空的那一团药汁一分为二，并开口对宁月璟道：“小璟，张嘴……”

　　“哦！”宁月璟一直静静地看着尹修帮她祛毒治伤，听到尹修的话，连忙应了声，张开了嘴巴。

　　这时，尹修立马将分化出的一半药汁隔空送入了宁月璟的嘴里。另一半则被他敷在了宁月璟右臂的伤口处。

　　那一半药汁敷在宁月璟的伤口上，药力很快就渗入了伤口内。使得宁月璟的伤口几乎是以肉眼可见的速度在迅速的愈合，那浮肿的情况也迅速的彻底恢复正常……

　　“好了，没事了。”尹修看到宁月璟伤口完全愈合后，轻拍了拍她肩膀，说道。

　　宁月璟此时也清晰的感觉到自己身体的状况在迅速的恢复过来。刚刚还感觉身体一阵虚弱乏力，但在服下尹修给的那些药汁后，短短片刻间她就感觉整个人都精神了起来。

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟坐直了起来，靠在床头上，对尹修道。

　　“噶叽。”

　　小蛮见宁月璟已经无恙，脸色也很快恢复正常的红润，顿时咧嘴笑了起来，一蹦跳到宁月璟的腿上，抬头冲她很开心的叫了一声。

　　飞在宁月璟边上的灵也一下扑到她脸上，张开双臂贴着。

　　连小皮也急不可耐的从地上一跃跳到了床上，凑了上来。

　　“小璟，到底发生了什么事，你把整个事情跟我说一下，到底是什么人伤了你，还在兵刃上淬了如此诡异的剧毒。”

　　尹修问道。

　　“师父，事情是这样的，大概在半个月前……”

　　宁月璟当即把整个事情的经过原原本本的从头到尾向尹修道来。

　　“……我原本以为只是寻常伤口，所以也没有太过在意。回来后就自己用药然后包扎了一下，谁知道清早我醒来后就感觉浑身虚弱无力，这才发觉不对劲……”

　　“然后我就叫来了小蛮，让它去找师父你。师父，没打扰到你闭关修炼吧？”

　　宁月璟小声地说道，语气稍有几分忐忑，看来她是生怕自己影响到尹修闭关修炼。

　　尹修的脸上凝着一层寒意，在得知伤了宁月璟的竟然是岛国人后，他的脸色就变得有些阴沉。

　　此时听到宁月璟稍带着几分忐忑的话语，尹修这才稍稍平和了一些，对她道：“你没打扰到师父。在小蛮过来之前师父就已经把三头六臂神通练成了。正打算要回来呢，恰好小蛮就找了来……”

　　说完后，尹修轻柔的揉了下宁月璟的头发，继而语气带着一丝寒意的道：“放心吧，这笔账师父会去帮你讨回来的。”

　　“哼，岛国……”

　　尹修轻哼了一声，眼中的寒芒一闪而逝。这还是他回到地球这将近一年来第一次露出如此森然冷厉的神情与目光。

　　当年他离开地球之前就曾与不少的岛国阴阳师还有忍者交过手，死在他手上的岛国阴阳师和忍者也不在少数。

　　对于岛国他本就没有任何好感可言。

　　在回到地球后，得知当年在他离开地球后不久岛国就对华夏发动了侵略战争，对华夏造成了长达八年之久的浩劫，导致无数人死难，所犯下的各种恶行更是罄竹难书……尹修对于岛国就只剩下厌恶。

　　如今，又是岛国人伤了宁月璟，这就好像是一根导火索，顿时引发了尹修内心对岛国的恶感。

　　虽然战争已经是几十年前的事，当年的战争与如今的岛国普通民众并无多大直接联系，若是对方不来招惹自己便还罢了。

　　既然对方招惹了自己，那就没什么好说的。

　　何况，回来的这一年中尹修也从网络上的一些新闻当中了解到近年来岛国又是愈发的乖张了起来……

　　很多事情原本不动念那还不觉得如何，一旦被引动了念头，尹修就觉得该给岛国一些严厉的惩戒！

　　宁月璟看着尹修那冷然的神情，顿时忍不住开口问：“师父，你……你打算怎么做？”

　　她还是第一次见到尹修露出如此冰冷的神情，一直以来尹修给她的感觉都是温和而淡然的。

　　然而这一次，她觉得师父是真的动怒了。

　　听到宁月璟的询问，尹修立刻回过神，很快就收敛了表情，恢复了平和之色，看着她，道：“这件事师父自有分寸。”

　　微微一顿，尹修又问道：“小璟，师父想对你用一下搜魂术，弄清楚昨天袭击你的剩下那两人的样貌，好找到他们，可以吗？”

　　“啊？哦，可以啊，师父你来吧……”

　　宁月璟倒是很干脆的答应，看得出来她对尹修的确是完全的信任，完全没有戒心。

　　尹修微微一笑，揉着她的头发，道：“放心，师父只看你昨晚的记忆，不会随便乱窥探你其他记忆隐私的。”

　　以他的修为施展搜魂术，要控制好这一点还是很简单的。

　　“嗯。师父，开始吧。”宁月璟倒并不太在意，轻点头应道。


第376章 三神太清灵液

　　从宁月璟的记忆中知晓了安倍清野和井上空月两人的容貌，尹修立即释放出灵识在银海市内找寻对方的踪迹。

　　然而寻找一番后，尹修却是毫无所获。

　　很显然，对方已经离开了银海，就是不知道是否直接返回了岛国，还是去了什么别的地方。

　　不过尹修倒并不是很担心会找不到对方。

　　有道是跑得了和尚跑不了庙，过几天直接去岛国找他们便是。左右岛国也就那么大一点，以尹修的灵识覆盖范围，只要他们回了岛国，想要找到他们并非什么难事。

　　他们又不会知晓尹修的实力有多强，更加不会想到尹修会找他们给宁月璟报仇，并且还能够凭借灵识来找到他们的踪迹。

　　所以，安倍清野两人不可能会刻意逃去其他地方躲着尹修。

　　寻找无果后，尹修收回了灵识。

　　又看了看身边已经完全恢复过来的宁月璟，不由说道：“小璟，以后凡事得要更加警惕小心一些。这一次幸亏只是被对方伤到手臂，对方所淬的毒虽然诡异，但还算不上多么猛烈，否则，这次你必然凶多吉少！”

　　尹修告诫着。

　　他不可能时时刻刻都一直守着宁月璟身边，宁月璟固然年纪还小，但这次的事情也算是给她敲响一次警钟。

　　宁月璟闻言，也清楚这一次自己的确是十分凶险，之所以如此也与她自身经验不足有关。经此一事，她自然会有所认识。

　　此刻尹修一说，宁月璟便连忙应着，“是，师父，我知道了。以后我会更加小心谨慎的。”

　　这些话点到即止就可以。

　　尹修微点点头，道：“你现在伤势已经完全恢复，下午就去学校上课吧。师父待会儿会给你们老师打个电话帮你请个假的。”

　　宁月璟上午可没去学校上课，得跟她老师说一声。

　　“好的，师父。”

　　宁月璟应道。

　　这时，尹修又抬头看了看坐在宁月璟肩膀上的灵，轻声道：“看来这小家伙的实力还是稍差了一些，遇到真正强敌还不足以完全确保你的安全。”

　　宁月璟闻言，不由扭头瞥了眼肩上的灵，不禁道：“师父，昨晚小果冻已经很尽力了，是我自己太大意，这才被人偷袭受的伤……”

　　宁月璟生怕尹修会责怪灵没有保护好她，所以连忙帮灵辩解。

　　尹修听出她的意思，顿时轻笑了声，道：“不用担心，我不会责怪它的。我也知道它已经尽力。它昨晚的对手实力并不下于它。”

　　“那师父……”

　　“它现在力量提升还是太慢了一些，我打算专门给它炼制一炉‘三神太清灵液’，让它可以尽快的凝结‘灵丹’。到时以它等若金丹期的实力，在地球上基本就没有什么人能抵挡得住，有它跟着，也就可以确保你的安危。”

　　尹修道。

　　‘三神太清灵液’是专门用来给即将要凝结‘灵丹’的灵体使用的一种灵液。在修真界中也是有不少人会蓄养灵体，是以这‘三神太清灵液’也算不上什么很稀罕的东西。

　　之前灵的力量还稍差一些，达不到可以使用‘三神太清灵液’的程度。不过现在它体内的力量已经快到极限，这一点从它的五官衍化的情况就可以看得出来。

　　是以，现在使用‘三神太清灵液’完全不成问题。

　　“真的吗？谢谢师父！”

　　宁月璟闻言十分欣喜，连忙代替灵向尹修道谢。她跟灵很亲近，听到尹修要亲自炼制灵液帮助灵突破，自然很高兴。

　　炼制一炉‘三神太清灵液’并非什么难事。下午，宁月璟去学校上课后，尹修就用炼天炉耗费了几个小时的时间给炼制了一炉‘三神太清灵液’出来。

　　灵没有跟着宁月璟去学校，尹修直接让小蛮跟着她去。

　　反正书包里也藏得下小蛮，只不过没有灵那么方便罢了。等灵突破后，体内凝结了‘灵丹’，到时候再换回来，继续还是让灵跟着小璟就好。

　　灵体内的力量本就接近极限了，再有‘三神太清灵液’辅助的话，大概十天半月左右应该就可以突破。

　　“好了，小家伙，进去吧！”

　　炼好‘三神太清灵液’后，尹修一把就将灵给丢进了炼天炉内，让它泡在那些灵液当中。

　　灵也感觉得到那些‘三神太清灵液’对它大有好处，所以被尹修丢进炼天炉后，出奇的没有对尹修进行抗议，而是很舒服的泡在里面用两只面条似的小手划来划去，好不惬意……

　　尹修看了两眼就没再理会它，炼天炉也就搁着在那，让灵在里边慢慢吸收炼化那些‘三神太清灵液’。

　　……

　　岛国。

　　安倍清野一脸阴郁的走出了机场，井上空月一副小心翼翼模样的跟随在他身后。

　　这一次前往华夏的经历对于安倍清野来说实在不是什么愉快的事情。尤其是亲眼看着自己的学生就死在面前却都无能为力。

　　这让身为岛国享誉盛名的四大阴阳师之一的安倍清野感到耻辱和难堪。

　　然而，一想到那一身钢铁战甲横冲直撞的可怕速度和冲击力，他都不禁感到有些心寒。那样的速度所带来的冲击力就算是他也难以抵挡得住。

　　更何况，当时还有一个实力并不逊色于他的‘式神’在场。所以他也只能为了保命逃之夭夭。

　　这样的事情一旦传扬出去必然会使他成为笑柄，更是会被许多人视为岛国阴阳师的耻辱。

　　所以，昨夜在逃离后，安倍清野第一件事就是严厉的警告凭借隐遁忍术幸存下来的井上空月，让他闭紧嘴巴，不得将这件事泄露出去。

　　如今回到岛国，安倍清野仍然是感到一阵抑郁。

　　想他堂堂岛国最强的四大阴阳师之一，这一次竟然在华夏一个十几岁的小姑娘面前折了颜面，连自己徒弟都死在对方手里，这对于有着强烈自尊心的安倍清野而言无疑是莫大的耻辱。

　　“可恶！那个小丫头身上的战甲究竟是什么东西，怎会有那么惊人的速度和冲击力。而且，防御能力也似乎惊人的强大！”

　　安倍清野抬头望着岛国的灿烂阳光，但却丝毫无法驱散内心的阴霾和沉冷。

　　这时候，跟在后面的井上空月走了上前，小心翼翼的开口问道：“安倍大师，您……您现在是要去哪里？我给您去叫辆车过来。”

　　安倍清野收回目光，转头瞥了眼一副谨小慎微模样的井上空月，语气微冷的道：“去我修行的道场‘天泉寺’。”

　　微顿，他又马上接着道：“你也跟我一起去天泉寺。从今天开始你就安心的在天泉寺中修行，我会与井上家族的家主打声招呼的。以后没我的命令你就不要随便离开天泉寺了……”

　　井上空月闻言，心头顿时一凛。

　　他明白这是安倍清野为了防止他将昨天在华夏所发生的事情泄露出去才如此。

　　井上空月更加明白，若非自己毕竟是井上家族的嫡系子弟，也是井上家颇受重视的‘上忍’，再加上井上家也多少与安倍清野有一些交情，恐怕昨晚自己就很可能直接被安倍清野给杀了灭口了。

　　所以，井上空月对于安倍清野的安排根本不敢有哪怕一丝一毫的异议。

　　“是！全凭安倍大师吩咐。”

　　井上空月马上应诺。很快就去给安倍清野找了一辆车过来。

　　不一会儿，两人乘车离开了机场，前往位于岛国京都西南数十里之外，临近岛国神山‘富春山’的天泉寺。

　　富春山是岛国神山，也是岛国人心目中的‘圣地’。只不过这座‘神山’却是一座活火山。

　　而天泉寺则是位于富春山不远的深山中。这座寺庙乃是安倍一族的修行道场，隐没于深山，并不为普通人所知。

　　回到天泉寺中，安倍清野就让人将井上空月安排到了寺院后山的竹林去。那里是附庸于安倍一族的忍者修行的地方。

　　安倍一族是岛国最负盛名的阴阳师世家，在岛国历史上最强的阴阳师安倍晴明便是安倍一族的先祖。

　　也因此，虽然安倍一族如今嫡系族人并不是很多，但附庸于安倍一族的忍者和武士却并不少。

　　虽然已经回到了岛国，然而安倍清野心头却始终萦绕着一丝不好的预感。

　　这一次在华夏遇到的那个小姑娘实在是超乎了他的意料，那‘诡异’却强大无比的战甲让他心里隐隐约约的感觉到有那么些许的不安。

　　那套‘钢铁侠’战甲他原先并不了解，但是昨晚逃脱后，井上空月却是将漫画、电影都跟他说过。

　　甚至在返回的飞机上还专门找出了电影给他看过。

　　安倍清野同样想不明白，明明是电影里的东西怎么会出现在现实中。而且还是出现在华夏一个十几岁的小姑娘身上……

　　要知道那可不是用来摆设的模型，而是真正会自行组装，并且可以飞上天去，速度还快得惊人的战甲。

　　除了没见到那小姑娘发出激光炮等武器系统，几乎就与电影中的‘钢铁侠’一般无二！

　　这简直是匪夷所思的事情。

　　安倍清野怎么也想不通。难道那小姑娘身上的战甲真的是根据电影中的钢铁侠所研制出来的高科技战甲？

　　难道华夏的科技水平竟然已经达到了如此可怕的地步，将电影中出现的如此‘科幻’的东西都制造出来？

　　想着这些，安倍清野又立马摇摇头否决。

　　他不相信华夏的科技真的能够强大到如此地步，别说是华夏，就算是世界上科技水平最高的米帝也不可能制造出如此战甲。

　　然而，那个小姑娘身上的战甲又是从何而来？

　　安倍清野拧眉沉思着，怎么也想不通……


第377章 杀上门去

　　三天之后。

　　尹修终于动身前往岛国。三天时间，想来就算袭击小璟的那两人之前是躲在其他地方，如今应该也已经返回了岛国。

　　用法术隐匿了身形，尹修驾驭着飞剑朝着岛国的方向疾掠而去。

　　从银海到岛国也并不是那么遥远，还不到十分钟尹修就已经出现在了岛国的领空上方。他的灵识早已释放出去，像是一张大网般笼罩着方圆数百里的范围，沿路便开始用灵识搜寻安倍清野和井上空月的踪迹。

　　为此他也特意稍稍减缓了一些飞剑的速度。

　　而尹修御剑前进的方向则是很明确的前往岛国京都。

　　他并不确定对方藏身于何地，不过先去岛国的京都搜寻一番总归是没错的。若是在岛国京都没找到对方的踪影，那再地毯式的将整个岛国都给‘犁’一遍也不迟。

　　沿路一边搜寻一边前行着，没几分钟尹修也来到了岛国京都周边。这一路上并没有能发现安倍清野和井上空月二人的踪影。

　　来到岛国京都上空后，尹修便停了下来。站立在飞剑之上，灵识将整个岛国京都，以及周边大片区域都笼罩在内。

　　整个岛国京都，及周边的所有一切在尹修面前都无所遁形……

　　繁华的都市街道之上人涌如潮，作为岛国京都，也是岛国第一大都市，整座城市中聚集的人口之多可想而知。

　　不过，尹修的灵识却如电闪般的迅速搜寻着，每一个刹那都有无数人的面孔被尹修的灵识扫过，而后在瞬间与他从宁月璟记忆中所看到的安倍清野与井上空月二人面貌相对比……

　　仅仅是几分钟之后，尹修突然转头望向了岛国京都西南方向，眼中蓦地闪现出一抹冷芒，“终于找到你们了！”

　　嗖！

　　话音未落，尹修脚下的飞剑已然化作一道流光，似闪电般朝着西南飞射而去……

　　区区数十公里的距离对于全力御剑的尹修而言不过是片刻即至。大约也就那么一分钟不到，尹修就已然御剑来到了天泉寺所在的那片深山的上空。

　　尹修的灵识笼罩着下方整个天泉寺。

　　无论是在天泉寺后山竹林之后正在修炼着忍术的井上空月，还是此刻正坐在一间充满岛国传统风格，显得十分古朴的木屋中的安倍清野都被尹修的灵识‘看’得一清二楚。

　　‘嗖’一声，尹修迅速的在天泉寺后院的空地落了下来，招手收回了飞剑。周围是一大片连着的木屋，这些木屋的造型，还有装饰都充满了岛国的古韵风格。

　　“你是谁！”

　　尹修的突然出现马上就被周围的几名守卫发现，这些守卫一个个都挎着一把武士刀，显得十分凶悍的模样，立马开口向尹修喝问。

　　当然，他们所说的话自然是岛国语。

　　尹修淡淡的瞥了一眼，轻哼一声，根本懒得跟他们多说废话，一言不发的直接抬手一挥。

　　顿时一股磅礴的力量汹涌而出，分化成数道朝着那几名守卫直冲而去……

　　那些守卫根本没反应过来，便感觉到一股可怕的巨力猛烈的袭来，狠狠地冲撞在胸口。

　　霎时间，一个个瞪大了眼珠，惨叫着，仰面吐血倒飞而出……

　　‘砰！’

　　‘砰，砰……’

　　那些守卫一个个重重地摔在地上，反弹了两下就没有了半点声息。

　　不过，那些守卫的惨叫声却是惊动了其他的人。

　　只见周围的那些木屋纷纷‘哗啦’的被拉开了门，许多穿着岛国传统武士服，脚踏着木屐的岛国男子冲了出来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这些冲出来的岛国武士带着几分惊乱的大叫着，彼此询问。

　　当他们看到静静站在木屋前空地上的尹修，以及周围或躺或趴在地上，已经没有了声息的同伴时，一个个顿时怒气冲冲。

　　“你是谁！竟敢杀害我们‘天泉寺’的武士，受死吧！”

　　几十个岛国武士纷纷拔出了手中的武士刀，哇哇大叫着朝尹修气势汹汹的大步冲来。

　　与此同时，在竹林后边修炼的那些忍者也都被这边的叫喊声惊动，纷纷迅速的从竹林中疾掠而来……

　　尹修看着紧握武士刀，朝自己煞气腾腾大步冲来的那些岛国武士，冷然一哂，抬手一张，庞大的法力顿时汹涌如潮的席卷而出。

　　顷刻间分化成了数十份，而后将冲过来的那几十名岛国武士尽数隔空摄起，将他们定在半空。

　　那些岛国武士突然发现自己被凌空提起，顿时惊得目瞪口呆，嘴里一阵叽里呱啦的哇哇大叫，用力挣扎，想要挣脱束缚。

　　“死！”

　　这时，尹修突然一声冷哼，张开的五指猛地一下握起。

　　霎时，束缚着那几十名岛国武士，将他们定在半空的那一道道法力纷纷猛然收紧。

　　可怕的巨力让这些一个个都有着不俗实力的岛国武士连一丝一毫抵抗之力都没有，顷刻间全部被捏断了脖子，立刻毙命！

　　另一侧，刚刚从木屋中冲出来，身穿着一袭传统岛国神官服的安倍清野与另外的几名阴阳师亲眼看着几十名实力不俗的武士被尹修以无形的力量定在半空中，仅仅是那么隔空的手一握，便顷刻间将那数十名武士尽数毙命，顿时瞪大了眼睛，不敢自信的望着尹修。

　　饶是这些阴阳师一个个都实力强大，尤其是安倍清野。

　　然而，他们也绝对从未见到过似尹修这般，拥有如此恐怖实力的存在。

　　这简直是已经超乎了他们的认知！

　　“你、你是什么人？为什么要杀害这些武士！”

　　安倍清野强自镇定的喝声问道，然而他的声音却不受控制的在颤抖着。可见他的内心里，此刻也对尹修充满了惊惧以及慌乱。

　　即便他是岛国最强大的四大阴阳师之一，纵使他的修为已然达到了修行的‘极致’。

　　但是，对比眼前这个看上去不过区区二十来岁的年轻人所展露出来的可怕力量，他自认远远不及！

　　内心里不由自主的感到一丝惶恐也是在所难免。

　　不过，跟在他身后的另外那几名原本慌张不已的阴阳师在听到安倍清野的话后，却仿佛找到了主心骨一般，马上安定了不少。

　　至少神色看上去显得稍微平静了一些，没有刚才的那么惊惶失措。

　　安倍清野刚才所说的仍然是岛国语，尹修自然听不懂他说什么，除非尹修直接用灵识去感应他的意识波动。

　　不过，尹修猜也能大概猜到他所说的话，淡淡的道：“让你死个明白。几天之前，你带着人在华夏意图袭杀我的弟子，今日我就是为我那弟子前来报仇的。”

　　尹修从小璟的记忆中就知晓了眼前这个岛国阴阳师是会华夏语的，所以也不担心对方听不明白。

　　安倍清野自然听懂了尹修的话，顿时一阵大惊。

　　虽然那天从华夏回到岛国之后，他心里就隐隐的感觉到有那么一丝丝不安，但却没想到竟然真的因此而惹来了大麻烦。

　　而且，对方还这么快就来了岛国，还直接找到了这里！

　　安倍清野有些想不通对方究竟是怎么知道自己在这里的，这个地方可不是随便什么人都知道。

　　更何况，这里可是岛国，而非华夏啊！

　　更让安倍清野想不通的是，对方看上去最多也就二十来岁的模样，怎么会拥有如此可怕的力量？

　　让他都感觉到无法抗衡。

　　难道说，这个看上去不过区区二十多岁的‘年轻人’竟然已经突破了修行的‘极致’？可是这怎么可能！

　　修行‘极致’又岂是那么容易能够突破的？

　　安倍清野心中充满了震惊与不可思议。

　　“你、你……难道你就是那个尹修？”

　　安倍清野猛然想起了一个名字，顿时失声叫道。

　　“你居然知道我。”

　　尹修微微惊讶，看着对方，忽然嘴角泛起一丝冷笑，蓦地抬手朝左右两侧一挥，两股磅礴的真元法力顿时涌入双臂，而后化作一道道凌厉无比的气劲激射而出……

　　嗤～

　　噗，噗噗！

　　伴随着一阵裂帛般，气劲撕裂破空的声音，在尹修左右以及身后立即传来一阵低沉的闷响。

　　紧接着，一声声闷哼和惨叫声纷纷传来。

　　“呃……”

　　“啊！”

　　一道道身影突然出现，遍布尹修周身。这些突然现出身形的人一个个都身穿着紧身的黑色忍者服，手中握着忍者刀。

　　只不过此刻他们每个人的心口处都出现了一道窟窿，殷红的鲜血正汩汩的往外冒着，将他们身上的黑色忍者服都纷纷染红……

　　这些忍者一个个都带着不敢置信的眼神望着看都没看他们一眼的尹修，脸上满是惊愕、不解以及对死亡的不甘。

　　啪！砰，砰砰……

　　一具具尸体相继直挺挺的倒了下去。那些倒下的忍者当中就有井上空月在。

　　看到这一幕，安倍清野与他身后的那几名阴阳师纷纷再次色变。

　　连施展了隐遁的忍者都丝毫无法在对方面前隐匿痕迹，一挥手就准确的将所有忍者全部毙命，而且每个人都是心口要害被对方的气劲击中，分毫不差……

　　如此人物，实在是强大的让人恐惧！


第378章 念生、纯阳气

　　那些忍者想要依靠隐遁悄悄摸到尹修身边去偷袭，这对于尹修而言无异于找死的行为。他们的隐遁在尹修面前根本毫无作用。

　　即便尹修不使用灵识，单单只依靠对气息的感知也能清晰的分辨出他们每一个人的准确位置。

　　一举将想要靠近偷袭的几十名忍者全数击杀后，尹修似笑非笑的看着前方面带惊慌之色的安倍清野，淡然道：“你们岛国的这些‘老鼠’还是一如既往的喜欢藏头露尾，尽干一些偷袭暗杀的勾当，实在是令人生厌得很！”

　　说着，尹修淡淡的瞥了眼四周地上的那几十名忍者的尸体，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　“你……你究竟想怎么样？”安倍清野感到了恐惧，语气带着一丝惊惶地说道。

　　尹修讥嘲的望着他，道：“我想怎样难道你还看不出来吗？与你废话这些，不过就是想要让你好好的感受一下死亡降临之前的恐惧罢了。”

　　“你们敢去袭杀我的弟子，这就是你们所要承担的后果。”

　　“安倍大师，咱们跟他拼了！我就不信他当真就强大到无敌的地步！”安倍清野身后的一名大约五十余岁的阴阳师说道。

　　“没错，四叔，就算他再强，我们也要殊死一搏！大不了，大不了……”另一名四十余岁的阴阳师同样应和，说到最后，他的眼中闪过一丝狠辣。

　　但却没有说明‘大不了’如何。

　　这两人所说的话也是华夏语，只不过他们的华夏语显然远不如安倍清野那么纯熟，听着显得有些怪异别扭。

　　“安倍？”

　　尹修闻言倒是微微一怔，稍显讶异的说了一句，继而盯着安倍清野仔细的看了看，忽然问道：“你是安倍一族的人，这么说来，安倍静空是你的长辈？”

　　“那是我父亲的名讳，难道你与我父亲有什么渊源？”安倍清野道。他的眼中浮现出一丝喜色。

　　如果眼前这人当真与父亲有什么渊源的话，或许可以化解这次的仇怨，那就再好不过。至于那些被杀的武士和忍者……不过是一些附庸而已，虽然有些可惜，但也没什么。

　　尹修看出了安倍清野眼底闪过的那一丝喜意，嘴角顿时露出一抹嘲讽之色，淡淡道：“渊源？呵，是有一些渊源。”

　　“既然你是安倍静空的儿子，就是不知道你知不知道安倍静空的那条断臂是怎么丢的。”

　　“你……你这话是什么意思？”

　　安倍清野心底刚冒出来的那一丝喜色顿时被一种不妙的感觉取代，心中甚至隐隐的有些慌乱起来。

　　尹修淡淡道：“我的意思是……八十多年前，你的父亲安倍静空在华夏仗着你们岛国当时强盛，行事乖张，欺压华夏百姓。恰巧让我给碰见，所以，他被我一剑斩断了右臂！”

　　“若非当时附近就是你们岛国的使馆，加上有其他人宁愿送死也要为他拖延时间，让他给逃了过去，八十多年前你父亲就该被我一剑杀死了，也就不会有你的存在！”

　　“什、什么！？”

　　安倍清野闻言顿时瞪大了眼睛。

　　尹修所说的这番话所透露出来的信息简直是让他瞠目结舌。站在安倍清野身后的那几名阴阳师也都纷纷吃惊不已。

　　“八、八十多年前，是你斩断了我父亲的手臂。那、那么你……你岂不是……”安倍清野磕磕绊绊地说道，惊骇的望着尹修，一脸不敢置信的神情。

　　“很震惊？觉得不可思议？呵呵。”尹修冷笑一声，身形忽然腾空而起，凌空站在了离地面四五米高的位置，俯视着安倍清野几人。

　　淡淡道：“那么，现在呢？是不是更加的不可思议，难以置信？”

　　尹修的语气中略带着一丝丝嘲讽的意味。

　　这一次前来岛国，不单纯只是因为小璟被对方袭杀的事情，也多少夹带了那么几分家国民族仇恨的因素在内。

　　固然尹修已是修真之人。

　　然而，华夏，终究是生他养他，是他自幼成长的地方。纵然已是修真，踏入仙途，但有些根子上的东西也不是能够说撇清就完全撇清的。

　　只不过当初刚返回地球时虽然在得知了华夏所经历的那一段噩梦般的历史后，心中也有过一些震动。

　　然而，毕竟并非亲身所经历，虽然唏嘘感慨，对造成那一切浩劫的岛国也充满厌恶，但还不至于要如何付诸于行动。

　　这一次，宁月璟的遇袭的事就好像一根导火索，点燃了尹修心底里对岛国的恶感。

　　甚至让尹修回想起了八十多年前他所亲眼见到过的华夏人民曾经受到岛国之人欺压的那些画面和往事。

　　是以，这一次尹修来到岛国就没打算要对这些岛国人手下留情。

　　无论是那些武士，还是忍者，尹修都是毫不犹豫的直接痛下杀手。

　　或许正是因为那一份家国民族之恨的缘故，让尹修在痛杀了那总共近百名岛国武士与忍者后，心底竟隐隐有一丝快意。

　　而此刻，看着安倍清野等人在他的面前充满惊慌与恐惧，尹修眼前仿佛又浮现出了八十多年前他曾经看到过的许多普通的华夏百姓在面对岛国人的欺压时的那种彷徨与无助……

　　这些事情原本已经随着时间的流逝，随着在修真界中的那八十年修行而渐渐地淡却，渐渐地被深埋在了记忆深处。

　　如果尹修没有从修真界返回地球的话，大概很久以后，或许再过几十年，也或许再过几百年他也未必还会再忆起这些十分久远的往事。

　　然而，如今他回到了地球，回到了华夏，这些已经被他淡却、深埋的记忆、往事又被触动，再次浮现出来。

　　自然而然的，这也就激发起了他内心里曾经在看到华夏百姓受到岛国之人欺凌时的那份恨意。

　　当年的他只不过一介武夫，实力纵然不俗，但在无数枪炮面前，在那样一个列强横行，军阀混战的乱世也只能独善其身。

　　如今他已经有了足以无敌于世的力量，尹修突然间觉得自己或许应该做一些什么。

　　不为别的，就只是为了当年在看到列强在华夏横行，欺压华夏百姓时，自己内心里涌现出的愤怒，以及随后而来的那一份无力与无奈。

　　就是为了年少时曾经在心里冒出来过的与列强抗争的那份热血，以及最终渐渐的麻木，只剩下独善其身，最后为了追寻突破武道极致，远走星空彼岸……

　　看着下方安倍清野等人瞳孔中映照出来的，对自己愈发强烈的恐惧，尹修内心里的这一份念头愈发的强烈。

　　当年的华夏百姓在面对着四方如同恶狼一般扑上来狠狠撕咬的列强时，何曾不是如此这般的充满恐惧与无力？

　　“或许……这也是我想要回来的执念之一吧？当年的麻木，也许也仍然有着那么一丝的不甘。潜意识的深处就存在着这么一份执念，我已经拥有了足够强大的力量，所以要回来看看，做一些当年自己想做，但却无能为力，只能由无奈到逐渐麻木的事情……”

　　尹修内心忽然升起了一丝丝的明悟。

　　在他的意识深处，仿佛出现了一面镜子。

　　那面镜子坚固无比，上面有着一道十分细微的裂纹。

　　而此刻，那一道细微的裂纹之中却仿佛突然涌现出了一股力量，生生的将裂纹撑大，并且朝着镜子四面八方逐渐延伸……

　　在一阵若有若无的‘咔咔’轻微声响中，那面坚固无比的镜子上的裂纹越来越多，很快的裂纹就遍布了那面镜子上很大的一块，好似龟裂的大地一般，裂纹交错延伸。

　　不过，那很大的一块大概也不过是占据了那面镜子不足十分之一左右的面积。

　　而且，裂纹也只是裂纹，纵然使得那面镜子看上去已经出现了一大片的斑驳，但是，还远远不足以使得这面镜子彻底破碎崩溃。

　　尹修心境上的这一丝明悟并不会影响到他的自我意识。

　　他俯视着安倍清野等人，淡淡的看着他们。看着他们眼神中，面孔上所浮现出来的惊骇与恐惧。

　　看着他们彼此相视后流露出的决绝以及狠辣。

　　继续看着他们纷纷取出‘祭器’，双手结印，嘴里一阵念念有词……

　　而后，从他们各自手中的‘祭器’内猛地冲出来的各种怨魂厉鬼，凶兽精魄。看着那凶戾的怨魂厉鬼，以及阴狠凶煞的巨蛇、猛兽精魄朝着自己凶狠地猛扑而来……

　　尹修忽然的笑了，露出了一丝淡淡的微笑。

　　这些阴阳师的垂死挣扎让他觉得有些可笑。他此时就仿佛当年那些欺压玩弄华夏百姓的岛国人一样，在戏耍着他们……

　　目光淡淡的扫了眼猛扑而来的各类‘式神’，尹修玩味般的朝着那些‘式神’轻轻地吹了一口气。

　　尹修的这一口气从左吹到右，迎着每一只‘式神’轻飘飘的吹了过去……

　　他甚至没有调动体内的真元法力。不过，这一口气息却是尹修吐出的纯阳之气。对于寻常的东西，或许这一口纯阳气息并没有太大作用。

　　但是，对于这些由各种怨魂厉鬼，凶兽精魄所炼成的‘式神’来说，尹修的一口纯阳气息无异于最为猛烈的毒药！

　　甚至可以说是烈日之于冰雪。

　　合体期修真者的一口纯阳之气所蕴含的纯阳力量对于各种属于阴煞之物的存在所能够造成的伤害简直是难以想象的。

　　当尹修所吹出的那一口气息触及到扑上来的那些各类‘式神’的瞬间，所有的‘式神’立刻发出一声凄厉的惨叫。

　　下一刻，那些‘式神’就仿佛是一缕轻烟一般，连一丝抵抗和迟滞都没有，直接被尹修吹出的那一口纯阳之气给吹散。

　　彻底的湮灭，魂飞魄散……


第379章 勾玉、封印

　　什、什么！？

　　竟、竟然……

　　看到这一幕，安倍清野等人霎时瞪大了眼睛，完全一副被吓傻眼的样子。目瞪口呆的望着尹修，瞳孔一阵急剧的收缩，充满了恐惧与惊骇……

　　嘭！嘭，嘭嘭！

　　这时，那些岛国阴阳师手中握着的‘祭器’随着他们所召唤出来的式神湮灭，纷纷发出一声炸响，尽数迸裂了开来。

　　“噗！”

　　“噗……”

　　在那些祭器炸裂的同时，安倍清野等人也都遭受到了各自‘式神’被灭所带来的反噬，纷纷仰面喷出一大口鲜血，后倒了下去。

　　啪！啪……

　　几名岛国阴阳师相继仰倒在地，面色‘唰’一下变得有些苍白。

　　“你、你……怎么可能！？”

　　安倍清野用双臂撑起身体，嘴里吐出了一口粘稠的鲜血，呆望着凌空而立的尹修，眼睛里充满震惊与不敢置信之色。

　　与此同时，一抹深深地恐惧不由自主的在他的瞳孔深处浮现出来，这样的力量根本不是人所能够拥有……

　　“不！这、这不可能！他怎么可能，怎么可能？”

　　“这绝对不是真的！我们的式神，怎……怎么会被他一口气就吹得魂飞魄散！”

　　“他不是人，他是魔鬼！是地狱的夜叉恶鬼……”

　　那些倒在地上的阴阳师呆望着尹修，一脸不敢置信的大叫着，一片失魂落魄，近乎要崩溃的样子。完全不敢相信自己刚才亲眼所看到的一切。

　　他们费尽心血蓄养的式神，被他们倚为重要战力，拥有着诡异而强大力量的式神……竟然，竟然会被人只是轻飘飘的吹了一口气就给全灭了！

　　还有比这更加夸张，更加难以置信，更加不可思议的事情吗？

　　这对他们所造成的打击简直就是彻底粉碎了他们一直以来所信奉的‘力量’，所推崇的修行方式！

　　几乎等于是当着狂信徒的面，一拳打死了他们所信仰的神祇！

　　这些阴阳师，整个内心都有种濒临崩溃的感觉。

　　他们不愿意相信刚才所看到的一切。

　　然而，就碎落在他们面前的祭器，以及他们此刻体内遭受到了反噬所受的伤害，却真切的提醒着他们，所有的一切，都是真的！

　　尹修冷然的俯视着那些仿佛丢了魂一般的阴阳师，缓缓地开口，“你们所谓的式神和阴阳术在我面前，与小孩子过家家无异。如果我愿意的话，我只需要吹一口气就足以让你们全部灰飞烟灭，就像刚才的那些怨魂凶魄一样。”

　　尹修的语气平淡，然而却隐隐的带着几分嘲弄、戏谑之意。

　　正如他所说，只要他想，他随时可以一口气灭了安倍清野等人。在他面前，安倍清野等人根本连一丝一毫反抗的余地都没有。

　　目光扫过充满绝望的安倍清野等人，尹修再次开口：“还有什么手段，尽管使出来，免得等下你们死得不甘心。”

　　说完，他的嘴角不禁泛起了一丝淡淡的冷笑。

　　死亡并非最可怕的。

　　最可怕的是明知自己即将要死亡，却用尽了所有手段都无能为力，只能眼睁睁看着死亡到来的那份绝望与恐惧。

　　如果是在修真界中，无论面对任何对手，尹修都不可能会与对方废话这么多，这是很作死的行为。

　　尹修会非常干脆凌厉的直接从肉体上和灵魂上都彻底抹杀掉对方，不会给对方留下哪怕一丝一毫翻盘反击的可能性。

　　只不过，在地球上，怕是没有什么存在是需要他这样去对待的。

　　眼前的几个岛国阴阳师，自然也不例外。

　　绝对的实力，绝对的力量碾压，让尹修完全不必忌惮对方会不会真的有什么厉害的后手。就算对方眼中再厉害的手段，在尹修面前，也不过是小孩子过家家的玩意。

　　随手一拍，就能把对方给拍成渣渣……

　　“四叔，用勾玉吧！就算我们要死，也要拖着这个华夏人一起垫背！”一名四十余岁的阴阳师忽然面露狰狞的冲着安倍清野大神喊道。

　　边上的另一人则猛地转头望向他，吃惊地叫道：“你疯了！勾玉，勾玉那可是封印着……要是把‘它’放出来，不仅是我们，还有无数人都会遭殃！”

　　“哈哈哈，怕什么。只要能把这个华夏人杀死，一切都是值得的！何况……”

　　先前说话的那名阴阳师一阵狞笑后，脸上浮现出一抹阴狠之色，道：“何况，反正我们都要死了，不如就最后再为大岛国尽一份忠。”

　　“我们把生命献祭给它，借助勾玉的力量给‘它’下达最后一道命令，让它到华夏去。到时候，它要怎么祸害，那也是在华夏，于我大岛国何干？”

　　“好主意！安倍大师，取出勾玉来吧，解开‘它’的封印。然后我们几个人一起用生命献祭，让它一定杀死这个华夏人，然后到华夏去祸害。反正那里人多，到时候‘它’想怎么吃也不用担心没有足够的食物，嘿嘿嘿嘿……”

　　开口的阴阳师嘴里发出一阵阴森的狞笑。

　　安倍清野闻言，脸上仅仅是稍作迟疑后，便立刻浮现出一副决然之色，狠声道：“好！就这么办！”

　　安倍清野等人说的都是岛国语，一开始尹修并没有听懂他们所说的话。

　　不过随后尹修直接用灵识去查探他们的意识波动，从他们的意识波动中明白了他们所说的话的意思。

　　在看着安倍清野一脸决然的从那宽大的神官服内取出了一枚色泽深邃，弯曲的玉坠时，尹修忽然露出一丝不屑的冷笑，侧头瞥了眼远处的那座岛国神山‘富春山’。

　　旋即淡淡的开口道：“你是打算用手里的那玩意解开那座火山下的封印，放出下面的那条小蛇吧。”

　　“不过，你们天真的以为那条区区相当于元婴期的小蛇能奈何得了我？”

　　尹修嘴角带着一丝讥嘲的讽笑。

　　安倍清野闻言一惊，吃惊的抬头望着尹修，“你、你是怎么知道的？”

　　被尹修这么干脆的一语道破，其他人也都纷纷微微色变。

　　尹修轻蔑的淡笑。

　　抬手一招，直接就将安倍清野刚刚取出的那枚玉坠隔空摄取过来。

　　安倍清野大惊，紧握着那枚玉坠不肯松手，然而就凭他那点微不足道的力量如何能与尹修抗衡？

　　‘嗖！’

　　那枚玉坠立刻挣脱了安倍清野的手掌，直飞到了尹修手上。

　　“你……把勾玉还给我！”

　　安倍清野不甘的大叫，强忍着伤势想要冲上前抢夺。

　　见状，尹修瞥了他一眼，轻哼一声，一股无形的力量顿时激发，猛地冲撞在安倍清野的胸口。

　　“噗……”

　　安倍清野顿时被那股力量冲撞得吐血倒飞，而后狠狠摔在地上。

　　“四叔！”

　　“安倍大师！”

　　边上的其他阴阳师看着安倍清野再次被重伤落地，纷纷大叫。旋即又猛地抬头望向尹修，当看到那枚玉坠落入尹修手中后，他们脸上顿时一片灰败、颓然之色。

　　勾玉被尹修夺走，这让他们连最后想要拼命，拉尹修垫背的资本都没有了。

　　然而他们却并不知道他们想要拉尹修垫背的想法是多么的可笑和无知，完全是一厢情愿的想法罢了。

　　尹修握着那枚玉坠，打量了几眼，“还算有点意思。”

　　说完，尹修又瞥着面前的那几名阴阳师，忽然一笑，“既然你们这么想解开封印，放出那座火山下的小蛇……那我就帮你们一把吧。”

　　什么？

　　听到尹修的话，那几名阴阳师纷纷一愣，愕然的看着尹修。

　　却见尹修淡笑着，托着那枚玉坠的手掌上突然涌现出一股庞大的真元法力，直接注入了那枚玉坠当中。

　　随后，尹修对着面前的那几名阴阳师冷笑了一声，猛地将手中的那枚玉坠朝着远处那座岛国神山‘富春山’飞掷了过去……

　　嗖！

　　那枚玉坠散发着一团浓烈的光芒，化作一道流光带着尖锐的破空呼啸声，以极快的速度朝着富春山飞射而去。

　　片刻之后，玉坠所化的流光猛然的撞在了富春山之上。

　　下一刻，富春山顿时爆发出一声剧烈的轰响，仿佛有一枚炸弹爆炸，清晰可见许多的山石被炸碎飞散开来，掀起了一大片的烟尘。

　　那几名阴阳师呆望着这一幕。

　　随后，他们看到远处的富春山似乎猛地一颤，紧接着，一道璀璨无比的光芒蓦然绽放了出来。

　　嗡！

　　仿佛整个天地在这一刻都不禁微微一震。

　　接着，富春山突然猛烈的晃动了起来，无数大大小小的石块被震落滚下，那硕大的火山口中也突然冒起了浓烟，看情形似乎是那火山要喷发了……

　　这一刻，那几名阴阳师顿时面色大变，脸上‘唰’的一下，变得煞白一片！

　　“不好！他真的解开了勾玉的封印！”

　　“它要出来了……”

　　“不！我们是大岛国的罪人！”

　　几名阴阳师遥望着震颤愈发剧烈的富春山，惨白的脸上满是悔恨、悲愤和绝望的神情。

　　“咳，咳咳……”

　　安倍清野这时干咳了两声，咳出了两口淤血，慢慢地撑起了身体。当他看到远处那剧烈震动，正冒着浓烟的富春山时，脸上顿时一片惨然之色。

　　尹修刚才那一下并没想要安倍清野的小命，所以他伤势虽然极重，但却还没死。

　　只是看到眼前的一幕，安倍清野却有种生不如死的感觉。

　　“罪人，我是大岛国的罪人啊！我是大岛国的罪人……”安倍清野望着远处的富春山，惨然的哭嚎大叫。

　　富春山下的封印是被解除了，他们想要放出来对付尹修的东西也很快就会出来。

　　然而，这封印却并非是他们所解除的。他们也更加没能借助勾玉的力量对富春山下所封印的存在下达攻击尹修，以及前往华夏的命令……

　　原本凭借勾玉的力量，再加上他们几人以生命献祭的话，在通过勾玉解开封印时，他们可以给被封印的存在下达最后的指令。

　　可是现在……一切都完了。

　　封印被尹修通过勾玉以另外的方式破除，被封印在富春山下的那个恐怖的存在就要冲破封印出来了。

　　到时候，它只会凭借本能和自身喜恶行事。

　　恐怕它是不可能会特意跑到这里来攻击尹修，更加不会无缘无故的冲到遥远的华夏去，祸害华夏。

　　他们的一切盘算和诡计在尹修面前都可谓是一败涂地！


第380章 岛国灾难、八岐

　　“啊……地震了，快跑到空旷的地方去啊！”

　　“快跑啊，地震了……”

　　富春山的剧烈震动使得周围范围内都感受到了或强或弱的地震，许多不明所以的人们纷纷惊呼着连忙奔逃。

　　岛国毕竟是地震多发的国家，对于地震，那些民众虽然有些惊慌，但却并不是太混乱。

　　不过，很快就有人发现了正在冒着浓烟的富春山。那些原本还算镇定的人顿时纷纷感到惊恐、慌乱了起来。

　　毕竟富春山可是一座活火山，虽然已经足有好几百年没有喷发过。但是，此刻的情形却让所有人都感到一阵不安。

　　一旦富春山当真喷发的话，那后果简直不敢想象！

　　周围无数的岛国民众都充满担忧和惊恐的远望着渐渐浓烟滚滚，且震动越来越剧烈，似乎随时都可能要喷发的富春山。

　　那些距离富春山比较近的民众顿时纷纷惊惶失措的想要逃离……

　　这时，剧烈震颤中的富春山忽然猛地一顿。

　　那一瞬间，似乎所有人都感觉到自己的心脏都突然顿住了一下，整个天地都仿佛在那一刻静止……

　　随后，富春山的火山口中积蓄了无穷的力量，终于冲破了束缚，猛烈的爆发了出来。

　　轰！轰隆！

　　猛烈的轰响简直如同万炮齐鸣！

　　一道巨大无比的‘火舌’猛地从富春山的火山口中喷射而出，肆意的宣泄着积蓄的庞大能量。

　　刹那，整个天地都仿佛被那骤然喷薄的火山冲击得一阵震颤。

　　猛烈喷出的火山岩浆直冲云霄。

　　那场景简直壮观、震撼得难以形容！

　　仿如整个天地只剩下了那一道猛烈喷薄的岩浆火柱，好似天穹都被那喷射出的岩浆冲破了一个巨大的窟窿……

　　尹修静静地悬立高空之中，望着那火山喷发的壮丽场景，面无波澜。

　　而就在他的身侧，安倍清野等几名岛国阴阳师都被尹修以法力束缚在半空，他们一个个也都眼睁睁的看着那座已经有数百年没有喷发过的岛国‘神山’再一次的肆意宣泄它的可怕威力。

　　如果，富春山下的封印是被他们解封的，如果此刻即将要从富春山下破封而出的那个存在能够受到他们意志的控制。

　　那么，虽然富春山同样会爆发，但他们绝不会对此刻的灾难，以及被火山所波及到的岛国普通民众有多少怜悯之心。

　　甚至，在他们眼中，这些或许是属于‘必要’的牺牲。

　　因为在他们看来，释放出被封印在富春山下的那个恐怖存在是为了对付尹修，是让它跑去祸害华夏，这不会对岛国造成太大的影响。

　　但是，此刻那封印是被尹修解除的，即将破封而出的那个可怕的存在也并不受他们意志的影响。

　　到时候，整个岛国不仅要承受富春山喷发所造成的可怕灾难和巨大损失，同时还会遭受到那个冲破封印出来的恐怖存在的祸害。

　　尤其是，岛国的京都可就在数十公里之外。到时候，如果那个可怕的存在冲入了岛国京都的话……

　　一想到那可怕的后果，安倍清野等几名阴阳师就忍不住感到不寒而栗。内心里更是充满了负罪感！

　　“不，不要！不要啊……”

　　安倍清野等人呆呆的望着顷刻间铺满了整个天穹的浓厚火山灰，望着那剧烈震颤，猛烈喷发中的富春山，顿时不禁泪流满面，充满了悔恨。

　　然而，这世间是没有后悔药可吃的。

　　他们只能呆呆的望着，看着一切灾难的上演，看着岛国在这灾难之中承受难以估量的损失和灾害……

　　尹修始终冷眼旁观着。

　　内心里其实十分的平静，并没有什么‘复仇’的快感，当然，也没有所谓的怜悯。此刻的他就仿佛是一个完全的局外人，就那么冷静平淡的旁观着一切的发生。

　　轰！轰隆……

　　火山继续猛烈的喷发着，无数的火山灰铺满了整个天穹。而此刻正在富春山附近的那些岛国人也正遭受着这末日般的毁灭灾难。

　　无数的人在一片撕心裂肺的惨叫声中死去，也有更多的人仓皇无措的亡命而逃。

　　数十公里之外的岛国京都，此时也同样乱成一片。所有人都远远地看到了那笼罩了整个天穹的火山灰，也能够感觉得到脚下传来的震颤。

　　无数的人目瞪口呆的在岛国京都的各个角落望着这一幕足以让他们永生难忘，犹如世界末日般的可怕场景。

　　岛国‘正辅’此刻同样是乱成一锅粥，无数警力被派遣出去，维持着岛国京都的秩序。那些自卫队也迅速朝着富春山方向进发，前去疏散和救援那里的民众……

　　富春山毫无征兆的突然爆发让整个岛国上下都震惊不已，更是让整个岛国京都，以及临近富春山的岛国人陷入了无尽的混乱和恐慌之中。

　　数百年未曾出现过的灾难突然降临，所造成的慌乱可想而知！

　　“那条小蛇马上就要出来了……”

　　不知过了多久，尹修突然开口对被他定在空中的安倍清野说道。他在周身布下了一重禁制，将所有席卷冲击而来的余波和火山灰都挡在了外面。

　　听到尹修的话，安倍清野脸上惨然一笑，嘴里不停地喃喃念道：“我是罪人，我是岛国的罪人啊……”

　　“让我们死，有种就杀了我们！”

　　另外的几名阴阳师似乎已经有些承受不住内心的谴责和负罪感，也不忍心真的看到那被封印在富春山下的可怕存在冲出来，而后在岛国肆虐祸害的场景，于是开口向尹修大声的叫喊。

　　尹修并不理会他们的叫喊，嘴角泛起一丝冷笑，忽然对他们道：“这里还是稍微远了一些，你们应该看不到那里。还是带你们过去近一些的地方吧，让你们也好好看看那条小蛇究竟是什么模样……”

　　说完，尹修直接用法力控制着安倍清野几人，迅速的朝着富春山的方向飞掠而去。

　　虽然用法力拽着他们几个，飞行的速度不能太快。不过，几分钟之后，尹修也已经带着他们来到了距离富春山大概只有两三千米的空中。

　　有尹修布下的禁制保护着，安倍清野几人倒不至于会被那喷发的火山余波给弄死。

　　不过如此近的距离，加上尹修特意又布下了一道禁制隔开了正前方的火山灰，所以安倍清野几人都能清楚的看到火山口的情况。

　　这时候，火山口的喷发情况似乎开始在减弱。

　　那喷出的岩浆柱的高度明显在迅速的降低。大约七八分钟之后，那火山口已经基本停止了岩浆喷发。

　　只不过在火山口中仍然可见到暗红的岩浆在汩汩的翻滚沸腾着。

　　这时，尹修忽然抿了抿嘴角，淡淡道：“看到了吗，那火山口里面，那条小蛇的脑袋已经冒出来了，正在岩浆里畅快的泡澡呢！”

　　听到尹修的话，安倍清野等人都不由自主的定睛望去。

　　只见那火山口的岩浆之中果然有几道水纹在波动，细看的话就会发现那是一颗颗十分巨大的蛇脑袋！

　　‘嘶～’

　　突然一声低沉的长嘶从火山口之中传出。

　　霎时，一股猛烈的气劲冲天而起，将笼罩着火山口正上方的那些浓厚的火山灰都冲溃了一个大窟窿，使得被火山灰所遮盖住的日光重新照耀了下来。

　　与此同时，那火山口沸腾的岩浆中，突然响起一阵‘哗啦’的声响。几颗硕大而颀长的蛇头纷纷猛地冲出。

　　每一颗蛇头都张口朝着四周猛地喷出了一大口暗红滚烫的岩浆，使得周围仿佛下起了一场岩浆火雨……

　　“八岐，八岐出来了……”

　　安倍清野呆呆的望着从火山口岩浆中露出的八颗蛇头，失神的喃喃自语，浑身止不住恐惧的微微颤抖。

　　另外几个人也都同样如此，大睁着眼睛，呆望着火山口露出的那八颗蛇头，一阵失神。

　　尹修听到安倍清野失魂落魄的低喃，不禁瞥了他一眼，旋即又望着前方火山口内的那八颗蛇头，淡淡道：“九头蛇，而且还被人砍掉了一颗脑袋，只剩下了八颗头。原本也不过就是出窍期实力，如今被封印了这么多年，力量更是退化到了只剩下元婴期的程度。”

　　“不过，即便只剩元婴期的实力，也足够岛国喝一壶的了。”

　　在修真界中，九头蛇虽然是比较少见的一种妖兽，但还是存在着不少的。而寻常成年九头蛇的实力一般也就是在出窍期层次。

　　只有少数实力出众的九头蛇能够达到分神期，乃至更高的实力。

　　从先天禀赋而言，九头蛇比起小蛮或者小皮无疑要差远了。只要小蛮和小皮成年，虐九头蛇简直跟玩儿一样。

　　而且，一旦小蛮和小皮成年，他们血脉、灵魂中传承的许多种族天赋和神通法术都会觉醒。

　　相比起来，九头蛇不过只是妖兽而已，虽然血脉中也会有一些神通传承，但都是比较浅陋，跟五行噬金鼠和貔貅这两大种族的传承相比，根本就是渣渣。

　　“吼……”

　　火山口中的那条‘九头蛇’，也就是岛国神话中的那条‘八岐’大蛇，在喷出了口中灼热的岩浆后，顿时八头齐冲着天空宣泄般的长嘶咆哮。

　　有些尖锐刺耳的长嘶咆哮十分具有穿透力，冲破云霄，传出到极远的四方，仿佛一头远古凶兽苏醒后的怒声咆哮，整个天地间都似乎带上了一层沉闷压抑的气息……


第381章 一剑斩八岐、石中火

　　安倍清野等人此刻都是如丧考批一般，呆呆的望着前方火山口中冒出头来，显得不可一世的八岐大蛇，一脸惨然失神之色。

　　“我倒是有些好奇，当年你们岛国的先祖们是如何将这条小蛇封印到这座火山之下的。虽然寻常九头蛇的实力不算很强，但一般人想要将它封印也不是那么容易的事……”

　　尹修平静的看着火山口中那八颗颀长的蛇头，淡淡地说道。

　　看他的神情，以及说话的语气，就仿佛是在跟人聊家常一样。一点也不像是在面对着一条可怖的凶兽巨蛇。

　　‘哗啦！’

　　‘哗啦……’

　　火山口中沸腾的岩浆一阵哗啦作响，八岐大蛇那庞大的身躯渐渐地从里面挣了出来，将大量的火山岩浆溅起……

　　八岐大蛇的出现也渐渐的被一些离得比较近，在火山喷发下幸存下来的人们发现。

　　那些人全都呆傻的远远望着从火山口中探出的那八颗恐怖的长蛇脑袋。

　　八岐大蛇的身躯十分庞大，每一颗脑袋都很长，只要隔着不是很远，都能够依稀的看到有几条巨大而颀长的蛇头在扭动。

　　那些看到的岛国民众都被完全吓傻，呆呆的站着看着富春山的情况……

　　此时，终于从富春山的火山口中冲出来的八岐大蛇似乎发现了距离它不过两三千米的尹修以及被尹修束缚在旁边的安倍清野等人。

　　它那八颗硕大的脑袋，十六只眼睛齐齐的盯着尹修。每一只眼睛里都透着一丝丝阴冷、凶残的目光。

　　“吼……”

　　八岐的八颗蛇头同时朝着凌空而立的尹修怒声咆哮，所发出的嘶吼声简直宛若龙吟。巨大的咆哮形成了猛烈的气流冲击，一股腥臭无比的气流狂风朝着尹修这边席卷而来。

　　呼，呼呼……

　　腥臭的狂风猛烈地刮在尹修所布下的禁制上，不过却没能对禁制造成丝毫的影响。

　　与此同时，那八岐大蛇在冲尹修咆哮一声后，八颗脑袋竟直接朝尹修凶狠的飞扑而来。两三千米的距离对于八岐大蛇这种有着元婴级别实力，且体型庞大的妖兽而言，不过是近在咫尺的距离。

　　显然是尹修，以及被他定在空中的安倍清野等人距离八岐大蛇太近了些，是以引起了八岐大蛇的注意。

　　刚刚冲破封印出来的八岐大蛇正是凶性最强烈的时候，自然就朝尹修等人扑了上去，想要一口吞掉眼前的这几个人。

　　安倍清野等人看到八岐大蛇凶恶的飞扑而来，不仅没有感到害怕，反而露出了一抹喜意和激动。

　　“太好了，就是这样。八岐大蛇，杀了这个该死的华夏人，一口把他吞下去吧！”

　　“八岐，杀了他，一定要杀了他……”

　　安倍清野等人心中激动的想着。

　　虽然如果尹修被八岐大蛇所吞的话，他们也必然同样会被八岐大蛇一口吞下。

　　然而，安倍清野等人此刻已然不是那么在意自己的生死，他们很清楚，今天怕是没什么可能活下去。

　　反正都是要死了。

　　因此，他们如今唯一想着的一件事，那就是希望可以拉着尹修一起垫背！

　　可惜，他们的愿望注定要落空了。

　　尹修看着八岐大蛇冲他咆哮，还冲了过来，顿时冷哼一声，“竟敢冲我龇牙，看来是被封印得太久，脑子都僵了，找死！”

　　话音落下，尹修手中突然结了一道印决，而后朝着直扑而来的八岐大蛇一挥过去。

　　霎时，一抹璀璨而凌厉的剑芒陡然从尹修体内飞射而出……

　　刹那。

　　一道冷厉的剑芒闪过，犹如闪电般撕裂空气，瞬间便掠过了八岐大蛇的其中一颗脑袋。

　　唰！

　　剑光一闪。

　　‘嗤，嗤嗤……’

　　八岐大蛇其中的一颗脑袋顿时被斩断，一颗巨大的蛇头抛飞半空，一道血柱更是犹如喷泉般飚射而出……

　　“嗷……”

　　一颗脑袋被斩断，八岐大蛇另外的那七颗脑袋顿时同时惨痛的大叫。原本冲向尹修的身躯也蓦地一滞，停在半空，身躯疼痛得不停地剧烈扭动。

　　它那颗被尹修斩断的脑袋处，因为有刚才尹修祭出的天方卓古剑的剑气残留，那蛇颈断头处的伤口都根本无法愈合，腥气浓重的蛇血不停地汩汩冒着。

　　甚至依稀可见在那断颈处有一道道细微的凌厉剑气在‘嗤嗤’的激射，将周围的空气都搅成乱流。

　　尹修边上，安倍清野等人看到尹修一出手竟然就直接斩断了八岐大蛇的一颗脑袋，顿时惊呆，傻眼了。

　　原本他们还期待着那可怕的八岐大蛇能够杀了尹修。

　　可是现在，亲眼看到被他们寄予‘厚望’的八岐大蛇在尹修面前根本抵挡不住尹修的攻击，只是一下就被轻而易举的斩下了一颗头颅……这，这怎么可能！？

　　安倍清野，以及其他所有的岛国阴阳师都被惊得呆住。瞪大了眼睛，傻傻的看着八岐大蛇那断颈处‘嗤嗤’在冒着的鲜血……

　　“怎、怎么会……连八岐大蛇，都、都不是他的对手吗？”

　　“不！这不可能！八岐大蛇，那可是八岐大蛇啊……他怎么可能强大到如此地步？”

　　“这世上怎么会有如此恐怖的人存在。而且他还是一个华夏人，该死的华夏人！”

　　几名岛国阴阳师不敢相信的看着眼前的一幕，完全无法接受这一切。

　　八岐大蛇，那在岛国可是神话中无比强大，无比可怕的存在。

　　可是此刻，那强大无比的八岐大蛇竟然……竟然被人轻松的一击就斩断了一颗头颅，这怎么可能！？

　　然而事实就摆在他们眼前，无论他们内心里如何大受打击，如何感到无法接受，却也无法改变眼前的事实。

　　“这个人……到底是多么可怕的存在啊！为什么会有这样的人存在世间，而且，他还是一个华夏人！”

　　安倍清野不禁望着尹修，心中充满绝望的想道。

　　连八岐大蛇在他面前都毫无抵抗之力，这世上还有什么能够威胁到眼前的这个人……这个华夏人的吗？

　　安倍清野内心里充满了懊悔与绝望，以及，那么一丝的不甘。

　　这一刻，他也不得不相信，或许……眼前这个人真是如他所说，是八九十年前出手斩断了他父亲手臂的那个华夏人！

　　如果不是活了上百年的人，怎么可能会拥有如此可怕，简直堪比神话中仙神的力量？

　　一个拥有近乎仙神力量的人能够‘长生不老’，青春永驻似乎也并不是什么不可思议的事情……

　　在安倍清野等岛国阴阳师失神落魄之际，被尹修斩断了一颗脑袋的八岐大蛇此时剩下的七颗脑袋却是充满愤怒的瞪着尹修。

　　尹修刚刚祭出的天方卓古剑在斩断八岐大蛇的一颗脑袋后已然收回。

　　他并没有要直接杀了眼前这条八岐大蛇的打算，尹修还想着让它祸害一下岛国呢。所以只是出手斩了它一颗头颅惩戒。

　　不过，被斩了一颗头的八岐大蛇显然脑子还是没有清醒过来，反而是被愤怒所充斥，盯着尹修的十四颗眼睛里充满了仇恨与怒火。

　　尹修见状，不由冷然一哂，自语道：“畜生就是畜生，居然还分不清形势，不知死活。这等灵智比起小蛮和小皮来，实在是差得远了。”

　　妖兽的灵智本来就比小蛮这样的顶级灵兽，以及小皮这种上古异兽要逊色许多。而眼前的八岐大蛇显然正如尹修方才所说的那样，被封印得久了，脑子也僵化了，完全不知进退。

　　果不其然。

　　八岐大蛇在渐渐缓过断头的剧痛后，它余下的七颗脑袋充满仇恨愤怒的死死盯着尹修片刻，突然，正中的那颗脑袋隔着大约千米左右的距离冲着尹修猛地张口喷出了一道暗红的烈焰……

　　这一道烈焰呈现如同岩浆一般的暗红色，只不过却显得更加的深邃红艳，更是蕴含着可怕的温度。

　　在烈焰刚被喷出的瞬间，就清晰可见周围的空气都呈现出一种被灼烧的淡淡扭曲，空气都似乎真的燃烧了起来。

　　恐怖的温度使得周围的气温顷刻间急剧的飙升，在这高空中形成了惊人的热气流激荡。不过却随着那道烈焰的席卷冲击，宛如一条火龙一样，朝着尹修张牙舞爪的咆哮而去……

　　尹修原本还对八岐大蛇的攻击不以为意。

　　只是它中间的那颗脑袋张口喷出那一道烈焰的瞬间，尹修顿时面色微变。紧接着，却是转而为喜，神情中还有那么一丝丝的惊讶。

　　“这是……天地间灵火当中的石中火？”

　　尹修望着瞬间席卷而来的那一道猛烈的暗红火焰，惊异的自语道。

　　“实在是太好了。想不到这一趟来岛国居然还能有如此的收获！”尹修一阵大喜。这石中火可不就是炼就三昧真火的三种后天灵火之一！

　　“正愁着三昧真火自然成长速度太慢了一些，如今几个月了也还只是一朵小火苗。没想到这八岐大蛇倒是给我送了一份不小的礼物来！”

　　“既然它能喷出石中火，那么它体内必然就有石中火的火源。只要把那火源取出，让三昧真火吞噬掉这一团石中火，相信三昧真火应该就能够壮大不少……”

　　尹修心中暗道。

　　三昧真火本就是由空中火、石中火、木中火这三种后天灵火炼就。

　　石中火可不就是三昧真火的本源之一么，要吞噬掉一团石中火火源，对三昧真火来说根本就不存在任何的冲突。

　　三昧真火的力量会将石中火的精华完全萃取出来吸收炼化掉，全部转化为先天的三昧真火。

　　是以，只要尹修取出眼前这条八岐大蛇体内的石中火火源，让自己的三昧真火将其吞噬，必然就能让三昧真火提升一个台阶，得到不小的成长！


第382章 强取石中火

　　惊喜之余，尹修眼看着那一道石中火烈焰即将冲至，于是立即一挥手，在身前另外布下了一道禁制。

　　他最开始所布下的那一道禁制仅仅只是为了挡住火山喷发的波及以及那些火山灰而已，禁制并不是很强。

　　为了避免被石中火冲破那道禁制，所以尹修才特意另外布下一重防御能力更强的禁制抵挡。

　　呼～

　　灼烈的石中火猛地冲击在尹修刚刚布下的禁制上，熊熊的烈焰猛烈的焚烧。

　　然而，却无法撼动尹修布下的禁制分毫！

　　看到这一幕，对面的八岐大蛇剩余的七颗脑袋上的眼睛里都不由得微微一缩，浮现出一丝惊异之色。

　　就在这时，尹修冷然的看着它，轻哼一声，抬起右手朝它张开了五指。

　　一股磅礴的法力顿时如潮般汹涌席卷而出，顷刻间在高空中化作一只巨大的法力手掌，朝着八岐大蛇当头便抓了下去……

　　面对尹修这蕴含着恐怖力量的法力巨掌，那可怕的威压直接将八岐大蛇压迫得连一丝动弹的余力都没有。

　　只能眼睁睁的看着那一只巨大的法力手掌落下，而后从容的将它那庞大的身躯一把擒住，抓在手掌中！

　　尹修隔空控制法力所化的巨掌抓着八岐大蛇，冷冷地盯着它，“你体内的石中火是我的了……”

　　说完，尹修抬起另一只手，隔空对着被他的法力巨掌擒着，根本无力挣扎的八岐大蛇，手中瞬间结了一道印决。

　　霎时间，一股恐怖的力量落在八岐大蛇中间刚才喷吐石中火的那颗脑袋上。

　　八岐大蛇顿时发出一声痛苦的长嘶，身躯剧烈的扭动挣扎，然而它的力量根本无法挣脱尹修的法力巨掌。

　　在尹修的灵识注视之下，八岐大蛇体内一团暗红的火焰正缓缓地顺着蛇躯升起，逐渐地朝着它中央的那颗蛇头移动着……

　　边上被定在半空的安倍清野等人呆呆的望着眼前所发生的一切。

　　看着堂堂岛国神话中凶残无比的八岐大蛇竟然被尹修仿佛抓一只小蚯蚓一般的用法力巨掌给捏在手里挣扎不得，内心里已经是这一天来不知道第几次感到无法相信眼前的这一切。

　　感到不敢置信，感到不能接受，感到……茫然、恍惚……

　　岛国神话中的凶兽八岐大蛇竟然在这个华夏人面前如此的‘弱鸡’？被他想怎么揉捏就怎么揉捏！

　　一种莫名的羞愤感很突然的在那几名岛国阴阳师心中涌现出来。

　　八岐大蛇虽然是残暴的凶兽，但毕竟是岛国神话的一部分。

　　然而此刻，他们神话中无比强大，无比可怖、残暴的八岐大蛇却被人如此随意‘欺负’、碾压……这让他们心中都不禁升起一股被羞辱的感觉。

　　这就好比华夏神话中的凶兽饕餮被人虐一样。

　　虽然饕餮是凶兽，但毕竟是属于华夏神话传说中的存在，身上天生就烙印着属于‘华夏’的印记和‘属性’。

　　如果虐它的本就是有着华夏‘属性’的人或物，那么华夏人自然不会有什么反感。但是，如果它被非华夏‘属性’的存在肆意凌虐，只怕多数华夏人未必就那么乐意见到这样场景了。

　　此时，那几名岛国阴阳师内心的感受显然就与此相同。

　　如果此刻凌虐八岐大蛇的是一个岛国人，那么他们必然会将其当成英雄，甚至是被奉为仙神。

　　但是，当凌虐八岐大蛇的是尹修这么一个华夏人时，他们内心里便止不住的感到一阵憋屈！

　　尹修此刻可无暇去理会那些岛国阴阳师心中是怎么想的。

　　他的灵识注视着八岐大蛇体内的那一团石中火渐渐地被他以无上法力强行摄取出来，眼中渐渐浮现出一抹喜悦之色。

　　这一趟来岛国，原本就只是为了给小璟报仇，顺便夹带着一些家国民族仇恨。却没想到此行竟然还会有如此的意外收获。

　　转眼间，那一团石中火最终还是被尹修给强行摄取了出来。

　　无论八岐大蛇如何不甘的挣扎，也无济于事。它的力量与尹修相较，实在是差了太多，根本无力抗拒。

　　那一团深邃暗红，却又分外明艳夺目的石中火缓缓从八岐大蛇中间的那颗蛇嘴之中飞了出来。

　　石中火的火源本体所蕴含的力量和释放出的高温灼热，显然要比刚才八岐大蛇所喷出的那一道火焰更加强大、猛烈得多。

　　火源刚一出现，周围近十米范围的空气顿时‘呼’的一下燃烧了起来，这是真正的连‘空气’都在燃烧。

　　方圆百米范围更是呈现一种十分明显的层层波纹涟漪的扭曲。

　　仅仅是看着这番景象就可以想象得到这一团石中火之中所蕴含的力量是多么的惊人和恐怖。

　　当然，石中火所蕴含的力量虽然惊人，但与三昧真火比起来却又算不了什么。

　　只不过石中火只是后天灵火，它的力量更加的外放一些，所以表现出来的景象就看似比较惊人。

　　而三昧真火却是先天之火，若是不激发它的力量，反而看上去不会有太惊人的景象，力量会十分的内敛。

　　甚至有种返璞归真的感觉。

　　随着石中火的火源一出，剧烈挣扎中的八岐大蛇顿时发出一阵悲鸣。像是在为自己失去了这强大的灵火而悲愤。

　　尹修可不管它那么多，控制着法力巨掌随手就将它朝着下方像丢垃圾一样的甩了出去……

　　如果它还敢再冲上来‘龇牙’的话，尹修不介意再出手砍掉它几颗脑袋。

　　反正对于岛国而言，不管是八颗脑袋也好，还是只剩三两颗脑袋的八岐大蛇，其实区别都不是太大。

　　它的力量所能够造成的破坏力相对于普通人而言不会被削弱太多。而岛国想要将它消灭，也同样不会变的轻松多少。

　　伴随着一阵轰隆的巨响，八岐大蛇那庞大的身躯被尹修从数千米的高空上狠狠地砸在了下方的山区中，将大山都给砸塌了一小半！

　　八岐大蛇的躯体格外的强大，这种打击对于它而言并不算什么。很快它的几颗脑袋就晃悠着从那无数或大或小的碎石当中冲了出来。

　　用力的震开掩埋着它躯体的那些碎石后，八岐大蛇七颗脑袋同时抬起头，十四只眼睛死死地盯着高空中的尹修。

　　虽然它的眼睛里充满了对尹修的仇恨和愤怒，不过，它毕竟还没到不怕死的地步。

　　在多番领教了尹修可以随意捏死它的可怕力量后，纵然心里再愤恨尹修斩断了它的一颗脑袋，还夺走了它体内的石中火，但终究没敢再冲上去。

　　只是死死地盯着尹修，像是要将尹修的样子给牢牢地深记下来，有朝一日可以找尹修报仇一样。

　　过了片刻，八岐大蛇终于收回了目光。

　　剩下的七颗蛇头看了看四周，立即朝着一个方向迅速的蛇形而去。

　　一路上，山间的那些飞鸟或者其他的动物全部都被它毫不留情的一口吞掉。那些普通的飞鸟和动物在八岐大蛇面前，根本连一丝逃跑的力量都没有。

　　仅仅是八岐大蛇身上所释放出的那可怕的气息就足以将那些寻常动物给吓得瑟瑟发抖，无法动弹了。

　　对于被封印了不知多久的八岐大蛇来说，此刻它最想的事情就是吃，吃，吃……

　　拼命的吃饱了再说。

　　吃饱了它才能够逐渐的补充被封印这么多年所消耗掉的气血，慢慢地恢复当年的实力。

　　当然，它现在只剩下七颗脑袋，就算它补充了足够的气血，也绝对不可能再恢复到当年最鼎盛时期的实力了。

　　……

　　在将八岐大蛇扔下去后，尹修就没再去理会它。目光都聚集在了面前的那一团石中火上面。

　　安倍清野等人看着那一团熊熊燃烧的暗红火焰，眼中也充满了震惊。

　　他们还从未见过如此可怕的火焰。一出来就将周围十米范围的空气的点着，并且让方圆百米都出现了扭曲的景象。

　　这是何等的惊人？

　　如此可怖的火焰简直不敢想象！

　　今天对于安倍清野等人来说，虽然是他们注定必死之日。但是，今天也让他们看到了许多永生难忘的景象。

　　虽然他们都知道八岐大蛇就被封印在富春山的火山下，但却没有人真正的见过八岐大蛇。也没有见过富春山喷发时，那仿如世界末日般的震撼景象。

　　更加没有人见过力量强大到了如尹修这般可怕地步的人物，以及眼前的这惊人的火焰……

　　从另一个角度来说，安倍清野等人能够在临时之前见识到如此之多的震撼、壮丽的奇景，也算是‘死得其所’了。

　　“石中火果然不俗，不愧是天地灵火之一。不过比起三昧真火，的确是逊色了太多。也不知道这一团石中火究竟能让我的三昧真火壮大到什么地步……”

　　尹修望着空中的那团石中火，心中不由暗暗地道。

　　随即，尹修抬手撤除掉了笼罩周身的禁制，直接将那石中火摄取了过来，并以法力隔绝了石中火的力量。

　　霎时，因为石中火的力量而引起的熊熊大火以及扭曲的空气顿时渐渐恢复了正常。

　　而将那团石中火虚托在手掌上的尹修扫了眼身侧被他定住的安倍清野几人后，不禁淡淡道：“让你们看的‘戏’也看完了。是时候该送你们上路了……”

　　说完，尹修抬手一挥，直接将安倍清野几人甩向了前方还是岩浆滚滚的火山口……


第383章 吞噬灵火、八岐肆虐

　　“啊！”

　　“啊……”

　　安倍清野几人发出一阵绝望而凄厉的惨叫，身影顷刻间没入了那炙热的滚滚岩浆之中，转瞬消失……

　　尹修收回目光，再次看着手掌中的那一团石中火。

　　随后又打量了一眼周遭，旋即挥手在身畔另外布下了一道隔绝禁制，接着便直接在半空中盘膝而坐。

　　那一团石中火被他以法力控制着悬立在他身前，与此同时，尹修也将心神沉入紫府，将其中的那一簇仍然十分微弱的‘三昧真火’火苗祭出。

　　幽幽的三色火苗缓缓飘出，火苗边上的空气淡淡的扭曲着，却并不是十分明显。三昧真火的力量远比石中火更加内敛得多。

　　轻吐了口气，尹修控制着三昧真火渐渐靠近了那团石中火……

　　毕竟这也是他第一次让三昧真火吞噬石中火，以前并未有过如此的经验，是以尹修此刻也是显得有些小心翼翼。

　　随着三昧真火缓缓靠近，尹修随即撤掉了隔绝了那团石中火的法力。

　　霎时间，周围方圆十米左右范围再次被熊熊烈焰所充斥。不过尹修身上的法衣光芒微闪，一层淡淡的光华萦绕着尹修周身，使得那被石中火所引发的烈焰丝毫伤害不到尹修。

　　这时候，尹修祭出的那一簇小小的三昧真火似乎察觉到了石中火的存在，那三色火光忽然微抖了一下，渐渐地变得比刚才稍稍明亮了些许。

　　那三色的火光也照应在了近处的那团石中火中。似乎是一种莫名的相吸，或者说是牵引、召唤的力量出现，那团石中火竟自发的朝着三昧真火靠近过来。

　　并且，一丝丝深邃无比的暗红火焰迅速的从石中火内分化飘散出来，朝着三昧真火宛如飞蛾扑火般的飘了过去……

　　呼，呼～

　　三昧真火迅速的吞噬吸收着从石中火中所分化飘散出来的那些深邃暗红的火焰，其实也就是石中火的精华力量，而自身却在悄然的一丝丝壮大着。

　　只不过那壮大的速度却并不是很明显。

　　毕竟三昧真火乃是由空中火、石中火，以及木中火这三种灵火共同炼就，乃是先天之火，跟后天灵火有着本质的区别。

　　仅仅只是一种石中火的话，还不足以让三昧真火有多么迅猛的壮大提升。可以说，一百份的石中火最终被三昧真火吞噬后，能够让三昧真火壮大一份那就很了不得了。

　　事实的情况却是，在被三昧真火吞噬后，石中火的那些精华蜕变成三昧真火的，最多也只剩下大约三四百分之一左右的‘量’。

　　以尹修自己的估计，他面前的这一团足有牛头般大小的石中火，其中的精华被三昧真火吞噬后，能够让他的三昧真火壮大个两三倍左右就很不错了。

　　提升两三倍，看似幅度很大。然而，尹修的那一簇三昧真火如今也不过只是那么小指头大小的一簇而已。

　　也就是跟寻常打火机打出的火焰那么大一些。即便能够壮大个两三倍其实也没多强，距离可以祭出使用的地步还差得很远。

　　先天之火毕竟非比寻常。一旦成长到足堪祭出使用的地步，纵然只是一丝火星也蕴含着可怕的威力。

　　想想当初，尹修的天方卓古剑好歹也是极品灵器，但却仅仅是被那仙骨所化血龙喷出的三昧真火沾到了些许火星就在瞬间被灼烧出了一个个坑坑洼洼的斑点。

　　可见这三昧真火的力量是何等的惊人！

　　时间一点点的流逝，尹修面前的三昧真火始终在一丝丝的抽取着那团石中火内的精华力量，将其吞噬炼化，转化为自身的力量……

　　尹修的三昧真火毕竟还太过于弱小，相对于那团石中火，在‘量’方面差距过大，不可能转瞬间就将其中的所有精华全部吞噬炼化，只能是一点点的慢慢来。

　　不过，饶是如此，那团石中火也在明显的逐渐缩小。

　　毕竟三昧真火从它里面抽取的都是最精华的那一部分力量。

　　……

　　在尹修让自己的三昧真火吞噬那一团石中火的同时，只剩下七颗头的八岐大蛇也迅速的朝着山区外冲去，所过之处，所有的动物全部都进了它的七个血盆大口。

　　然而，那么一点东西显然远远不够它七颗脑袋吞的。何况它被封印了不知多少年，正是急需吞食大量血食，补充血气的时候。

　　所以，它在冲出山区后，立刻就朝着远处那些正在撤离被富春山喷发后所笼罩的‘灾难区’的岛国人冲了过去……

　　那些撤离中的岛国人忽然感觉到地面微微的震颤，一个个顿时纷纷面露惊容的下意识抬头朝富春山方向望去。

　　还以为是富春山又要地震，甚至是再次喷发了。

　　然而，他们入眼所见到的却是一条长达数百米，顶着七颗颀长脑袋的恐怖大蛇！

　　看到突然出现，扭动着庞大身躯，正朝着他们疾速冲来的八岐大蛇，那些岛国人顿时纷纷被吓得呆住，傻傻的望着八岐大蛇迅速靠近。

　　片刻之后，才有人猛然的反应过来，立即发出一阵惊恐的尖叫，“啊……快逃命啊！怪、怪兽！”

　　“有怪兽追上来了！”

　　“快跑啊，恐怖的怪蛇追来了……”

　　那些岛国人吓得屁滚尿流，慌不择路的狼狈逃命。

　　原本还是有序撤离的那些岛国人顿时一片混乱，整个场面显得慌乱狼藉……

　　也有一些人仍然还处于被吓傻的状态之中，对于外界慌乱的尖叫，以及其他人逃命时相互拥挤的叫喊，还有各种被吓哭，乃至撕心裂肺的嚎啕声都毫无所觉。

　　只是呆呆的看着飞速掠来的八岐大蛇，哆嗦着嘴唇，失神的喃喃道：“八、八岐、岐……大、大蛇！八岐大蛇，八岐大蛇……”

　　那些人无不是被吓得浑身颤抖，整个心神都被强烈的惊悸和恐惧充斥，完全失去了自我意识的理智，就连逃命的意识都没有了。

　　也有一些人则是纯粹被吓得浑身颤抖得厉害，根本无法控制自己的双腿逃跑，只是充满恐惧的望着八岐大蛇的靠近。

　　更有甚者，直接被吓得尿崩的也不在少数……

　　八岐大蛇毕竟还有着大约元婴期的力量，它的速度何其之快。那些岛国人刚发现八岐大蛇时它还在很远的距离。

　　然而，只是那么三两个呼吸之后，八岐大蛇就已经冲到了这些岛国人的身后。

　　看着那些慌不择路四散逃亡的岛国人，八岐大蛇的眼睛里闪过一抹饥饿垂涎，以及残暴之色。

　　旋即，它的七颗蛇头纷纷张开了那血盆大口，对着身前的那些岛国人猛地一口一个扑咬了过去。

　　以八岐大蛇的庞大身躯，它的血盆大口可以轻易的一口直接将聚在一起的十几个人都同时吞下。

　　那些岛国人看到八岐大蛇这么眨眼间就追了上来，顿时被吓得魂飞魄散。

　　无数人发出一阵濒临崩溃的哭嚎，疯狂的扒开挡在他们身前的其他人，然后夺路而逃。

　　许多的人还没有被八岐大蛇吞掉就已经被其他人推倒，踩踏而死。然而，这一刻已经没有人还能够顾及得到其他人的死活了。

　　所有人都在逃命，疯狂的逃命。

　　这一刻，这些岛国人的脑海中就只剩下一个念头，那就是跑，跑，赶紧跑，有多远跑多远，一刻也不要停留……

　　“救命啊！谁来救救我。”

　　“快跑啊！”

　　“啊，别推我！你们踩到我了……”

　　“我的孩子，我的孩子，你们不要乱挤，我的孩子不见了。晴子，你在哪里？快到妈妈这里来……”

　　混乱的逃亡场面充斥着大人小孩的各种尖叫、大喊以及哭嚎声。

　　然而八岐大蛇对于这些岛国人的哀嚎和哭喊、求饶却不会有丝毫的怜悯，在它的眼中，眼前的这些人都不过是长着两条腿的食物而已。

　　这样的食物它已经有很长很长的时间都没有吃到过了。不过它的记忆里一直都还记得这种两腿的食物是十分美味的。

　　如今终于可以再次的吃到这种美味的两脚食物，八岐大蛇感到一阵激动和兴奋。眼中的嗜血之意也愈发的浓烈起来。

　　它要将之前被人斩断一颗脑袋，而且还被对方夺走了自己体内灵火的怨恨统统都发泄在这些两脚的食物身上。

　　它要放开的饱餐一顿，要吃光眼前的所有两脚食物，一个也不能放过。

　　只有吃了足够多的血食它才能够恢复力量，才能够去找那个砍了它一颗脑袋，还抢了它灵火的可恶的家伙报仇，夺回属于它的灵火！

　　八岐大蛇紧追在那些逃亡的岛国人后面，七颗脑袋不停地将那些岛国人一口一口的吞入腹中。

　　所过之处，鲜血与残肢洒落满了一地，显得无比血腥、残忍，一片狼藉……

　　八岐大蛇的出现很快就被附近负责疏散撤离的岛国自卫队发现，消息立刻就被汇报回了岛国京都。

　　岛国京都得知疑似神话传说中的八岐大蛇出现，并且在肆意的吞食残杀正在疏散撤离的遇灾民众后，顿时一阵大惊。

　　连忙再次派遣出了自卫队立即赶往现场。

　　这一次派出的自卫队是全副武装，可不像之前派出的那些，只是去负责救援和疏散的，根本就没带什么武器。


第384章 凌虐、岛国恐慌

　　然而，当岛国的那些全副武装的自卫队赶到时，现场早已是一片狼藉，死者无数。在这短短的一段时间内，至少有上千人丧命于八岐大蛇之口，成为它的食物。

　　原本那长长的疏散队伍，此刻也早已分散到四面八方。只不过，仍然有一部分还在被八岐大蛇追赶着。

　　随着岛国自卫队的赶到，立刻就开始对八岐大蛇发动了攻击，各种枪械及炮弹纷纷朝着八岐大蛇如雨点般宣泄过去……

　　然而，对于仍然有着元婴期实力的妖兽八岐大蛇而言，寻常的枪械和炮弹攻击只不过是挠痒痒一般。

　　它那强大的肉身完全无视了那些常规子弹与炮弹的攻击，在一片火舌及炮弹爆炸的火光之中，八岐大蛇此刻所余的七颗脑袋冰冷的盯着前方那些攻击它的岛国自卫队。

　　这些攻击虽然无法对它造成什么伤害，但却成功的将它激怒。

　　原本刚冲破封印出来就被尹修给斩断了一颗头颅，还被夺走了体内的灵火，八岐大蛇内心里就充满了愤怒想要宣泄。

　　此刻被岛国自卫队攻击后，它顿时就将这一股愤怒转嫁到了那些自卫队身上。

　　于是乎，八岐大蛇的七颗脑袋顿时高高的扬起，从各个不同角度对着前方那些岛国自卫队猛地张口一喷……

　　呼～

　　哗啦！

　　霎时间，火焰、冰霜、狂风、毒瘴……等等，各种不同的力量纷纷朝着那些岛国自卫队倾泻而去。

　　“啊……”

　　随着大片火焰、寒气、毒瘴、狂风等等力量落下，那些岛国自卫队的人立刻发出一阵凄厉的惨叫。

　　许多人被火焰点着，顿时惨叫的满地打滚。

　　然而八岐大蛇口中所吐出的火焰虽然已经不是灵火的石中火可比，但也是它自身的妖火，其猛烈程度远非寻常火焰能比，根本不是简单能扑灭的。

　　而且，那火力也格外的猛烈，仅仅是那么短短的两三秒钟时间，被火焰包围的人就彻底没了声息，尸体也在不到十秒钟内被烧成灰烬！

　　还有一些人则被那森然的寒气席卷，只来得及发出一声惨叫便立刻就被冻成了一个个冰雕……

　　被狂风卷过的那些人同样凄惨无比。

　　那猛烈的狂风简直就像是无数把钢刀，或者说是锯子更合适，连那装甲车都抵挡不住。

　　狂风袭过，那一辆辆的装甲车顿时跟被犁过一遍似的，上面的装甲面目全非，完全成了‘乞丐装’一样。

　　至于那些在狂风袭过路径上的人……已然尸骨无存。

　　狂风袭过的瞬间就把他们的身体粉碎，而后被狂风不知吹到了哪里去。

　　当然，最痛苦的莫过于那些被毒瘴侵袭的人，八岐大蛇喷出的毒瘴何等猛烈可怕，普通人被那毒瘴侵袭，连一秒钟都不到就纷纷口吐白沫被毒倒在地，紧紧捂着脖子一阵痛苦的抽搐后，渐渐地化成了一摊黑绿的毒水……

　　在八岐大蛇面前，岛国的这些自卫队根本连一丝抵抗之力都没有，只是那么眨眼间的功夫，派遣过来的数百名自卫队就几乎全军覆没。

　　仅剩的一些漏网之鱼看到八岐大蛇如此可怕的力量也已然被吓得魂飞魄散，赶紧仓皇的逃命去了。

　　八岐大蛇看着被它凌虐后的一片狼藉，似乎十分满意自己的杰作。

　　七颗蛇头上的眼睛扫过前方同样被吓惨了的普通民众，立即仰头长嘶一声，庞大的身躯再次朝着那些人冲了过去。

　　那些岛国人一直被八岐大蛇追击，拼了命的逃跑。在看到全副武装的自卫队出现时还以为终于可以得救了。

　　心中那口气一松，很多人顿时就完全瘫软在了地上，大口大口的喘气。

　　谁知道，他们这才刚刚放松下来，准备看着自家的自卫队狠狠地攻击那条凶残可怖的蛇怪，把它灭了。

　　谁曾想，这前后才不到半分钟的时间，好几百人全副武装，甚至还有装甲车的自卫队竟然就被全军覆没！

　　那些岛国人怎么都没想到竟然会是如此的结局。

　　反应快一些的人已经顾不得喘气休息，立即再次不要命的往前逃跑。还有一些人，则在松掉那口气后，却是全身肌肉都酸痛得厉害，根本连站都站不起来了，还怎么逃？

　　更有甚者，直接就被八岐大蛇刚才的‘大发神威’给吓傻，只是呆呆的看着八岐大蛇冲过来，然后一口将其吞掉……

　　八岐大蛇原本可是有着出窍期实力的，即便如今因为封印太久，力量退化到只剩下元婴期的程度，但是它的‘妖识’却仍然是出窍期级别，可以笼罩方圆近十公里的范围。

　　以它的速度，除了少部分人彻底分散开来，它懒得费劲去追那么三两个人的，能够漏网逃掉之外，其余的绝大多数人都根本无法逃脱它的追杀，只能沦为它的食物……

　　岛国京都。

　　“横田总长，刚才前线回报，说、说……”一名岛国男子急匆匆的走进了自卫队总长横田小野的办公室，语气吞吐的说着。

　　“说什么？快说，前线的情况到底如何了？有没有消灭那条疑似八岐大蛇的怪兽？”横田小野立即追问。

　　那人小心翼翼的看了看横田小野，吞吞吐吐道：“横、横田总长，前线汇报说……刚刚派遣前往现场对付那条蛇怪的自卫队已经、已经全军覆没！”

　　“什、什么！？”

　　横田小野闻言顿时瞪大了眼睛，猛地站了起来，死死地盯着他，“你再说一遍！刚刚派遣去对付那条蛇怪的几百名自卫队怎么了？”

　　那人显然被横田小野近乎要吃人般的眼神给吓到了，一阵瑟缩畏惧，只能硬着头皮回答：“横田总长，前线汇报刚刚派遣出去对付那条蛇怪的自卫队已……全军覆没！”

　　横田小野死死瞪着那人，过了片刻，突然咬牙切齿的怒骂一声，“八嘎！”

　　“大岛国的自卫队怎么会如此不堪一击就被全军覆没！难道那条蛇怪真的是神话中的八岐大蛇不成！？”

　　横田小野怒瞪着眼睛，仿佛要喷出火来一般，怒声叫道。

　　“不行！我要马上去面见首相，请求出动大岛国最强大的力量去对付那条蛇怪，绝对不能让它再这么肆意的残杀大岛国的民众！否则，要是万一它朝京都冲来，那后果将不堪设想！”

　　横田小野说完，立刻急匆匆的冲出了办公室。

　　八岐大蛇正在富春山不远的地方袭击疏散的遇灾人群的消息很快的在岛国传开。

　　毕竟还是有那么一些不怕死，不要命的人在被八岐大蛇追杀的过程中还用手机拍照，甚至录像，然后上传到了网络上。

　　当然，那些人也可能是明知必死，所以在被八岐大蛇吞掉之前，拍了一些照片和录像传了出去。

　　那些照片和录像自然很快引起了整个岛国上下的轰动和震惊。

　　无数人在看到八岐大蛇的照片和录像后，纷纷猜测这是不是岛国神话传说中的‘八岐大蛇’。

　　只不过照片和录像中的蛇怪只有七个头，与神话传说中的八颗头稍有些差别。这让很多人不是那么笃定。

　　不过，岛国的民众们虽然不能确定那是不是岛国神话中的八岐大蛇，但是，这么一条恐怖巨蛇的出现，并且还在肆意的残杀吞食岛国民众，已经让整个岛国陷入一片震动和骚乱之中。

　　尤其是岛国京都的人们更加紧张和慌乱。

　　因为那条恐怖的大蛇可就离着岛国京都区区几十公里而已啊。

　　要是万一……万一那条蛇怪真的朝岛国京都这边冲了过来，那该怎么办？

　　特别是当有现场的幸存者将岛国派遣去对付八岐大蛇的几百名自卫队被八岐大蛇在眨眼间功夫就近乎全部灭掉，连那些装甲车都如同纸糊的一般被破坏得狼藉不已的照片发出去后，更是引起了整个岛国上下的一阵强烈的恐慌。

　　许多在岛国，尤其是就在岛国京都，以及周边地区的其他国家的人得知这一情况后，立即就纷纷收拾行李打算马上逃离岛国这个危险之地。

　　以免不知何时那条有着七颗脑袋的恐怖巨蛇就突然出现，把自己也给一口吞了。

　　而想要逃离岛国的并不仅仅是身在岛国的外国人，还有一些比较胆小惜命，又恰好在岛国京都及周边的岛国人也纷纷想要逃离，前往其他国家‘避难’。

　　准备等那条可怖的巨蛇被消灭后再返回岛国。

　　这一情况顿时使得岛国的国际机场突然间涌入了大量想要离开的人，整个机场内外，乃至是前往机场的路上都变得十分的拥挤，人潮涌动……

　　也因此，岛国机场当天的离境机票在极短时间内就迅速被预订一空。

　　很多人甚至已经根本不管是飞往哪个国家的机票，只要是离开岛国的机票，那些人就毫不犹豫的先买下再说。

　　大不了就是到了目的地后再另外转一趟飞机就是。对于逃难的人来说也不在乎多浪费那点机票钱了。

　　面对如此恐慌的情况，岛国‘正辅’也是一片焦头烂额。

　　岛国官方也连忙紧急的发表声明，表示有绝对的信心和力量可以消灭那条巨大的蛇怪，让民众不必要恐慌。

　　然而，民众的恐慌情绪一旦出现，往往就不是那么容易被安抚的。而且，恐慌也会相互之间传染，变得盲从，并愈演愈烈……


第385章 剑斩富春山

　　整整一天的时间过去，月落日出，一轮火红的旭日从东方冉冉的升起。

　　在尹修的身前，那一簇三昧真火已然比昨天的时候壮大了许多，接近有鸡蛋那般大小的一团了。

　　只不过，边上那原本十分巨大一团的石中火此时却是已经被吞噬得只剩下了最后的一点，不足拳头大小。

　　依照目前的情形，大约用不了半个小时，三昧真火就能将这仅剩的一点石中火也给彻底吞噬。

　　对于八岐大蛇在岛国上的肆虐，尹修外放的灵识虽有‘看’到，但却根本不会去理会。这本就是他有意放之，否则昨天的时候直接宰了那八岐大蛇不就是了。

　　不知不觉又是将近二十分钟过去。

　　随着暗红的石中火最后一小簇也被三昧真火吞噬，彻底湮灭，尹修脸上不由得露出一抹喜悦。

　　正如他原先所预料的那样，他的三昧真火在吞噬掉那一大团石中火后，大约是壮大了两倍多接近三倍的程度。

　　虽然距离可以祭出使用还有很大差距，但这一次吞噬了那一大团石中火，起码能抵得上三昧真火自行缓慢成长十年以上的效果！

　　手中捏了道法决，将身前那一小团颜色明显比原来更加明亮夺目了一些的三昧真火收回体内紫府当中，尹修再次将目光投向了前方那座已经恢复沉寂的富春山。

　　“就给岛国再留下一个永远都不能遗忘和忽略的警示吧！”

　　尹修盯着这座岛国‘神山’，淡淡自语。

　　随后，他双手蓦地在身前结印，天方卓古剑立刻被他祭出，并在他所打出的法决之下顷刻间急剧的膨胀，眨眼化作了一柄长达千米的恐怖巨剑。

　　庞大的剑体横亘在高空中，吞吐着凌厉的剑芒，恐怖的剑气环绕，将周围的空气彻底绞碎，形成了强烈的乱流肆虐，化作一道道混乱的狂风漩涡交错。

　　那些狂风龙卷相互之间猛烈碰撞又使得更多的乱流气劲激荡四散开来……

　　总而言之，在那长达千米的天方卓古剑周围很大一片区域的气流都彻底混乱，根本毫无规律可言。

　　这时，随着尹修双手连续打出法决，那化身千米巨剑的天方卓古剑立即爆发出一道璀璨而锋芒的剑光，猛地朝着前方的富春山一剑横扫斩去……

　　千米长的天方卓古剑是从距离富春山顶大约四五百米左右的位置切入山体。

　　在天方卓古剑之下，那寻常的山体根本就好似一块豆腐一般，完全没有一丝一毫的阻隔，被轻而易举的切入。

　　唰！

　　巨大的剑身带着璀璨凌厉的剑芒犹如一道电闪光影，瞬间便横掠穿透了整座富春山。因为巨剑切过的速度太快，富春山根本连半点动静都没有出现。

　　只不过，富春山那大约四五百米高度的顶部山头已然被天方卓古剑直接斩断。

　　尹修将天方卓古剑召回了身边，双手又迅速结印，一股磅礴澎湃的法力顿时滚滚涌出，顷刻间化作两只数千米的法力巨掌。

　　而后直接抓住富春山的顶部提了起来。

　　哗！

　　呼～

　　足有四五百米高度的山头其重有多么恐怖可想而知，很多的小山都还没这么高。

　　不过就是这样一座巨大的山头被尹修以法力显化的巨掌托着，却是毫不费力。这可是真正的‘移山倒海’之能！

　　以法力巨掌托着那庞大的山头尹修一脚踏上已经恢复到寻常大小的天方卓古剑上，而后就这么堂而皇之的带着那座四五百米高的山头呼啸着飞离岛国……

　　至于被尹修斩下了四五百米高度山头的富春山，整个山顶的切面都显得光滑如镜，几乎看不到任何的斑驳和凹凸不平之处。

　　只不过此时的富春山高度已然被尹修给生生‘降低’了四五百米！

　　富春山上的异状自然第一时间就被岛国方面所察觉。

　　岛国卫星监控中心。

　　“小岛君，你快看那是什么！？”

　　山田康民吃惊的看着面前的卫星监控画面，忍不住失声大叫道。

　　盯着另一处卫星监控画面的小岛正雄闻言连忙转过头朝山田康民这边的监控望来。

　　当他看到监控画面中出现的那至少有上千米长的恐怖巨剑横亘天空中时，同样立刻大吃一惊，一阵瞠目结舌。

　　“天照大神在上，怎么会有这么大的剑！山田君，那是哪里？”小岛正雄惊呼道。

　　“这是富春山的监控画面。”

　　“什么！？富春山？”

　　小岛正雄再次大惊，连忙凑近了过去仔细看那画面，果然见到了在那把浮在高空中的千米巨剑之下的富春山。

　　“还真的是富春山！但是这把巨剑到底是怎么出现在富春山的？这世上怎么会有这么巨大的剑，而且还悬在空中？！”

　　小岛正雄抑制不住内心的震撼，惊呼道。

　　山田康民深吸着气，摇着头，道：“我也不知道，这把剑是在刚才突然出现的。”

　　“不行，这件事必须得马上汇报上去……”

　　“小岛君你说得对。必须得马上汇报，这把剑至少有上千米长……”山田康民醒悟过来，连忙应道。

　　然而就在这时，小岛正雄忽然再次叫道：“等等，山田君，你快看监控！”

　　听到小岛正雄的话，原本正准备去汇报的山田康民连忙重新回过头将目光投向面前的监控画面。

　　只见监控中，那恐怖的千米巨剑突然朝着下方的富春山一剑斩了过去。

　　监控中他们只是看到了一道剑光瞬间掠过富春山，速度太快，监控中的画面他们根本就没能看清楚。

　　“那把剑是斩向富春山了吗？太快了，没看清楚。”山田康民用力的眨了眨眼，向一侧的小岛正雄询问道。

　　小岛正雄同样用力的眨着眼，迟疑道：“我也没看清。快把刚才的画面重播一下，然后放慢镜头……”

　　“好！”

　　山田康民醒悟过来，连忙迅速的操作，不一会儿刚才那巨剑斩过富春山的画面在另一格监控画面中重现。

　　这一次山田康民直接把速度放慢了十倍。

　　然而，即便是这样，画面中那巨剑的速度还是太快，他们仍然看不太清楚。

　　“还是太快了，直接放慢一百倍吧，山田君。”

　　小岛正雄连忙说道。

　　“马上！”

　　山田康民应了声，又立即再次重播那一段画面，并将速度放慢了整整一百倍！

　　这一次他们终于看清楚了是怎么回事。

　　画面中慢动作般的重播着刚才那巨剑究竟是怎样切入富春山的山体，带着凌厉的剑芒，然后一点点的贯穿富春山……

　　当小岛正雄和山田康民看清楚了整个画面后，两人顿时一脸震惊的大眼瞪小眼。

　　“小、小岛君，刚、刚才那把巨剑真的穿透了整座富春山？！”山田康民磕磕绊绊，充满不可思议地叫道。

　　小岛正雄深深地吸了口气，眼底仍然是充满着震撼的缓缓点头，凝重的道：“是的！”

　　“嘶……”

　　山田康民顿时长吸了口气，再也坐不住，马上叫道：“不行，我得马上把事情汇报上去！”

　　“没错……”

　　小岛正雄十分赞同的应道。然而他的话才刚刚出口，一直没有从山田康民面前的监控画面移开的目光却陡然再次看到了令人震惊不已的一幕。

　　霎时间，他刚出口的话被生生的掐断，瞬间瞪大了眼睛，目瞪口呆的望着那监控画面，不敢置信的颤声叫道：“山、山田君，你快、快看……”

　　小岛正雄的反应让山田康民愕然一怔，不得不再次将目光移回了监控画面上。当他看到画面中所出现的情形时，也立刻变得与小岛正雄一模一样。

　　瞪着眼睛，张大了嘴巴，震惊不已的呆望着，“这、这是什么？那两只巨手是从哪里来的，竟然把富春山的山顶给抓起来了……”

　　“刚才的那把巨剑居然真的把富春山的山顶部分整个切断了！？”

　　山田康民不可思议的失声惊叫道。那大张的嘴巴几乎都能塞得下一个苹果！

　　小岛正雄木然的点了点头，眼睛望着监控画面，呆呆的道：“这、这到底是怎么了？先是富春山毫无征兆的突然爆发，还从富春山的火山口里面冲出了一条疑似八岐大蛇的可怖蛇怪。”

　　“现在又出现长达千米的恐怖巨剑将富春山的山顶斩断了一大截，还出现了巨大的手掌把富春山的山顶给抓了起来……”

　　“我是不是在做梦？！”

　　小岛正雄用力的揉搓了一下自己的脸颊，此时的他的确是感觉如坠梦中一般的不真实，眼睛里不禁浮现出一阵恍惚。

　　片刻之后，终于猛然醒悟过来的两人连忙将事情汇报了上去。

　　当岛国高层得知情况后，顿时一片大惊失色。岛国首相，以及其他的高官立刻赶去了卫星监控中心。

　　当他们看到卫星所监控到的录像整个经过时，所有岛国高层顿时一阵沉默。

　　“那个人……到底是什么人！？”

　　岛国首相看着画面中尹修御剑飞行的身形，语气艰涩的问道。

　　尹修身上只有一层法力阻隔，并没有用法术隐匿屏蔽，自然也被岛国的监控卫星拍到。

　　只不过因为法力的阻隔，卫星的监控画面中显然无法看到尹修的清晰样貌，只是一道有些模糊的人影立在飞剑上……

　　听到首相的询问，旁边的其他人却是相互对视，一阵默然。

　　看过整个完整的监控画面后，任谁都能看得出来，斩断富春山数百米山头的巨剑，以及那只托着山头的巨掌显然都是画面中那个脚踩着飞剑的人的杰作。

　　甚至几乎所有人都不自觉的将昨天富春山的爆发以及从富春山火山口中冲出来的‘八岐大蛇’都与这个人联系在了一起。

　　这世上不可能会有这么巧合的事情，这其中必然是有什么联系的。

　　然而，这些岛国高层却想不通这其中到底是怎么回事。当然，他们也更加无力去追击画面那个或许要比‘八岐大蛇’更加恐怖得多的人。

　　如果他还能算是‘人’的话……


第386章 轩然大波

　　大摇大摆的用法力巨掌托着富春山的山头飞离岛国之后，尹修直接朝着华夏与岛国之间的‘鱼鳞岛’方向飞去。

　　华夏与岛国对于‘鱼鳞岛’的主权争端由来已久。

　　尹修也曾在网上看到过许多这方面的新闻。时常有岛国人登上‘鱼鳞岛’插上岛国国旗，宣示‘主权’。

　　这次尹修将岛国‘神山’富春山的数百米山头斩断，并且以大法力移走，就是为了将其安置在‘鱼鳞岛’上。

　　让它成为整个岛国永远都无法忘却和忽略的‘警示’。

　　或者说，这是要让所有岛国人，乃至是未来的岛国人都时刻记得，在他们的头顶上悬着一柄‘达摩克里斯之剑’！

　　就算有野心家再想针对华夏做出什么举动，一想到这次的事情，也能让他们心有忌惮而谨慎行事。

　　让他们再不敢轻犯华夏！

　　没过多久，尹修便托着富春山的山头来到了‘鱼鳞岛’。

　　脚踏着飞剑悬立在数千米高空中，尹修目光俯瞰身下的‘鱼鳞岛’逡巡了片刻，旋即直接将身后用法力巨掌托着的山头直接移到了‘鱼鳞岛’上最高的山峰之上！

　　轰！轰隆～

　　一阵轰响，数百米高的山头落在‘鱼鳞岛’的山峰顶部，将许多石头压塌震落，发出一阵轰鸣和哗啦的响声。

　　待那激起的烟尘渐散后，尹修又以无上法术将富春山的那山头与下方被压着的山体直接连接为一体，以免日后可能会滑落。

　　做完这些后，尹修看了看拔高了数百米的‘鱼鳞岛’山峰。想了想，又以法力在富春山那部分山头上写下了大大的‘华夏’二字！

　　有尹修残留的法力保护，至少在数百年内，那山体上的‘华夏’二字都不可能会消失。

　　看着那足有数十米大小的‘华夏’二字，尹修终于满意的微点了点头。

　　至此，他这一趟岛国之行算是真正圆满完成了！

　　随手在身上布下了一道隐匿屏蔽法术，尹修迅速的御剑返回了银海……

　　岛国。

　　八岐大蛇的肆虐还在继续。

　　岛国自卫队也曾出动过武装战机及各种大威力武器前去对付八岐大蛇。然而，在八岐大蛇面前，岛国的那些战机简直就跟小孩玩具似的，被它轻而易举的摧毁了个干净。

　　而岛国的那些大威力常规武器攻击在八岐大蛇身上，却仅仅只是让它稍有些吃痛而已，根本无法对它造成什么实质性的伤害。

　　八岐大蛇的力量虽然退化到了元婴层次，但它的躯体本身可没有退化。

　　出窍期级别的妖兽，而且还是妖兽中颇为强大的九头蛇，其肉身之强，远远不是常规级别的武器能够对它造成实质杀伤。

　　就连岛国出动战机在它身上倾倒浓硫酸也都根本无用，直接就被八岐大蛇体表的护体妖力给挡住，都没能真正触及到它的身体。

　　而且，即便真的让浓硫酸泼在身上，也不可能对八岐大蛇这种级别的妖兽造成什么伤害。单单是其表层的蛇鳞就不会那么轻易就被腐蚀掉。

　　要知道它可是被封印在富春山的火山底下不知多少年，连火山岩浆都是拿来泡热水澡的存在。

　　怎么可能会被一些硫酸之类的东西腐蚀肉身。何况，它其中一颗蛇头所拥有的力量本就是喷吐具有强烈腐蚀性的毒液。

　　它又怎会惧怕腐蚀？

　　除了出动自卫队之外，岛国也请动了许多的特殊力量，比如那些忍者、武士以及阴阳师们……

　　然而，在八岐大蛇面前，这些人也不过是去送死，给八岐大蛇多送上几块美味可口的‘点心’而已。

　　此时的岛国当局可谓是焦头烂额。

　　富春山的爆发对岛国造成了巨大的损失，根本都难以计算。同时还要救援和安置那些遇灾的民众。

　　而八岐大蛇的肆虐，到处残害吞食百姓，加上岛国当局屡屡派遣自卫队前去剿灭，但却屡屡大败，甚至全军覆没……这让岛国民众以及所有外国人士对于岛国‘正辅’的信任降低到了冰点。

　　尤其是八岐大蛇就在岛国京都的附近活动，这让岛国京都的千万人口一片人心惶惶，生怕什么时候那可怕的八岐大蛇就冲进了岛国京都里来。

　　这样的危机，让岛国各地，尤其是岛国京都内每天都在上演着示威游行的活动。

　　普通民众对于当局的不信任，以及人在缺乏安全感，惊惶的情况下的焦躁、暴动使得很多人屡屡与维持秩序的岛国警力发生肢体冲突……

　　总而言之，如今的岛国上下可谓是一片混乱，一团乱麻！

　　甚至于都没有什么人去关注岛国‘神山’富春山突然凭空消失了几百米山顶的事情。

　　而为了能够尽快安抚民众，解除眼下最大的威胁‘八岐大蛇’，岛国在多番尝试都损失惨重后，只能向其‘宗主国’米帝求助。

　　一般的常规武器根本对八岐大蛇无用。岛国究竟是否藏有大杀伤力武器姑且不论，就算真的有它也不敢轻易使用暴露在世人众目睽睽之下。

　　所以，向其米帝‘爸比’求助也就是目前最好的办法……

　　在尹修返回银海的同时，岛国所发生的事情已然在全世界掀起了一阵轩然大波。

　　先是沉寂了数百年没有爆发过的富春山火山毫无征兆的突然喷发让世界各国媒体震惊不已，刚开始大规模报导富春山喷发的新闻，以及一些拍摄到的现场那宛如世界末日般的震撼景象。

　　随后岛国网络上就爆出了‘八岐大蛇’出现，并在残杀吞食岛国民众照片以及录像，这顿时将整个世界所有媒体的目光完全吸引过来。

　　富春山爆发固然已经是一件让世人吃惊的事情。但是，八岐大蛇的出现所造成的轰动显然要远远的超过了富春山爆发。

　　人们明显对这种恐怖怪兽的兴趣要远远超过火山爆发。

　　尤其是在经历了去年那举世震惊的‘天地异象’后，全世界各地都有许多人对于‘神祇’，或者是各种神话当中出现的人或物是否真实存在变得将信将疑，甚至十分笃信。

　　这次岛国神话传说中的凶兽‘八岐大蛇’真实出现再一次的让世人更加笃信或许其他国家的神话传说中的‘神祇’以及‘怪兽’之类的也都是真实存在的。

　　许多人在网络上疯狂的搜索寻找着岛国上那‘八岐大蛇’的信息和照片之类，同时还有其他的各种神话传说……

　　这些只是民间普通民众们的反应。

　　各国的官方对于岛国出现的‘八岐大蛇’也各有着不同的反应。

　　大多数的小国对此基本是抱着惊讶、好奇，看热闹的心态静观事态发展。

　　而一些强国则心思更多了许多。

　　比如，此时正准备接受岛国求援，打算派遣部队前往岛国去‘消灭’那条恐怖的七头巨蛇的米帝就在打着其他的算盘。

　　八岐大蛇所展现出来的恐怖力量让米帝的野心家，以及一些科学怪人对其大感兴趣。在极短的时间内，米帝官方就已经与许多的科研机构进行过秘密接触。

　　正好这时候岛国向其求援，正遂了米帝的愿望。否则他们还得盘算着该用什么要的借口进入岛国介入此事。

　　于是，岛国与米帝的交涉十分的顺利，米帝格外爽快的答应了出兵相助，甚至都不需要任何的报酬。

　　唯一的条件就是那条恐怖的七头巨蛇归米帝所有……

　　岛国自然清楚其米帝‘爸比’打的什么主意，其实岛国又何尝没有这方面的心思。只不过岛国目前显然没有力量独自对付八岐大蛇，只能不得不向米帝求助。

　　是以在听到米帝的要求后，岛国立即与米帝进行了更加深入的磋商。在极短时间内双方就达成了一些不为人知的秘密协议。

　　协议达成后，米帝的航母舰队也在第一时间立刻赶往了岛国……

　　此时的尹修已然回到了银海。当他回到家中时不过是上午十点多钟。

　　这个时间小璟自然是不在家里的，小蛮也跟着小璟一块去了学校，就只剩下小皮十分无聊的趴在门口懒洋洋的晒着太阳。

　　不时的抬头看看远处，又打个哈欠，继续趴着，眼睛半睁半闭。

　　当发现尹修回来时，小皮瞬间便来了精神，立马从地上站起，‘嗖’一声飞跑到了尹修脚边，兴奋的冲他撒欢的低吼，“嗷吼，嗷吼……”

　　随后还用嘴巴扯咬尹修的裤脚。

　　看来小蛮不在家，就它一个确实是把它给无聊坏了。一见到尹修回来就显得格外的高兴。

　　“怎么，小家伙一个人在家无聊了？”

　　尹修蹲下身，微笑着将小皮给抱了起来，伸手在它身上可劲的揉了一阵。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　小皮扬着脑袋，小眼睛瞅着尹修，不停地叫唤，像是在跟尹修说着什么。在尹修揉着它时，那对小眼睛又微眯了眯，露出一副享受的模样。

　　打开家门，抱着小皮走了进屋，尹修又顺便释放出灵识去查看了一下二楼房间里炼天炉内的灵。

　　经过了这么一天多的时间后，炼天炉中的‘三神太清灵液’已经下降了一些，被灵给吸收了不少。

　　这会儿灵仍然是十分惬意的泡在灵液中，像是游泳般扒拉着小手划来划去的徜徉着，好不惬意……


第387章 华夏必须全权负责

　　回到家中，尹修找来电脑上网看了下网上的信息，发现国内网络上也铺天盖地都是关于岛国富春山沉寂数百年后突然喷发，以及‘八岐大蛇’出现的新闻。

　　华夏与岛国之间可算得上是世仇，几十年前的那场岛国的侵略战争对整个华夏所造成的伤害没有人能够忘记。

　　几乎每一个华夏人其祖辈或者是曾祖辈都有人曾经受到过岛国的戕害。

　　是以，当岛国富春山喷发，以及八岐大蛇出现肆意破坏吞食岛国人的新闻被报道出来后，网络上拍手叫好称快的人不在少数。

　　当然，也有许多人对那些遇害的岛国人表示同情之类的。

　　这两者之间甚至相互骂战的都不在少数。

　　尹修大概的看了一些评论，又看了看相关的一些新闻报道，随后便关掉了网页，将电脑搁在一旁，不再去关注岛国的事情。

　　这一次岛国之行，算是十分顺利，还收获了一团石中火让他的三昧真火壮大了许多，这可真算得上是意外之喜。

　　至于那八岐大蛇在岛国肆虐，最终会如何，尹修才懒得去关心。

　　虽然这会儿时间还挺早，不过尹修也没准备再去公司，就在家里继续炼化那一截‘木条’上的封印，顺便也分出一些时间修炼了一下三头六臂神通。

　　小皮见尹修在修炼，于是也不闹腾了，乖乖的趴在边上看着。

　　不知不觉就到了傍晚。

　　宁月璟放学回来看到尹修已经在家，便询问了他一下这次岛国之行的事情。

　　她昨晚看电视的时候就看到报道说岛国的富春山喷发，以及疑似‘八岐大蛇’的巨大蛇怪在岛国出没的新闻，所以好奇的询问了一下尹修这些事是不是跟他有关。

　　尹修大概的跟她说了下。

　　宁月璟听了后，心道这事果然与师父有关系。

　　接下来的几天，尹修虽然没有刻意的去关注岛国方面的消息，不过还是从电视上和网上看到了不少相关的报道。

　　也知道了米帝的军队介入了此事，正在岛国‘剿灭’八岐大蛇。

　　然而，从新闻报道的情况来看，似乎米帝的军队这一次也是吃瘪不小。在这几天里先后三次对八岐大蛇发动了剿灭行动。

　　可是，最终的结果却都基本上以米帝军队溃败，损失惨重，乃至近乎全军覆没为结局。

　　是以，在这短短几天内，米帝军队死亡的人数就超过了千人的地步。这样的军队伤亡对于米帝这样一个国家而言是一件轰动性的大事。

　　当消息传回米帝国内后，整个米帝顿时一片哗然。

　　既震惊于在岛国出现的那条巨大蛇怪的恐怖力量，同时也对自家军队在短短几天就出现如此重大的伤亡而感到不敢置信！

　　尤其是当现场的战斗画面被曝光出来后，更是引起了米帝全国，乃至是全世界的哗然与震动。

　　毕竟，米帝可是当世公认的第一强国，无论是经济、科技还是武器装备、军事实力都当之无愧的第一。

　　可是在面对岛国出现的那条七头巨蛇时，米帝的战斗机简直就跟玩具一样，被那蛇怪轻而易举的击毁。

　　攻击蛇怪的各种先进武器，包括机载导弹也都无法对那条巨蛇造成实质性的伤害。

　　这样的场面委实有些吓人，那条蛇怪所拥有的力量，以及它自身的防御能力简直是强大得恐怖！

　　而随着这些伤亡统计，以及战斗画面的曝光，使得米帝的许多组织以及人士都纷纷涌上街头游行，要求米帝当局撤回军队，不要再让服役的军人去白白送死。

　　甚至有呼吁要求让米帝总统下台的……

　　当然，也同样有米帝民众要求当局出动更加强大的武器，誓要消灭那条恐怖蛇怪，向世人展现大米帝强大军事实力的。

　　总而言之，米帝国上下多少因为这些事变得有些骚乱。

　　不过，这些骚乱显然还无法真正的影响到米帝当局的决策。在岛国的那条蛇怪所展现出来的力量越是强大，米帝就越是希望能够得到它。

　　无论是活的还是死的都行！

　　而且，现在米帝已经付出了这么大的代价，显然已经不可能就此中止。那样一来不仅无法向国内交代，同样也会有损米帝在国际上的颜面和霸主地位。

　　所以，米帝也是下了狠心。

　　见常规武器无法对付那蛇怪，于是就下令将一些原本还未列装，只是做技术封存，或者是只存在于实验室中的先进武器都纷纷紧急制造了一批出来，准备运往岛国去对付那条蛇怪……

　　这些方面的新闻，尹修虽然没刻意去关注，但或多或少也被动的从电视上和网络上看到一些。

　　见到米帝的军队在八岐大蛇面前吃瘪，尹修只是淡淡一笑。

　　八岐大蛇的力量固然退化到只剩元婴期的层次，但它的肉体强度可丝毫没有退化。常规武器，就算是威力强大的导弹也很难对八岐大蛇造成实质性的伤害。

　　米帝纵然有着当世第一的军事实力，有着最先进的武器装备，但想要对付八岐大蛇也不是那么容易的事情。

　　除非米帝敢动用核武这种战略层面的武器，才有可能直接一炮就把八岐大蛇给干掉。

　　其他杀伤力达不到这种层面的武器，就算再强再先进，想要彻底杀死八岐大蛇也得费一番功夫，而且必然会付出不小的代价才行。

　　米帝军队在岛国与八岐大蛇之间的大战俨然成为了近来整个世界的关注焦点，即便是在华夏国内，也占据了几乎所有新闻舆论的头条，成为人们茶余饭后的谈资。

　　连纪雪晴都有跟他聊起一些。公司里私底下聊着这话题的人更不在少数。

　　当然，毕竟事不关己，高高挂起。

　　所以大家聊着这事的时候显得十分轻松，调侃意味十足。

　　“对了，尹修，刚才那个叫薛宁的女孩有打电话给我，问我你回来了没有，我就跟她说了一下，估计她待会儿就可能给你打电话……”

　　纪雪晴忽然想起这茬，也是跟尹修说了声。

　　尹修从出关回来也没几天，这中间还去了趟岛国。薛宁那边之前也还根本不知道他回来的消息。

　　“好，我知道了。”

　　尹修应了声。

　　果不其然，过了没多久，薛宁的电话就打了过来。

　　当尹修接通电话后，薛宁马上好一阵感谢。虽然上次去救了她父亲薛弘毅的并非尹修，而是宁月璟。

　　但薛宁也清楚，若非因为她认识尹修的缘故，宁月璟也未必会理会。再说，宁月璟本就是尹修的徒弟，这事了要感谢出手的宁月璟之外，自然也得好好的谢谢尹修。

　　尹修随和的应着，当薛宁提出想要请他还有宁月璟，以及纪雪晴一块吃个饭的时候，尹修只是稍稍沉吟了一下，就应了下来。

　　当然，纪雪晴那边还是得薛宁自己另外去说才好。

　　当日薛宁能找到宁月璟去救她父亲也多亏了纪雪晴帮忙，是以这回请尹修和宁月璟吃饭，表示感谢，自然也不能撇下了纪雪晴。

　　见尹修答应，薛宁也是很高兴，连忙跟尹修约好了时间和地点，这才挂了电话。

　　岛国京都，卫星监控中心。

　　“首相阁下，您看，这是‘鱼鳞岛’现在的画面……”一名岛国卫星监控中心的负责人指着身前的监控画面对身旁的岛国首相说道。

　　只见那画面中‘鱼鳞岛’被放大得十分清晰，而整个画面中最醒目的莫过于岛上那座最高的山峰，或者更准确的说是那座山峰的上端几百米部分。

　　“还有这些照片都是这两天巡逻船在‘鱼鳞岛’附近所拍下的。”

　　那名负责人操作了一下，旁边另外几格显示器上出现的赫然是‘鱼鳞岛’上那座最高山峰的侧面照片。

　　那些照片中最惹人注目的自然就是山峰上那达到了几十米的两个巨大的‘华夏’二字！

　　在场的人虽然会华夏语，认识华夏字的并不多，但是照片中的那两个大大的华夏字他们还是都认识的。

　　看到那些照片，在场的所有人，包括岛国首相三野和一在内，脸色全都变得十分难看。

　　“八嘎！”

　　最后，岛国首相三野和一也还是没忍住，铁青着脸怒骂了一声。

　　深吸了口气，三野和一强忍住内心的愤怒，阴沉着脸问道：“出现在鱼鳞岛那座山顶上的半截山峰是不是富春山被斩断移走的峰顶？”

　　富春山可是岛国‘神山’，对于富春山的样子，在场的岛国人哪个不是熟悉得不能再熟悉。

　　即便如今富春山的峰顶被尹修斩断移到了鱼鳞岛上，却也被这些岛国高层一眼认了出来。

　　就算认不出来，猜也能猜到了。

　　毕竟鱼鳞岛的地貌他们又不陌生，突然岛上多了这么一截断峰，任谁都能想到这是富春山被斩断移走的那一截峰顶了。

　　“首相阁下，我想……恐怕应该是的。”

　　三野和一死死地盯着画面中鱼鳞岛上的那一截叠在山峰顶上的‘断峰’，以及那些照片中显得格外‘刺眼’的那‘华夏’二字，一张脸冷得近乎凝结了一层寒霜。

　　这时，旁边的一人忽然道：“首相阁下，现在看来，当日斩断富春山，把富春山的峰顶移走的那‘人’应该是‘华夏人’了……”

　　三野和一沉默一阵后，突然毫无征兆的狠狠一拳捶在面前的台子上，愤怒地骂道：“华夏，华夏，该死的华夏人，八嘎！”

　　站在三野和一身后的几名岛国高层不禁相视一眼，另一人旋即开口道：“首相阁下，这一次咱们大岛国蒙受了如此惨重的损失和灾害，肯定与那个华夏人有关，这件事不能就这么算了。”

　　“没错！我们应该联系米帝，然后给华夏施压，让华夏交出那个造成这一切的华夏人！”

　　其他人纷纷振奋的应和。

　　“对！无论如何，这次的事情华夏必须得负责！鱼鳞岛上的那一截富春山峰顶，以及上面的两个华夏字就是最好的证据！”

　　“川端君说得没错，华夏必须得为我们大岛国这次的灾难和一切损失全权负责！”

　　“让华夏赔偿我们大岛国在这次灾难中所蒙受的所有损失……”

　　一帮岛国高层纷纷激愤的叫嚷着。


第388章 岛国生死，于华夏何干？

　　周六晚六点，尹修带着小璟一块来到了距离月湾小区不是很远的一家高档餐厅内，一同前来的还有纪雪晴。

　　这地方是跟薛宁约好的吃饭地点。

　　当尹修一行三人走入餐厅，报了薛宁之前告诉他们的包厢号码之后，便有服务员领着三人走去了包厢。

　　薛宁，以及薛弘毅，还有薛弘毅的妻子都已经在那包厢里等着尹修三人的到来。

　　一见到尹修入内，薛弘毅连忙起身相迎，“尹先生，快请坐！”

　　随后他又热情的招呼着宁月璟和纪雪晴二人。

　　尹修也不与他客气，在一旁就坐了下来。宁月璟自然就跟着坐在尹修的身边。

　　“宁儿，让服务员开始上菜吧。”薛弘毅对边上的薛宁说了声。

　　“嗳，好的。”

　　薛宁忙起身到门口去跟那服务员说了下，让其开始上菜。

　　重新掩上门，大家都已纷纷入座。

　　薛弘毅一边给尹修倒着茶，一边说道：“尹先生，上回的事情还得多谢您的这位弟子出手救了我，否则我现在恐怕已经一命呜呼了……”

　　说着，薛弘毅也抬头看了看坐在尹修身边的宁月璟，脸上充满感激之色。

　　尹修微点点头，道：“薛先生不必客气。”

　　微顿了一下，尹修又问道：“我倒是有些好奇，那些岛国人为何要给薛先生你下阴阳术害你性命？”

　　薛弘毅抬头瞥了眼门口那边，见门关着，才说道：“不瞒尹先生，这事情与银海最近要上马的一个大项目有关，这个项目涉及到百亿的资金！”

　　“之前最有希望拿下这个项目的就是我的弘一集团以及雅臣集团。那天雅臣集团的人约我去见面，就是想要让我主动退出这个项目的争夺。这当然被我毫不犹豫的拒绝了。”

　　“拒绝他们后我也没太当回事，毕竟商业竞争，各凭手段。谁能想到这才刚离开半路上我就突然感觉不对劲，接着就立马昏倒了……”

　　说着，薛弘毅一阵苦笑。

　　轻呼了口气，他又接着道：“原先我就隐约的听说过一些风声，说是雅臣集团似乎是有岛国资金背景，只是没想到，对方不仅有岛资背景，而且还如此复杂。”

　　尹修微点点头，道：“那么，薛先生的公司有拿下那个大项目吗？”

　　薛弘毅闻言一笑，显得颇为舒心，道：“这是自然。前天才刚刚拿下的。雅臣集团有岛资背景的事我们都能听到一些风声，想来官方肯定也是有所了解，在条件相近的情况下，官方不可能会把这样的大项目交给有岛资背景的企业。”

　　说起这事，薛弘毅颇有些志得意满的模样，毕竟这是一个百亿级别的大项目，对于他的公司发展有着重要的提升。

　　尹修见他如此开心，不由微笑了笑，道：“那可要恭喜薛先生了。”

　　薛弘毅爽朗的笑着。

　　正好这会儿服务员也把菜端上来了，于是薛弘毅也停止了这些话题，忙招呼着尹修和宁月璟、纪雪晴几人吃饭。

　　酒过三巡。

　　薛弘毅聊着聊着也不免与尹修谈起了近来岛国所发生的事情，多少带着几分唏嘘感慨道：“这一次岛国的损失可真的是难以估量，尤其是那条巨蛇到现在都还没被消灭，一直在岛国京都附近活动，如今整个岛国上下都可谓人心惶惶。”

　　“保守估计，这次灾难恐怕至少让整个岛国的经济倒退了两到三年！”

　　纪雪晴不禁瞥了眼尹修，旋即说道：“关键还是要看岛国，或者说米帝的军队什么时候能够消灭那条蛇怪。只要那条蛇怪还没有被消灭，恐怕岛国的经济秩序就不可能恢复过来。持续得时间越久，对于岛国所造成的损失也越大……”

　　“嗯，没错。话说那条蛇怪还真的很像岛国神话中的‘八岐大蛇’，就是它的脑袋少了一颗。”

　　薛弘毅道。

　　如今网络上大多在谈论着岛国出现的那条蛇怪究竟是不是岛国神话里的‘八岐大蛇’。

　　“管它是不是呢，反正那条蛇怪是在岛国，跟咱们可没啥关系。咱们看看热闹，茶余饭后八卦闲扯一番也就是了。”纪雪晴道。

　　薛弘毅哈哈一笑，点头道：“没错，话虽然直接了些，但事实确实如此。岛国如何，与华夏何干？就岛国与华夏的世仇还有近年来日益尖锐的冲突，咱们不放鞭炮就算是很有人道主义了。”

　　一直没开口的尹修这时也忽然说了句，“的确。很多事情无关对错，甚至无关善恶，只因立场而已。”

　　“就好比华夏与岛国，不管是国家层面，民族层面也好，还是寻常的平民百姓层面，一些很尖锐的矛盾先天就已经注定了的。再怎样去刻意的避讳，也无法改变事实存在的世仇与彼此的尖锐矛盾。”

　　“华夏人，从出生那一刻开始，身上就打着华夏的标签印记，岛国人同样如此。两个国家，两个民族之间客观存在的世仇与矛盾，不会因为任何个人的善恶是非观念有所改变，这是先天立场的差别，无关是非善恶。”

　　“只有其中一方彻底的倒下，甚至消失才能够完全抹除这种客观历史所留下的世仇与地域上所造成的尖锐矛盾。”

　　听到尹修所说的话，薛弘毅微点点头，“是这个理儿。用如今网上流行的话来说那就是屁股问题，华夏人先天屁股就该坐在华夏这一方。而岛国人，同样如此。”

　　“华夏之于岛国间的对立，甚至远远超过华夏与西方国家，与如今处处针对华夏的米帝。未来华夏或许有与米帝真正关系融洽的时刻，但与岛国，就算再如何的密切往来，除非整个岛国民族完全融入华夏体系，否则华夏对于岛国的警惕就不可能会放下……”

　　纪雪晴插嘴了一句，“这就跟华夏历史上那些外族入侵，最终却成为华夏一部分的民族一样。如果那些民族最终没有融合到华夏民族这个大体系内，或许这些民族曾经对华夏所造成的伤害同样会被华夏民族所警惕，会被时刻铭记着。”

　　“就是这么回事。因为曾经那些侵入华夏的外族如今都已经融合成为华夏民族的一部分，所以那些民族历史上对华夏所造成的伤害就可以被放下。但岛国不同，除非岛国也与那些历史上侵入华夏的外族一样，被华夏所融合，或者彻底湮灭于历史中，否则，华夏与岛国之间，恐怕永远都难以放下那八年抗战所留下的血仇。”

　　薛弘毅道。

　　什么民族家国大义之类的，对于普通人而言，可以不需要去那么在意。但身为一个华夏人的立场问题，也就是所谓的屁股问题，还是每一个华夏人都需要认清的。

　　尹修如今是修真者，但首先他也是一个华夏人，所以他的立场，他的屁股就是很结结实实的坐在华夏这一方。

　　所以他前些天的岛国之行，固然没有亲自出手去伤害过任何一个岛国普通民众，但对于富春山的爆发，对于八岐大蛇的出现，却是完全放之任之。

　　他是华夏人，岛国人的生死于他何干？

　　就好比当日那名提议用勾玉解开八岐大蛇封印，让八岐大蛇去华夏祸害的阴阳师所说的那样，他是岛国人，所以华夏人的生死与灾难，于他，于岛国何干？

　　这样的话，这样的立场，对于尹修同样适用。

　　如果这样的灾难发生在华夏，他肯定义不容辞出手解决，因为他身体里流淌着的是华夏的血脉。

　　如果发生这样事情的是另外一个与华夏无关的国度，尹修或许会出手阻止，也或许不会出手阻止。

　　但是，发生在岛国，那么他就绝对不会去出手阻止。必然是选择放任不管，冷眼旁观。

　　固然富春山喷发，以及八岐大蛇冲出封印都是他将那块勾玉的封印给解开的。

　　但是，尹修的所作所为充其量不过就是改变了安倍清野等人对于想要通过勾玉的力量控制八岐大蛇，让其来对付自己，以及跑到华夏肆虐而已。

　　其他的，一切的‘因’还是在安倍清野等人身上。尹修一开始就发现了富春山下封印的八岐大蛇，他原本也并未想过要破掉那封印。

　　但安倍清野等人却不甘心就此受死，还想要拉尹修垫背，这才取出了勾玉，想要解开八岐大蛇的封印来对付尹修，对付华夏。

　　尹修的所作所为，仅仅是将这件事对于他，对于华夏不好的一面抹除掉。

　　至于因此对岛国那些平民所造成的伤害，尹修对此无悲无喜，完全淡漠，一切都与他无关。

　　人是八岐，是喷发的火山所杀，不是他出的手。

　　八岐出现，与火山喷发，是安倍清野等岛国阴阳师起的因，如果他们首先不动这样的恶念，想要放出八岐对付尹修，祸害华夏，那么自然就不会有岛国承受这一切的后果。

　　何况，当时尹修如果完全不插手的话，安倍清野等人必然同样会用勾玉解开封印，放出八岐。

　　届时，岛国人同样会遭受富春山喷发的灾难。

　　只不过那样的话，尹修必然就需要出手直接灭杀掉八岐大蛇，或者是破解掉勾玉力量对八岐大蛇的‘命令’禁锢。

　　使得它不至于听从安倍清野等人借助勾玉之力，让它前往华夏祸害的命令。

　　而以尹修的性格以及屁股问题，他的选择必然是第二种。

　　那么结果就是与现在的情况没什么两样，八岐仍然会在被他破解掉勾玉对它的束缚与命令后，放任不管，任其在岛国祸害。

　　究其一切，还是那句话，岛国生死，于他于华夏何干？

　　他没有亲自踩一脚已经是很有‘人道主义’，至于让他给岛国擦屁股，作为一个华夏人的立场，他还没那么大度。


第389章 三倍的炼化速度

　　离开餐厅，尹修几人与薛弘毅一家道别后，纪雪晴就开车载着尹修和宁月璟一齐返回月湾小区。

　　“对了，尹修，跟你说个事。”开车返回途中，纪雪晴忽然开口说道。

　　跟宁月璟一起坐在后边的尹修闻言，抬头看了她一眼，道：“什么事，你说。”

　　“嗯……就是咱们之前建立的院线和商业广场那家子公司的事情。我这两天已经把近来的资料和各项情况都整理好了，要不明天去公司把给你看看？”

　　尹修之前闭关的两个多月公司也还是按照着原先两人商量好的在发展着。负责开发商业广场，以及影院的子公司早已建立起来。

　　职业经理人以及其他需要招聘的相关人员也都纷纷就位。

　　尹修刚回来的几天里，纪雪晴也是把这家子公司目前的一些情况和资料都整理了一番。

　　“行吧，那你明天到公司再把大概的资料发我看一下就好。”尹修可有可无的应道。这些事他不是很放在心上。

　　“好！”

　　纪雪晴应下，开着车很快就到了月湾小区。她也早已住进了月湾小区买的那套别墅。

　　将尹修和宁月璟直接送到家门口后，纪雪晴与尹修两人道别了一声，便开车回了边上隔着不远的自己家中。

　　“师父，我感觉这两天修为好像是有要突破的征兆……”

　　走进家中，宁月璟忽然开口对尹修道。

　　尹修闻言，看了眼宁月璟，道：“先别急着突破，再多花两三个月时间好好稳固修为，将真气多精炼一番，等真正达到极致，再突破不迟，这对你以后有好处。”

　　宁月璟的纯阴灵体的确是天生的修行体质，加上尹修传授给她的‘太阴衍神录’又是最适合她的顶级功法，是以宁月璟在拜尹修为师后不足一年时间就已经达到炼气期顶峰，即将要突破的地步。

　　单纯以天赋而论，宁月璟确实是要比尹修更强。毕竟，就算是在修真界中也都找不出多少像宁月璟这样属于先天灵体天赋的人。

　　“好的师父，我知道了。”

　　宁月璟乖巧的应道。

　　“嗯。”尹修轻轻点头，旋即又道：“不过既然你修为已经到了这一步，待会儿师父就把‘太阴衍神录’的化元篇功法先传授给你。这段时间你除了稳固修为，精炼真气之外，也好好了解参悟一下化元篇功法。”

　　“是，谢谢师父！”

　　宁月璟听到尹修说要传授她化元期功法了，顿时有些欣喜。

　　尹修当初只是把太阴衍神录的炼气期功法传给了她，目的自然是为了让她不至于急躁，好高骛远。

　　对于还处于修真刚起步阶段的人来说，步步为营，稳扎稳打，努实根基是最重要的。过早传授太高深的功法下去，容易让其分心，急躁。

　　毕竟，当得到了化元期乃至更高境界的心法后，哪有不急着想要尽快突破到化元期或者更高境界的？

　　这样一来就容易造成心态浮乱。

　　修行之路，向来都是欲速则不达。循序渐进的，到了那一步，一切自然就水到渠成，心里一急，反而容易坏事。

　　宁月璟虽然一向心思沉静稳重，但毕竟年纪不大，做师父的，尹修当然得多费些心思，一些可以避免的那还是得尽量避免。

　　眼下宁月璟已经快要突破了，就没那么多顾虑，让她先熟悉一番下一阶段的修行功法也好。

　　三两个月时间，尹修相信小璟还不至于连这么点耐性都没有。

　　因为时间也还早，不到九点钟。尹修就索性马上将‘太阴衍神录’化元期的功法教给了宁月璟。

　　随后尹修便回了房间去继续修炼‘三头六臂’神通以及炼化那截木条中的封印……

　　不知不觉已经是深夜凌晨一点多钟。

　　那截木条微微散发着一层淡淡玄黄光晕的浮在尹修身前。

　　而尹修此时则是施展了三头六臂神通，六条手臂同时在迅速的结印施展炼化法决，打入身前的木条之中。

　　三头六臂神通让尹修炼化这木条的速度加快了两倍。毕竟六条手臂同样时间内可以打出的法决数量自然是原来只有两条手臂时的三倍。

　　也正因为如此，尹修出关回来后的这几天，虽然每天用来炼化木条中封印的时间还是跟以前差不多，但这速度可要快了太多。

　　以尹修的估计，原本可能需要耗费个二三十年才能彻底破除的封印，如今一来，怕是用不了十年八年就可以搞定了。

　　六条手臂同时飞速的施展法决的景象也是显得格外的壮观。乍一看上去简直像是千手观音一样，无数的手指残影简直密密麻麻的遍布尹修周身。

　　不知不觉就到了黎明时分。

　　尹修终于停了下来，所有的手指残影渐渐消失。随后尹修将三头六臂神通也收起，接着轻吸了口气，缓缓闭上了眼睛，打坐练气。

　　尹修如今的修为正卡在瓶颈上，练气已经根本无法让他体内的力量再增加一丝一毫，不过这是多年来所养成的习惯。

　　有闲暇的话，尹修还是会每天都稍微打坐练气一些时间的。

　　随着窗外天色渐渐亮起，打坐了有一个多小时的尹修也睁开了眼睛。随后他又将心神沉入灵台深处，查看了一下那枚魂珠中所孕育着的第二元神的情况。

　　魂珠中的第二元神似乎已经快要冲破出来了，魂珠内那弥漫着的魂力此时已经变得十分淡薄，不再像原来那样浓郁得仿佛迷雾重重一样。

　　即便不用灵识探入魂珠内部，尹修也可以透过魂珠很清晰的‘看’到其中的第二元神的样子。

　　“看来应该要不了多长时间，这第二元神就要成了。”

　　尹修心中暗道。

　　第二元神的意义非同小可，不仅等于是让尹修的性命更多了一重保险，同时也能极大的增强尹修的战力。

　　尤其是，如果能够为这第二元神找到一具完美契合的肉身，炼成第二化身的话，那可真正的就等于是多了一条命。

　　而且第二化身的修为也可以通过不断地修炼来提升。

　　只不过，想要给第二元神找到能够完美契合的肉身可不容易。一般人的身体基本没什么可能完美的与尹修的第二元神契合。

　　最好的办法其实还是像小皮那样，直接塑造一具身体，在孕育过程中就让第二元神融入其中。

　　只不过，第二元神与小皮当初的貔貅精魄不同，小皮的貔貅精魄当初本身就蕴含着庞大的貔貅精气与魂魄，所以尹修能用生身果以及多种灵药炼制一炉塑身灵液给小皮孕育出完美的貔貅身体。

　　但元神本身却并不具备精气，显然，小皮的方法并不能完全套用。根本无法孕育出完美契合的肉身来。

　　尹修如果真想炼成第二化身的话，那么就必须得要想办法找到可以提供孕育肉身所需的庞大精气的至宝才行。

　　这种东西可不是那么容易找到的。

　　看时间已经不早，于是尹修便下楼去给小璟做了些早餐。待她去了学校上课后，尹修又在客厅里坐了一会儿，见时间差不多，于是就去了公司上班。

　　坐在办公室里，大概的看了看纪雪晴整理好给他送过来的资料，了解了一下新建立的那家子公司目前的情况。

　　公司名字也是以‘仙姿’开头命名，暂时无论是商业广场还是院线都归属于这家子公司管理。

　　不过尹修和纪雪晴也有计划，等到仙姿的商业广场和影院数量达到一定规模后，就将商业广场与院线这两方面给拆分开来，形成两个相对独立的子公司。

　　只不过目前来说新公司才刚组建，也还没有足够的人手再行拆分，而且目前一切都还刚起步，暂时也还没有这样的必要。

　　公司的负责人如上次尹修与纪雪晴所商量的那样，直接聘请了一位职业经理人。另外就是人事方面则由尹家的一个第三代的后辈负责。

　　这个事情尹修上次就打电话去跟尹厚德交代了一声，让他从家中小辈里挑选一个合适的，且有意愿过来的人。

　　之后尹修闭关，这些事自然也就交给纪雪晴接洽。

　　除了尹家的一个三代后辈负责新公司的人事方面之外，纪雪晴也找来了一个以前比较相熟的大学同学负责公司财务这一块。

　　至于公司的具体经营方面，还是放手交给了聘请的那位职业经理人负责。

　　尹修大概的看完了资料，就随手搁在了一边。

　　对于这些方面他兴趣不是很大，大概看看，没什么问题就行。至于那位职业经理人的能力，看纪雪晴送过来的这份资料，看样子还是挺不错的。

　　入职才刚刚两个月，整个公司的架子已经搭起来了，公司的发展方向和初步规划也都有了。

　　目前也正在与银海官方洽谈着建设第一座‘仙姿商业广场’的事情。另外就是京都和魔都方面也都已经派了人去负责初步接洽的事宜。

　　可以说，一切都是在有条不紊的进行当中。

　　仙姿有着充沛的资金投入进去，只要大的方向和规划不出什么问题，一切都会很快步入正轨。

　　而有尹家的人还有纪雪晴的那个同学在新公司中任职，也不用担心子公司有什么情况会不知道。


第390章 仙姿近况

　　“尹修，下班了，走吧……”

　　傍晚，下班后纪雪晴便过来叫了尹修一声。现在她也住在月湾小区内，平常的话，尹修也都是顺便坐她的车跟她一道下班回去。

　　“诶，好，这就来。”

　　尹修应了声，很快关了电脑，把东西稍微整理一下，便起身走出办公室……

　　在尹修闭关的两个多月，仙姿的发展也是非常顺利而迅速。

　　国内的几大一线城市的市场基本都已经攻占了不低的份额。就算是最差的‘澜渊市’如今也已经占据了近四成的高端市场。

　　此外，纪雪晴在那两个多月里也抽调了不少人手前往国内其余的那些二线城市开拓市场，如今也算是初见成效。

　　可以说，如今的仙姿基本上已经将华夏接近三分之二经济比较发达区域的市场都囊括在内。

　　按照这样的速度，大约再有三两个月，仙姿就能够将国内所有经济消费发达区域都覆盖住。

　　如此也就能够达到当初尹修与纪雪晴商讨时所定下的初步目标。余下的，就是‘拾遗补缺’般，挑选几座经济消费能力还不错的三线城市也把渠道拓宽一下。

　　然后慢慢消化这些开拓出来的市场。继而就可以将目光投向那几个特区，以及周边几个经济情况不错的小国。

　　至于西方的国际市场，尹修和纪雪晴都并不急于踏出这一步。

　　一切还是循序渐进更好，先把自身根基努实，将华夏及周边的这一大块市场给完全消化下来，到时候再去考虑西方国际市场的事情。

　　西方毕竟不比华夏，到时候恐怕不会那么容易就可以打入。涉及到地域跨越的商业从来都不仅仅只是单纯的商业。

　　这也是尹修和纪雪晴并不急于让仙姿打入国际市场的原因。

　　不过随着这一年下来仙姿的迅猛崛起，已然将国内的整个高端美容产品市场上的所有其他产品冲击得溃不成军。

　　其他的产品在竞争力上与仙姿相比起来实在是差距太大。但凡是使用过仙姿产品的人极少有还会去继续使用别的品牌的产品。

　　尤其是随着仙姿在国内的大部分二线城市也都已经铺开了渠道，广告方面也投入了巨资进行铺天盖地的宣传，再加上网络方面渠道也同样在大力宣传着，以至于如今最新的统计显示，仙姿的产品已然占据了华夏高端美容产品市场近三成的份额！

　　这可是整个华夏的市场份额统计，而不是某一座城市。

　　可以想象仙姿在已经完全铺开了渠道有挺长一段时间的几座一线大城市里所占有的市场份额有多恐怖。

　　如今的仙姿正在朝着真正的美容产品帝国迈进！

　　坐在纪雪晴的车上，纪雪晴开着车直接往月湾小区方向行驶。

　　铂天大厦离着月湾小区并不远，开车的话，大概七八分钟就能到了。这还是因为下班时间，会有些拥堵的缘故。

　　“雪晴，在前面超市停一下，我买点菜回去。”快到月湾小区时，尹修忽然说道。

　　纪雪晴应道：“好，正好我也要买。”

　　不一会儿，两人进了超市。

　　等两人买好了菜，准备去收银台结算时，忽然碰见了尹昭武和他的女友林可馨。

　　“昭武……”

　　是尹修先发现了他们，于是朝他们开口喊了一声。

　　尹昭武显然微怔了一下，抬头四处看了看，才终于看到了不远处的尹修，于是连忙带着林可馨一起快步走了过来。

　　“您是在买菜啊？”

　　尹昭武走近过来看，看到尹修面前的推车里有很多的各种食材，于是说道。

　　在外边，自然就不便直接称呼尹修的辈分。

　　林可馨并不知道尹修究竟是尹昭武什么辈的长辈，也不知道该如何称呼尹修，所以只是乖巧的跟在尹昭武身边，没有开口说话。

　　纪雪晴也是见过尹昭武和林可馨的，有些印象，于是大大方方的跟他们俩打了声招呼，“你们好……”

　　“你好，你好。”尹昭武和林可馨连忙回应。

　　尹修看了看他们俩，道：“昭武，近来还好吧？看你的情况，似乎快要进入下一步了。”

　　尹修意有所指。在超市里，边上也有许多其他人，倒也不好说得太直白。

　　尹昭武明白尹修所指的是什么，连忙应道：“是差不多了。我自己感觉应该最近就可以进入下一步。不过还需要一个契机。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，旋即说道：“家里有把下一步的法子给你吗？”

　　尹修和尹昭武所说的其实是尹昭武的修为。他如今已经完成了炼髓阶段的修炼，随时都可能突破进入到炼气期。

　　尹修所问的，自然就是炼气的功法。

　　尹昭武摇摇头，道：“还没有。之前也没想到会这么快到这一步，原本预计可能会拖到暑假，甚至是下学期的，所以我爷爷就打算等暑假我回去在给我。没成想，情况比预期的快了不少，打算等过些天真正进入下一步后，我再回家一趟。”

　　“不用那么麻烦，你周末看看有没有空过去我那一趟，我到时候给你就好。顺便叫上佳倩，一块过去我那里吃个饭吧。”

　　尹修道。

　　尹昭武闻言，顿时一喜，连忙应道：“嗳，好嘞。那我周末就跟佳倩一块过去您那蹭顿饭吃，嘿嘿。”

　　“呵呵……”尹修也不禁笑了笑，旋即又问道：“对了，前段时间我遇到了你天琪叔，你知道他现在还在银海吗？”

　　尹修说的人自然就是尹天琪。

　　“这个我也不太清楚诶，天琪叔平常就习惯自己一个人独来独往的，没什么事他也很少会来找我和佳倩。要不我打电话问问他吧。”

　　尹昭武道。

　　“行，你就问问他还在不在银海吧。要是在，到时候他有空的话，就让他跟你们一块过去吃个饭。”

　　尹修也是猛然想起尹天琪，所以随口一问。

　　都是家中的小辈，离着远的且不去说，若是就在银海的话，偶尔叫他们过来吃个饭，到家里坐坐，不至于生分。

　　“好，那我待会儿就跟天琪叔打个电话，跟他说一声。”尹昭武忙应道。

　　“嗯。”尹修轻点点头，又瞥了眼跟在尹昭武身边的林可馨，于是微笑着挥了挥手，道：“行了，你们俩逛自己的去吧，我就不打扰你们了。”

　　“嗳，那我们就先走了。”

　　“嗯，去吧。”

　　与尹昭武道别后，尹修便跟纪雪晴过去排队结账。

　　而尹昭武和林可馨走开没多远后，林可馨就忍不住小声的向尹昭武问道：“昭武，他到底是你家里的什么长辈啊，怎么感觉好像他在你家里的辈分很高似的？”

　　这问题其实她以前就有问过尹昭武两三次，毕竟她也不是头一回见尹修。以前有两次见到尹昭武和尹佳倩都对尹修显得格外的尊敬，就让她很好奇。

　　只不过，尹昭武一直都搪塞敷衍，要么就是装傻岔开话题，都没有正面回答过她。这次再见到尹修，她心底的那份好奇心就又一次的冒了出来。

　　尹昭武看了她一眼，正要开口，林可馨忽然抢先一步补充了一句，“这回可不许再胡乱搪塞我或者岔开话题！”

　　尹昭武顿时有些汗颜，他刚才正准备继续用以前的那些招式忽悠过去呢。没想到先一步被林可馨给识破了。

　　“咳咳……”尹昭武只好干咳两声，看着她，道：“这个嘛，可馨，真不是我不想跟你说，是真的暂时还不能对你说。”

　　“总之吧，你要是真想知道，那就尽快跟我去扯证，嫁给我吧。等你成了我家的媳妇，这些事情自然就会让你知道了。怎么样，要不咱们明儿就去民政局扯证去？”

　　尹昭武带着一丝坏笑和暧昧的冲身边的林可馨一阵挤眉弄眼的。

　　林可馨果不其然的一阵羞恼，“呀，你这个家伙，谁、谁要跟你去扯证，嫁给你了。讨厌，又在故意胡扯，看我不收拾你！”

　　林可馨带着几分羞意和娇嗔，捏起粉拳就追着尹昭武，朝身上招呼过去。

　　眼见成功把林可馨的注意岔开，尹昭武心中顿时一阵得意，不过面对林可馨的一阵‘乱拳’，他可不敢把自己心里的得意表现出来。

　　故意发出一阵‘哎呀，哎呀’的惨叫，边逃边任由林可馨的粉拳打在他身上，脸上还装出一副苦兮兮的表情。

　　他是练武有成之人，皮糙肉厚得很，就林可馨这么一个娇滴滴的小女子怎么可能真的打得疼他。

　　左右无非就是耍个花枪，分散林可馨的注意，顺便让她出出气罢了。

　　尹修与纪雪晴结账后就一起回了月湾小区。到家里时已经是六点左右，小璟也是刚刚放学回到家里。

　　“师父，有什么要我帮忙的吗，我给你打下手吧。”见尹修开始在厨房忙碌，宁月璟主动走了进来问道。

　　尹修瞥了眼边上的电饭锅，于是道：“那就把饭先给煮着，别的，师父一下就弄好了。”

　　“好。”

　　宁月璟应了声，马上拿着电饭锅内胆去淘米煮饭。

　　尹修则在一旁大概清洗了一下砧板和锅碗之类的，接着迅速的开始做菜。

　　只花了十来分钟，三菜一汤就已经做好。谁叫尹修是修真者，那手活速度可不是一般人能比的。

　　正好，这会儿饭也刚刚煮熟。

　　招呼着小璟准备吃饭，尹修将炒好的菜给端了出去，小蛮和小皮两个家伙已经很自觉的跳上了餐桌，等着开饭呢。

　　这俩小家伙吃饭不为填肚子，纯粹就是为了享受菜肴的味道。灵果虽然好吃，但味道毕竟单一，可没有酸甜苦辣咸……那么丰富的滋味。

　　把饭菜端出来后，小璟也将碗筷都拿了出来。尹修则过去开了电视机，让它放着，有电视的声音听着，吃饭也不会觉得那么单调。


第391章 炸开锅

　　“……下面播报一则国际新闻。近日来岛国遭受疑似岛国神话中‘八岐大蛇’的巨蛇袭击，据不完全统计，已有不下万名岛国平民在它口下丧生。此外，被它所杀害的岛国自卫队也已超过三千五百人。”

　　“而最近几日应岛国求助，赶赴岛国消灭这条巨蛇的米帝军队，伤亡也已经达到了两千余人。面对如此重大的伤亡，无论是岛国还是米帝国内都掀起了声势浩大的游行活动。”

　　“岛国的经济秩序也在巨蛇的肆虐之下变得混乱，濒临崩溃边缘。岛国民众要求岛国当局尽快消灭巨蛇的呼声越来越强烈。与此同时，岛国上下，尤其是岛国京都掀起了一股外逃避难的浪潮，每天都有十万计的人通过飞机、轮船等逃离岛国。”

　　“面对如此情况，岛国当局与米帝方面连续发表联合声明，安抚岛国民众情绪。而米帝军队也在剿灭巨蛇的过程中先后展示了多种威力强大的新式武器，不过却收效欠佳。”

　　“据前方最新消息显示，那条巨蛇此时正朝着岛国京都方向移动，已经到了岛国京都十余千米之外的区域。岛国首相三野和一也与米帝军方指挥官米歇尔少将紧急磋商，要求米帝军队务必要将巨蛇限制在岛国京都以外，绝不能让其冲入岛国京都范围。”

　　“米帝军方也表示米帝军队一定会将巨蛇阻挡在岛国京都之外，并将其消灭。另据米帝军方在岛国的军队指挥官米歇尔少将透露，今日下午米帝国内已经将最新型研制出的‘电磁粒子炮’运至岛国，并表示以电磁粒子炮的威力，有十足的把握可以杀死巨蛇……”

　　小璟已经吃过晚饭去了学校上晚自习，尹修独自坐在沙发上看着电视中播报的这一则新闻，他身边只有小皮静静地趴着。

　　小蛮也跟着小璟一块去了学校。

　　尹修看着新闻报道中的内容，不禁自语道：“电磁粒子炮？就算威力真的强大到足以破开那条小蛇的防御，但想要真正杀死它，恐怕也得付出巨大的代价才行……”

　　八岐大蛇本身是出窍期级别的存在，虽然实力衰退到元婴期，但寻常肉体上的伤害对它而言并不是那么致命。

　　而想要真正杀死它，除非将它所有脑袋全部彻底杀死，否则只要它还剩下一颗脑袋，那就不会死亡。

　　而以八岐大蛇的恐怖速度和所拥有的力量，想要在不付出惨烈代价的前提下将它余下的七颗蛇头全部杀死，何其之难？

　　“……京都时间下午十五点，岛国当局公布了一段卫星监控画面与一些照片，并向华夏提出严正交涉和强烈抗议。指责华夏派遣‘超能’人士前往岛国进行破坏活动，并引发了岛国富春山的喷发以及释放出了如今肆虐岛国的巨蛇。”

　　“岛国当局要求华夏必须为此次岛国所遭受的一切灾难负全责，并赔偿岛国在此次灾难中造成的所有损失。同时，岛国还要求华夏必须进行公开的道歉声明，以及交出造成这一切灾难后果的‘元凶’。”

　　“米帝方面也表示，华夏当局应当正视此次灾难对岛国所造成的重大伤害与损失，承担自身的责任，交出‘元凶’，并赔偿岛国的损失……”

　　“我外交部发言人表示称，华夏对于岛国所遭受的灾难深表同情，愿意对岛国捐赠价值一百万元华夏币的人道主义物资救助。”

　　“至于岛国及米帝对于华夏的无端指责，华夏方面拒不接受。华夏方面从未派遣任何所谓的‘超能’人士前往岛国进行破坏活动，岛国对于华夏的无端指责是属于极其不负责任，会严重影响和伤害到两国人民友谊的行为，华夏对此深表遗憾……”

　　尹修看着这一段新闻，不禁玩味的笑了笑。

　　电视在报道这段新闻的同时，画面中也出现了岛国所公布出来的那一段卫星监控画面，以及那几张照片。

　　卫星的监控画面无非就是尹修以法力巨掌托着富春山峰顶那一截御剑离开的画面，不过尹修当时周身有法力阻隔，是以这卫星监控画面中所显示的仅仅只是一道人影而已。

　　至于那几张照片，则是此时矗立在‘鱼鳞岛’上的那一截富春山顶峰上被他所刻下的‘华夏’二字。

　　“有意思，想不到也有别的国家向华夏抗议，打嘴炮的时候。就是不知道那岛国和米帝会不会有什么动作。若是那样的话，到时候我也不介意再去玩玩。”

　　“岛国似乎除了富春山是国家标识和象征之外，还有一座被无数人供奉战犯的靖天神厕。而米帝，则是那座著名的民主女神像吧。不知道若是我一剑把这俩玩意劈成两半，到时候岛国和米帝会是什么反应，嘿嘿……”

　　尹修一阵玩味的冷笑。

　　前些天的岛国之行让他在对待这些事情的心态上发生了一些细微的变化。这种变化对于尹修而言并没有什么不好。

　　因为他感觉到自己的心境距离冲破瓶颈桎梏更近了一步。

　　而且，当日在岛国时，也勾起了他一些不太好的回忆，对于当年的那些列强国家，本就没什么好感，如今自然就更多了几分厌恶。

　　对方不来招惹便还罢了，毕竟也是近一个世纪之前的事情。若是对方偏生要来招惹……那尹修也不介意花点时间出去溜达溜达，随便玩玩。

　　比如劈劈神厕或者女神像什么的。左右不过就是兜一圈的功夫，没什么别的事耽搁的话，甚至都费不了两三个小时。

　　在尹修坐在自家客厅里看着电视新闻播报的同时，网络上却是早已炸开锅。

　　从下午岛国方面公布了那一段卫星监控录像和那些‘鱼鳞岛’上的照片，并发表声明向华夏抗议后，整个网络便陷入一片喧嚣之中。

　　华夏的网民无不在亢奋的议论纷纷，各种类型论坛或者新闻评论区，以及社交软件上全都是充斥着对于此事的议论。

　　几乎所有人可都还没忘记去年时闹得整个华夏近乎人尽皆知的‘银海仙人’事件。

　　很多人在看到岛国所公布出来的那一段卫星监控录像的一瞬间就立刻联想到了当初出现在银海市的那位‘银海仙人’。

　　于是，这些人立刻就激动了起来。

　　“卧槽，这录像里的人绝逼就是当初那位‘银海仙人’啊！太牛逼了，居然把岛国的富春山给剃了个光头，爽！”

　　“我想说，干得漂亮！岛国神马的，去死啦死啦滴！”

　　“最痛快的是把岛国富春山切下的山头直接给移到了‘鱼鳞岛’上去，还刻了‘华夏’两个字，真他吗的痛快！”

　　“打脸就是要这么打，岛国不是成天嚷嚷着鱼鳞岛是他们的吗，还隔三岔五就有人跑去鱼鳞岛上插岛国的膏药旗，现在爽了吧，那位吊炸天的‘银海仙人’直接把他们的神山富春山的山头都给砍了一截下来移到鱼鳞岛上，还刻了‘华夏’两个字，看他们以后还嚷嚷鱼鳞岛是他们的不……”

　　“看这情况，那位银海仙人也绝逼是个‘愤青’啊。不过，我就喜欢这样‘愤青’，哈哈。”

　　“没错，看着岛国被虐得不要不要的，却一点办法也没有，真他吗的爽！”

　　整个网络上对岛国幸灾乐祸，对岛国所公布录像和照片感到振奋和激动不已的人可不要太多。

　　以前华夏与岛国对于鱼鳞岛的争端，一直都只是抗议、强烈抗议，谴责、强烈谴责。

　　可以说每一个华夏人心里都憋着一口气，什么时候华夏能够不只是嘴炮说说，而是有一些实际的行动。

　　如今，这一次的事情终于让华夏的无数网民们感到大出了一口恶气的感觉，整个人简直都好似三伏天吃下了冰淇淋一般的舒爽畅快。

　　虽然这与华夏官方无关，但至少干这事的人可以肯定是华夏人。所以，整个网络上的大部分论调都是为那位‘银海仙人’高唱赞歌，一片欢欣雀跃，激动兴奋……

　　至于岛国……谁管它去死！

　　而岛国以及米帝对于华夏的抗议，以及要求华夏赔偿岛国所有损失，并交出‘银海仙人’的事情……压根没人当回事。

　　傻逼了才会觉得华夏会理会对方的这些抗议和脑残要求。

　　华夏再软弱也不至于搭理这种事。

　　何况，以那位‘银海仙人’那等恐怖的力量，有谁能抓住他，能奈何得了他？

　　还想要求华夏交出那位‘银海仙人’，做梦吧！

　　所以，在网络上一片闹腾喧嚣议论的同时，华夏外交部也是在跟岛国，以及掺和进来支持岛国的米帝打一些无关痛痒的嘴炮。

　　至于对方的指控，这是自然不能承认的。而所谓的赔偿损失，那更是无稽之谈，鸟都懒得鸟。

　　就算有米帝掺和进来又如何？难道米帝还真敢挑动与华夏之间的战争？无非就是又用一些老掉牙的手段挑唆它的那几个小弟在华夏南方闹腾一番，膈应华夏而已。


第392章 偶遇

　　尹修随手关掉了电视，站了起身，旋即对趴在沙发上，正抬头看他的小皮道：“小皮，走，咱们出去转悠转悠。”

　　“嗷吼～”

　　小皮低吼了一声，立马站起来，蹦下沙发，屁颠颠的跟在尹修后边。

　　出了月湾小区，尹修径直往不远的银海大学东门走去。说来他倒是有挺久没到银海大学里去逛逛了。

　　小皮跟在尹修后边，迈着四条小短腿跑得飞快。跑到前面后，就又停下来等着尹修。

　　尹修淡淡的笑着，不紧不慢的散着步。

　　还不到晚上八点，银海大学里正是热闹的时候，球场上许多学生都在打着球，还见到有学生在玩轮滑的。

　　整个校园内就是一种青春活跃，充满欢声笑语的氛围。

　　尹修内心里多多少少是有那么一点感慨，他当初年轻的时候世道跟如今可是大不一样，像这种肆意欢笑，轻松自在的场景可不多见。

　　那个时候，似乎每个人都能够感觉得到时代的压抑。

　　周围的那些仿佛上等人般高高在上的洋人让那个时代的许多华夏人都有一种莫名的自卑感，甚至会感觉自己脚下的土地不是华夏的，而是洋人的。

　　尹修不得不感叹，现在这个时代，华夏固然还一直受到西方世界的排挤打压，但相比他年轻时候，实在是好了太多。

　　“小皮，走，我们过去那边看看……”

　　尹修见前面不远处，一栋教学楼前的宽敞大厅处似乎有人在那练习跳舞，还有不少人在围观，于是也不禁走过去凑凑热闹。

　　在尹修凑热闹看那几个学生练习街舞的时候，旁边忽然传来一个很惊喜的轻呼，“呀，好可爱的小狗……”

　　“嗷吼……”

　　紧接着是小皮带着几分警惕的低吼。

　　尹修听闻不由扭头望去，却见一名包子脸，白白净净，长得挺可爱的女生正蹲在小皮跟前，一脸喜爱之色的对着小皮轻拍着手，在逗小皮。

　　然而小皮显然不大给面子，微微低匍着身子，那对小小的眼珠充满警惕的盯着对方，丝毫不买账。

　　“呀，这小狗居然不理我。”那名白净的包子脸女生见小皮只是警惕的盯着她，并不搭理她的逗弄，不由得蹙了下秀眉，娇声道。

　　“什么小狗啊静月？”

　　她身后的一名同伴原本也正在看着那几个男生在练街舞，忽然听到白净包子脸女生的话，不由收回目光好奇的问。

　　不过，当她看到那包子脸女生面前的那条小狗模样时顿时微怔了一下，仔细的盯着看了两眼，略带着几分迟疑的开口叫道：“小皮？”

　　小皮忽然听到那女生叫它，也微微疑惑的抬起头朝那女生瞥去。虽然这里的灯光有点暗，不过对小皮还是没什么影响的。

　　它看了眼叫它的那女生后，马上就‘嗷吼’叫了一嗓子，旋即屁颠颠的跑了过去那名女生的脚边。

　　那名原本蹲在小皮跟前的包子脸女生见状顿时一阵狐疑的抬头看着自己身后的同伴。

　　这时候，那名女生在听到小皮那独特的叫声后，也确认了小皮的身份，于是疑惑的抬头看了看周围，接着蹲下身将小皮抱了起来，道：“小皮，你怎么在这儿？是不是……他也在？”

　　“佳倩，这条小狗你认识啊？是谁养的？好可爱啊……”

　　那名包子脸女生站了起来，走到同伴面前，看着她手中抱着的小皮，满是喜爱之色地说道。

　　抱着小皮的女生赫然是尹佳倩。

　　小皮跟尹佳倩也见过好几次了，自然挺熟悉的。

　　尹佳倩倒是见过小皮的真身，被尹修用幻形术变成小狗后的模样也见过，只不过不是那么熟悉罢了，是以刚才她认出小皮时也不是百分百确定。

　　“哦，这是我家里一个长辈养的。我的那个长辈估计也在这儿吧。”尹佳倩说着，又是抬头一阵寻找。

　　“你家里的长辈？是咱们学校的老师吗？”那名包子脸女生好奇的问道。

　　不过尹佳倩却没有回答她的话，急忙就抱着小皮朝另一侧小跑了过去，因为她已经看到尹修走了过来。

　　之前尹修在看那些学生跳舞，也没管小皮。小皮就自顾的在旁边玩耍。

　　“您真的也在啊……”

　　尹佳倩抱着小皮跑到尹修跟前，开口道。

　　“嗯。”尹修笑了笑，看了眼被尹佳倩抱在怀里的小皮，说道：“没什么事，所以就出来随便走走。”

　　微顿一下，尹修又道：“哦对了，之前傍晚在超市买菜的时候碰到你四哥了，他有跟你说周末一起到我那去吃饭吧？”

　　“嗯！有的，四哥之前六点多钟的时候就有打电话跟我说了。”尹佳倩连忙应道。

　　这时候，尹佳倩的那个同伴，包子脸女生也走了过来，她先是打量了尹修一番，旋即向尹佳倩问道：“佳倩，这不会就是你刚才说的那个长辈吧？”

　　“对啊。”尹佳倩转过头认真的对包子脸女生点头应道。

　　那个女生不由得再次打量了尹修一番，不禁道：“他看着也就二十来岁，没觉得比你大多少，是你族里的堂叔或者表叔之类的？”

　　“不是。”尹佳倩摇摇头。

　　尹修这时也瞥了那包子脸女生两眼，微笑着问道：“佳倩，这是你同学？”

　　“嗯，是啊。”尹佳倩连忙应道。

　　这时候，那包子脸女生却是主动的上前伸出一只手，落落大方的道：“你好啊，我叫李静月，跟佳倩是同班同学。”

　　“你好，我叫尹修，是佳倩家里的长辈。”尹修见状也微笑着回应了一句，伸出手跟对方轻握了一下。

　　“这只小狗是你养的吗？好可爱啊，它是什么品种的，哪里能买到这样的小狗吗？”包子脸女生略微侧着脑袋看着被尹佳倩抱着的小皮，满是期待的问。

　　“这个，怕是很难买到的，呵呵。要不你可以到宠物市场去逛逛，说不定能找到相似的。”尹修笑笑，说道。

　　“哦，是吗？”

　　包子脸女生应了声，旋即道：“我可以抱一下它么，刚才看它似乎很警惕呢。”

　　“嗯，当然可以。”

　　尹修应道，随即伸手轻拍了拍小皮的脑袋，接着将小皮从尹佳倩手中抱起，递到那名包子脸女生面前。

　　包子脸女生显得格外欣喜，连忙伸手抱住了小皮。

　　有尹修的指示，小皮倒也没有抗拒，任由她抱着。

　　包子脸女生显然确实是十分喜欢小皮，爱不释手的轻抚着小皮身上的皮毛。过了一会儿，才忽然抬头道：“它是叫小皮是吗？”

　　“是的。”

　　“小皮，小皮……”包子脸女生顿时逗着小皮，一阵欢喜的轻笑。

　　尹佳倩在一旁看着顿时莞尔，不由对尹修道：“她平常就喜欢小动物，经常走在路上看到人家溜小狗她就迈不动步子，忍不住想要过去逗一下人家的小狗……”

　　“看得出来。”尹修笑着。

　　过了一会儿，尹佳倩抬手看了看时间，于是对包子脸女生道：“静月，快到上课时间了，咱们走吧。”

　　“啊，哦，好……”

　　包子脸女生愣了一下才反应过来，颇有些恋恋不舍的将小皮还给了尹修，“还给你，谢谢！”

　　“不客气。”

　　尹修微笑着应了声，接过了小皮。

　　这时，尹佳倩又对尹修道：“那个，我们待会儿有一节选修课要上，所以，就先走了……”

　　“去吧。记得周末跟你四哥一块过去吃饭。”尹修应道，又顺口叮嘱了一句。

　　“嗯！会的。”尹佳倩忙应道。

　　这时，包子脸女生也对尹修以及被尹修抱在手上，正看着她和尹佳倩的小皮挥了挥手，“再见。”

　　看着尹佳倩她们俩走了后，尹修也拿出手机看了下时间，已经八点半钟，于是对小皮道：“走，咱们再去逛逛，然后就回去吧。”

　　随即将小皮放在了地上。

　　而包子脸女生在与尹佳倩离开后，走出没多远，便开口问道：“佳倩，他是不是咱们学校的老师啊？看上去还好年轻哦，跟学生也差不多呢。”

　　“没有啦，他只是住在学校旁边，今天应该是到学校散步的。”尹佳倩道。

　　“是吗。我还以为他是咱们学校的老师或者学生呢。不过你的这个长辈长得可真的挺帅的呢，嘿嘿……”

　　尹佳倩笑了两声，瞥了眼包子脸女生，道：“这是当然的，也不瞅瞅是谁家的人。不过我劝你可别打他的主意，没希望的。”

　　“哦？”

　　尹佳倩的话倒似乎勾起了包子脸女生的兴趣，不禁好奇地问道：“他已经结婚了？还是说名草有主了？”

　　“应该都没有。”尹佳倩摇摇头道。

　　“啥叫应该都没有，有就是有，没有就是没有呗。”

　　“因为我也不清楚啊。”

　　“他不是你家里的长辈吗，你怎么会连这都不清楚？”包子脸女生疑惑道。

　　尹佳倩微翻了下眼皮，“正因为他是长辈，所以这种事我哪敢随便问呢。”

　　“呃，好吧。不过，话说他住哪儿？有空叫他出来玩呗，嗯，顺便让他把那条小狗一块带出来，嘻嘻。”

　　“我晕，你这是想见他还是见小皮啊？”

　　“都有，不行吗？”包子脸女生轻哼道。

　　“嗯哼，实话来说，确实是不太行。我可不敢没事随便打扰他……”

　　“咦，怎么说？难道他脾气很不好吗？我怎么感觉他人似乎还挺好的，挺随和的。不至于吧。”

　　包子脸女生一阵讶异。

　　“不是因为这个，他的脾气是挺随和的。”

　　“那是为什么？”

　　“这个事情吧，我跟你说啊，我跟你说也说不清楚。反正呢，没什么事的话，我是不太敢随便去打扰他的……”


第393章 华夏，当自强！

　　周日。

　　时间已经进入六月份，天气也日渐炎热起来。才上午十点多钟，太阳就已经十分热辣的高挂天空。

　　尹昭武和尹佳倩都是早早的来到了尹修家中。

　　这会儿正坐在客厅里一边看着电视，一边跟尹修闲聊着。时间也还早，倒不急着马上去弄午饭。

　　另外就是尹天琪也还没到。

　　也因为是周日，所以已经初三，即将要面临中考的小璟也是难得休息在家里。

　　“这米帝还真是可恶，处处针对咱们华夏，暗地里使绊子不说，还动不动就开着航母编队跑到咱们家门口来耀武扬威！”

　　尹昭武看着电视中新闻报道，米帝又派了一支航母编队在华夏南海巡航，顿时气愤不已地说道。

　　连作为女孩子的尹佳倩都忍不住带着几分恼恨的应和道：“南海的那几个小国跟咱们华夏的争端，哪次不是米帝在背后使绊子挑唆。没有米帝给他们撑腰，那几个小国哪里敢跳得这么厉害。”

　　“这摆明了就是上次岛国和米帝联合向咱们华夏施压抗议，咱们华夏没有搭理他们，让米帝不爽了，所以就故意跑来挑事耀武扬威呢。”

　　尹昭武道。

　　在前些天岛国将那一段卫星监控录像曝光出来后，尹昭武和尹佳倩等人，以及包括知晓尹修身份的纪雪晴、江闪闪，甚至是京都的箫家众人怕是都心知肚明这些事应该都是尹修所为。

　　不过这种事心里有数就好，自然不宜乱说的。

　　即便箫家本身是有着非常深厚的官方背景，却也不可能会将这种事跟其他任何人提起。固然箫家是根正苗红的家世，但同样，尹修也是箫家的祖师。

　　给自家祖师招惹麻烦这种事，箫家人还不至于这么蠢。

　　“米帝跟岛国鬼子都不是什么好东西！”宁月璟忽然冷冷的开口说了一句。

　　“谁让咱们华夏现在很多方面都远远不如米帝呢。所以也只能忍。”尹昭武叹息了一声。

　　尹佳倩也感叹道：“也难怪咱们国家的外交部，一旦有什么事除了抗议、谴责、表示愤慨之外，也就没有别的可以做的了。”

　　“还是那句老话，弱国无外交啊！咱们华夏如今虽然已经不算是弱，但是面对以米帝为首的整个西方世界的各种针对围堵，还是掣肘重重。”尹昭武道。

　　“嗯，谁说不是？谁让现在这个世界是以西方文化为主导的世界，什么东西只要跟西方的搭了点边就能身价倍增。比如那些什么影视明星的，跑去国外走走红毯，参加下什么电影节之类的，再回国内那么一宣传，立马就变成了所谓的国际范，逼格大涨。”

　　“还有那些各种商品的品牌也是一样，起一个外国名字就一下子显得高大上了，价格都能卖的更贵一些……”

　　尹佳倩不无感慨道。

　　“没办法，现在所谓的‘主流’其实就是西方世界的主流。咱们华夏在根子上就与西方文化不同，怎么可能真正的被对方认可？被对方各种方式针对排挤也就在所难免。等什么时候咱们华夏能够完全依靠自己的实力强行打破西方的这种针对封锁，到那时华夏才可以说真正的强大了……”

　　听着尹昭武和尹佳倩的感叹，尹修忽然淡淡的说了一句，“所以啊，华夏需要自强。自身不强，到了外边，可就容易受人欺负。甚至像现在这样，被人家开着航母跑到家门口来耀武扬威。”

　　“无论是什么样的世界，终究还是得要靠拳头说话。你不偶尔亮一下拳头，展现一下武力，人家就以为你好欺负，所以隔三岔五的就弄点事情出来耍猴一样的逗你玩，久而久之，也就没人把你当回事了，一个个什么阿猫阿狗的都敢跳到你脑袋上来挑衅一下。”

　　在还不够强大的时候，的确是需要韬光养晦，发展壮大自身。

　　可若是面对各种各样的挑衅都一直只是停留在打嘴炮抗议上面，毫无实际的反击。时间久了，怕是连自己都忘了是在韬光养晦，还以为自己真的弱鸡到了随便一阿猫阿狗都敢挑战的地步。

　　如尹修所说，拳头，还是得要偶尔选择时机挥出去亮一下，让别人知道你的拳头也不是泡沫做的。

　　不然你就算是把经济发展得再好，在别人眼里也不过就是一大块肥肉而已，谁都想扑上来咬上一口，割一茬韭菜。

　　国事还是勿谈为妙。所以尹修在说完那一句后，便直接岔开了话，“对了昭武，你也马上要突破到炼气期了，我这就传一门炼气心法给你吧。”

　　尹昭武闻言，顿时一喜，连忙应道：“好的，大太爷，那就麻烦您了！”

　　尹昭武相信，既然是尹修亲自传给他的功法，那必然是最适合他的。

　　看着尹昭武那欣喜的模样，尹修不禁笑笑，当即就传了一套适合尹昭武修炼的功法给他。

　　尹修是直接采取灵识烙印的方式将功法传入尹昭武的意识之中，基本上除非是被其他的力量刻意抹除，否则是很难会忘记的。

　　只是片刻功夫尹修就将功法传入了尹昭武意识中，在尹昭武闭目慢慢吸收功法内容的适合，尹修也对边上的尹佳倩道：“佳倩，你的天赋要比你四哥稍好一些，好好修炼，将来还是有机会可以达到你太爷爷如今所处的那一步的。”

　　尹家如今有尹修给的那么多灵石以及各类功法，尹佳倩好好修行的话，将来也的确是有希望可以踏入金丹之境。

　　至于更高……那就得要看她自身的际遇和造化了。

　　每个人的天资是一出生就决定了的，除非是得到什么惊人的天材地宝，或者是无上宝物进行脱胎换骨。

　　否则，一个人的天资基本上是无法被改变。

　　而一个天资平庸的人想要达到很高的成就，基本上就只有两种可能性。第一，那就是依靠逆天的气运，不断地获得种种惊人的机遇，依靠比别人更多的各种宝物一步步攀登上去。

　　第二种，那就是更加逆天直接‘悟道’！

　　一旦‘悟道’，看破了天地本质，自然便可冲破身体天赋的樊笼桎梏，超脱而出。

　　只不过，相比起来，想要‘悟道’的难度简直要比逆天气运，奇遇连连还要更加的困难。整个修真界中，有记载的，都找不出几个这样的人物出来。

　　所以，在修真界中才会那么的看重一个人身体的天资。并非修真界就没有天资平凡，却修为了得，甚至最终飞升成仙的。

　　只是那样实在是太难了，几率低得简直可以说是亿万分之一。

　　“是，大太爷，我会努力的！”

　　尹佳倩认真的点头应道。

　　其实她的‘野心’也并没有太大，她自己内心里的渴望也仅仅只是希望将来能够像太爷爷那样，冲破武道的‘天人桎梏’，踏入那传说的‘超凡’之境而已。

　　如今从尹修的口中亲耳听到说她将来是有机会可以达到这一步的，尹佳倩内心里的喜悦可想而知，尤其是对自己的信心也比以前更足了。

　　尹修是什么人，那可是修为远远超过了所谓的武道‘超凡’不知凡几，近乎于‘仙’的存在。

　　他口中说出来的话，自然不会有假。

　　尹佳倩对这一点深信不疑！

　　当然，这一切的前提是建立在尹修交给尹家的那些灵石和功法基础上的。如果没有这些东西的话，至少在地球上，尹佳倩几乎没有突破到金丹期的可能。

　　大约三四分钟后，尹昭武终于将尹修传入他意识中的那篇功法完全消化。尹修所传授给他的也仅仅是炼气期层次的心法。

　　至于更高一级化元篇的心法，则暂时没有一并传给他。

　　见尹昭武睁开眼睛，尹修便开口道：“昭武，刚才传给你的心法只有炼气篇的。后续的心法日后我会交给你爷爷，等将来你修为达到炼气后期时，再去问你爷爷索要‘化元篇’的心法就好。”

　　听到尹修的交代，尹昭武连忙感激应道：“是，大太爷，我记下了。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头。

　　旋即不由抬头看了看墙壁上挂钟显示的时间，这会儿已经快到十一点钟了。心里正寻思着尹天琪怎么还没到。

　　这时，他的手机就忽然响了起来。

　　尹修拿起手机扫了眼，不由道：“是你们天琪叔到了。”

　　笑了声，尹修接通了电话……

　　的确是尹天琪到月湾小区门口了。只不过他不是这里的住户，所以门口保安不让进，这才给尹修打电话过来。

　　尹修跟尹天琪说了两句后，让他在门口稍等。而后便直接给门口保安室挂了个电话过去，说了一声，让保安放尹天琪进来。

　　没过多久，尹天琪终于到了。

　　“大爷爷。”

　　走进屋，见到尹修，尹天琪连忙开口问候。随即又向宁月璟也问候了一声。辈分上来说，宁月璟可是他的师姑呢。

　　“嗯，先坐吧。”尹修应了声，招呼道。

　　尹昭武和尹佳倩也纷纷向尹天琪问候。

　　待尹天琪坐下后，尹修便随口问了他几句近况。

　　尹天琪开始还好，过了一会儿，就忽然变得有些欲言又止的样子。

　　尹修见状，心知他怕是有什么事情求到自己，于是便直接问道：“天琪，看你的样子是有什么事？有什么事就直说吧，跟大爷爷还藏着掖着什么？”

　　见尹修已经看出来，尹天琪顿时有些讪讪之色，当下倒也不再矫情，开口将事情说了出来……


第394章 纯洁男女朋友

　　“事情是这样的，我有个朋友是风水一脉‘天九门’的传人。过几天，天九门与另一个叫‘玄真门’的风水宗门有一场法会比斗。”

　　“听我那朋友说，对方似乎请了一位非常厉害的人物助阵，他们天九门中似乎没有什么把握能够应付得了对方的那名外援。我朋友跟我说了这事后，我就寻思着打电话回去给我爸，看看能不能请我爷爷一趟，帮一下我那朋友……”

　　说到这，尹天琪微顿了一下，稍带着些许不好意思的看看尹修，接着道：“正好昨天昭武打电话给我，说是大爷爷您叫我今天过来吃饭。于是我就想着，正好您就在银海，所以……”

　　尹天琪话停了下来，带着些许讪讪以及期待的看着尹修，等着尹修答复。

　　尹修瞧见他那副模样，不禁莞尔轻笑了两声，道：“原来是这么回事。听你这意思，这法会比斗就是在银海？”

　　尹天琪一听尹修这意思，似乎有戏，于是赶紧回答道：“是的，大爷爷。法会比斗的地点是在银海下属的‘合武县’。具体的位置是在‘合武县’乡下的一处山村里，那里是‘天九门’的所在地。”

　　尹修微点点头，接着道：“天九门跟你说的那个玄真门是不是以前的‘天九玄真门’分裂出来的？”

　　当年尹修尚未离开地球之前倒是知道有个‘天九玄真门’的风水宗门。不过如今听尹天琪所说的这两个风水门的名字，很显然应该是原来的‘天九玄真门’分裂了。

　　“好像是的。我听我那朋友提过，似乎以前九天门跟玄真门的确是一体的。只不过后来似乎是为了争什么东西，然后就闹了内讧，就一分为二了……”

　　尹天琪解释道。

　　“原来如此。”

　　尹修应了声，接着问道：“听你刚才所说，难道那个玄真门请来的‘外援’实力很强？你父亲他们都不能应付吗，需要请动你爷爷出面？”

　　尹天琪道：“这个，其实我也是不大确定。只是听我那朋友说，对方请来的人很可能是已经达到修行极致的人物，所以我担心万一我爸他们应付不了呢。这才寻思着是不是让我爸去跟我爷爷说一下的。”

　　“哦？看来是有点分量啊。”尹修微挑了挑眉道。

　　在地球上能够修炼到极致的，无不是惊才绝艳之辈，若非这片天地灵气匮乏的制约，而是在修真界中的话，这些人不说达到多高成就，至少结个元婴，乃至是出窍什么的，还是有很大机会的。

　　“这一场法会比斗具体是哪天呢？”

　　尹修又问道。稍稍带着那么几分饶有兴致的意味。虽说那些人的实力肯定是入不了他的法眼，不过去看看，当是去散心玩乐倒也还不错。

　　听出尹修的意思基本已经是应下了这事，尹天琪心中大喜，连忙回答道：“大爷爷，我那朋友说是在八号那天进行。”

　　“八号吗？嗯，那就是还有六天时间，正好是下周六。”尹修点点头道。

　　“是的，就是下周六。”尹天琪忙应着，旋即又按捺不住问：“那，大爷爷，您……能不能到时候跟我一块去一趟，帮一下我那朋友？”

　　尹天琪的神情稍显有几分急切和渴盼之色。

　　尹修看着他，忽然笑了起来，道：“看你这么着急紧张的样子，你那朋友应该是女的吧？”

　　听到尹修的这番打趣，边上的尹昭武和尹佳倩都忍不住‘嗤’的一声，瞅着尹天琪一阵暗笑了起来。

　　尹天琪的脸色有点泛红，还有一些尴尬和不好意思，讪讪的挠了挠头，应道：“那个，大爷爷，我们，我们只是好朋友而已，没、不是你们想的那样……”

　　“好吧，好吧。我懂了。你们是好朋友，很要好，也是很纯洁的男女朋友关系而已。行了，我明白了，这事儿啊，大爷爷应下了。到时候大爷爷跟你一块去走一趟，总归不至于让你这位很要好，很纯洁的女性朋友让人家欺负不是？”

　　尹修戏谑的笑着道。

　　被尹修这么一说，性子本就比较耿直的尹天琪脸上顿时更红得跟猴屁股似的。

　　尹昭武和尹佳倩原本还憋着笑，这会儿完全绷不住，‘哈哈’、‘咯咯’大笑了起来。就连宁月璟都不禁感到有些忍俊不禁，嘴角微微上翘，勾勒出一道淡淡弧度。

　　“天琪叔，这么说来，不用多久咱们就该多一位婶婶了吧？”尹昭武一边笑着，一边说道。

　　尹佳倩也应和道：“对啊，天琪叔，小爷爷这几年可是为你成家的事很操心呢。这下好了，要是让小爷爷知道了的话，肯定高兴坏了……”

　　面对尹修的玩笑打趣，尹天琪只能乖乖的听着，不过被尹昭武和尹佳倩两个小辈打趣，尹天琪自然就不客气了。

　　“去，你们两个小孩子懂什么。给我记着，不许随便跟家里人乱说，要是让我知道你们跟家里乱讲的话，看我不收拾你们！”

　　尹天琪在尹昭武和尹佳倩面前摆起了叔叔的威严。

　　不过尹昭武和尹佳倩可没怎么当回事，他们都了解自己这个小叔叔，他就是个直性子，一点小玩笑什么的，根本不会在意。

　　“天琪叔，你放心吧，我们不会跟小爷爷说的。这种喜事，肯定得要天琪叔你自己说才好嘛，对不，佳倩？”

　　尹昭武忍着笑意说道。

　　尹佳倩也笑眯着眼，很是认真模样的连点着头，道：“没错。四哥说得对，这种事当然得要让天琪叔你自己跟小爷爷说才对。”

　　“不过，天琪叔，啥时候能让我跟四哥也见见咱们的这位未来的小婶婶啊？”尹佳倩一脸笑嘻嘻的看着尹天琪。

　　尹天琪面皮显然不是那么厚实，被尹昭武和尹佳倩说得脸上泛红，“八字都还没一撇呢，尽瞎说。”

　　顿了一下，还是说道：“等下回有机会再让你们见见。”

　　“耶！天琪叔，那可说定了，你记得要带未来的小婶婶来给我跟四哥好好瞧瞧……”尹佳倩说道。

　　尹修笑看着几个小辈在打趣，这时，开口说道：“天琪，那这事就这样吧。到时候我就跟你去一趟，你呢，也不用再去麻烦你爷爷了。”

　　“诶，好的，谢谢大爷爷！”

　　尹天琪连忙道谢。心中欣喜不已，他可是知道自己这位大爷爷是多么牛逼的存在，有大爷爷亲自出马，不管那个‘玄真门’请去的外援有多厉害，在大爷爷面前，都肯定只有吃瘪的份。

　　这时尹修抬头看了下墙壁上挂钟的时间，已经十一点十几分，于是起身说道：“你们先坐着吧，我去弄下午饭。”

　　闻言，尹天琪连忙也跟着起身，道：“大爷爷，要不我一起帮你弄吧。”

　　“是啊，大太爷，我们帮你一块弄。”

　　尹昭武和尹佳倩也都纷纷起身。

　　尹修摆摆手，笑着道：“不用，我自己来就行。很快就好，呵呵……”

　　尹修笑笑，转身走进了厨房去。

　　他自己弄菜的话确实不太需要别人帮忙。择菜、洗菜什么的，直接用灵识去控制就行，眨眼间就能弄好，其他人帮忙的话，反而更慢。

　　剩下的就是炒菜。这个也不怎么费事，几分钟就可以弄好一道菜，快得很。毕竟只是弄一些家常菜，不需要弄什么复杂的工序。

　　前后花了半个小时多点，尹修就弄好了六菜一汤。总共也就五个人加上小蛮和小皮两个小家伙，也不需要弄太多。

　　吃过午饭后，尹天琪和尹昭武几人又坐了一阵。歇了有快一个小时这样，尹修又让他们仨都在门口空地上演练一下他们各自所修习的武学，随意指点了一番。

　　几个小辈在这，尹修也是顺便指点一二，让他们能够少走一些弯路。

　　对于尹昭武、尹佳倩，甚至包括尹天琪来说，能够得到尹修的几句指点都是非常宝贵的。尹修对他们的指点基本上都是切中要害，直指他们的弱点和需要改进的地方。

　　虽然只是短短的一个多小时，三人却都是自觉受益匪浅。

　　下午三点多，尹天琪和尹昭武几人要离开时，尹修忽然说道：“我跟你们一块出去吧。顺便去买辆车，下个礼拜要跟天琪去‘合武县’，没有车也不方便。”

　　虽说尹修自己飞行速度更快，不过总不能去哪里都飞过去吧。比如说，要出门去哪里买点什么东西。

　　很多时候还是有点不太方便的。

　　至于驾照，尹修在闭关前就已经拿到手了。只是一直没有去买车罢了。

　　“大爷爷，我有车的，只不过出了点问题，丢在4S店里维修，等过两天才能修好。”尹天琪道。

　　他今天是搭车过来的。

　　上一次他被合一门的人追杀，那辆车被毁了，就另外买了一辆，只不过前些天出了点状况，又给碰坏了，目前正在维修中。

　　“没事。反正我也是要买一辆，方便偶尔代步用。”尹修道。

　　说完，尹修又转头对宁月璟道：“小璟，你要不要跟师父一块出去走走？”

　　宁月璟二话不说，立马起身跑过来，“好，小璟要去！”

　　“噶叽，噶叽……”

　　“嗷吼！”

　　小蛮和小皮两个小家伙也立刻蹿了过来，冲尹修叫嚷着。


第395章 我真的没有偷啊！

　　走出月湾小区，几人就朝着银海大学东门方向走去。

　　在月湾小区门口是很难拦到车的，主要是住这小区里的人都是有钱人，哪个没有自己的车？所以一般的出租车司机都不会傻到在月湾小区门口等着载客。

　　几个人边走边闲聊着，小蛮站在尹修的肩膀上，小皮则被宁月璟抱在手中。

　　眼瞅着快要走到银海大学东门那儿了，却见前面零零散散的围了一些人，似乎是出了什么事情。

　　“咦，蓉蓉？”

　　尹佳倩看着人群中的一名女生，忽然惊讶的叫了一声。

　　尹修瞥了那名女生两眼，也是觉得有些眼熟，似乎是当初第一次在银海大学内碰到尹佳倩时，跟尹佳倩一起的那名女生。

　　“过去看看吧，怎么回事。”

　　尹修说道，与尹佳倩等人一块走了过去……

　　“我跟你们说了不是我偷的，真的不是我！”

　　那名叫蓉蓉的女生正被一男一女的两人抓着手臂，一脸委屈，甚至隐隐带着几分哭腔地说道。

　　周围三三两两的有一些学生和路人在驻足围观。

　　听到蓉蓉的话，其中那名也是二十余岁的青年立即说道：“都已经人脏俱获了，你还想抵赖！你说不是你偷的，那为什么人家这位美女的钱包会在你的口袋里？难不成还是人家的这钱包自己长了翅膀，飞到你口袋里的不成？”

　　边上的那名大约有三十岁上下的年轻女子一听，也立即紧抓紧了那名叫蓉蓉的女生，叫道：“没错。你说不说你偷的，那我的钱包难道还会自己长翅膀飞到你口袋里吗？”

　　“偷了钱包被人赃并获了还敢嘴硬，死不承认。”

　　“我没有！我真的没有偷你的钱包，至于你的钱包究竟怎么会在我口袋里，这……我真的不知道是怎么回事……”

　　那名叫蓉蓉的女生委屈的辩解道，眼眶都不禁红了起来，隐隐的闪烁着泪光。

　　“还不承认！我都是亲眼看到你跟人家这位美女撞到一起的时候把手伸进了人家口袋里偷走的钱包，要不是我及时的叫住人家，抓住了你，怕是早就让你给跑了。现在居然还嘴硬，死不认账！你以为你不承认这钱包就不是你偷的了？”

　　那名青年一脸气愤地说道。

　　周围的人这时候也是一阵指指点点，低声议论纷纷。大多数看着‘蓉蓉’的眼神都带着几分异样和警惕。

　　显然都把她给当成小偷了。

　　“我、我……可是我真的没有偷她的钱包啊！”

　　蓉蓉声音带着委屈的哭腔道，她极力的想要为自己辩解，但是却又不知道该怎么证明自己的清白。只能眼眶泛泪，通红通红的重复着这句话。

　　那名年轻女子见状，似乎动了恻隐之心般，有些不忍的道：“算了，算了。这小姑娘想来也是有什么困难走投无路了才会做这种事的，反正钱包也已经拿回来了，我也不想再追究什么了。”

　　“只不过啊，小姑娘，以后可千万别再做这种偷人钱包的事了。再有下回被人家抓到的话，别人可不会像我这么好心，只是找回钱包就不跟你计较……”

　　年轻女子一阵谆谆的劝说。

　　然而，叫蓉蓉的女生却忍不住继续为自己辩解，想要证明自己的清白，“这位姐姐，我很谢谢你能够这么宽容大度。可是，我真的没有偷你的钱包。我也真的不知道你的钱包怎么的就突然到了我的衣服口袋里……”

　　“行了，行了，小妹妹，我都说了不计较了，你啊，也别再说了，啊。”年轻女子似乎不想再继续争辩下去，打断了蓉蓉的话。

　　周围的人看到这一幕，无不暗暗称赞那名年轻女子大度的。对于那名叫蓉蓉的女生则更多了几分鄙夷和厌恶。

　　这时，那名青年忽然道：“美女，你不先看一下钱包里的钱，或者是卡什么的有没有少？现在的小偷那动作可是快得很，说不准一眨眼人家就把你钱包里的现金什么的都给转移走了呢！”

　　听到青年的话，那名年轻女子似乎一惊，连忙打开钱包看了看。继而，脸色唰一下，微微色变。

　　边上那名青年见状，不由问道：“美女，怎么了？该不会被我乌鸦嘴给说中了，真让这小偷把里面的钱给转移走了吧？”

　　那名年轻女子猛地抬起了头来，看着青年，深吸了口气，缓缓点头道：“我钱包里的现金就只剩下了一百多块零钱和卡，别的全都没了……”

　　说着，年轻女子还把钱包打开让那青年，以及周围的其他人都看了看，里面确实只剩下了一些一块、十块、二十块的零钱，至于一百的，一张也没有。

　　“嘿，这还真让我给说中了。现在这些小偷啊，可真够能耐的，那么一眨眼功夫偷了人家钱包不说，连里边的钱都给你转移走了。”

　　青年冷笑的看着叫蓉蓉的女生。

　　年轻女子此时的脸色也很不好看，盯着蓉蓉道：“小姑娘，把钱还给我吧。我这钱包里面原本有两千块百元现金的，现在一张也没有了。”

　　听到对方的话，叫蓉蓉的女生脸色微微发白，急声道：“我没有！姐姐，我真的没有拿你的钱啊，我自己身上所有钱加起来都没有五百块钱，更别说是两千了。你们不信，我可以把口袋全部都掏空出来给你们看……”

　　蓉蓉极力的想要为自己辩解，甚至急得都快哭出来了。

　　不过，这会儿不管是那一男一女，还是周围的其他人，显然都不大相信她所说的话。

　　那名青年冷笑道：“你们这些小偷最会藏钱了，谁知道你把钱藏到哪里去了。又或者，说不定你刚刚就已经神不知鬼不觉的把钱悄悄转移给了你的同伙了。你会傻到还把钱收在自己口袋里？”

　　说完，青年又对年轻女子道：“美女，我看你还是直接报警吧，让警察来处理。看她还不还你钱！两千块钱可不少呢，绝不能便宜了她。”

　　年轻女子似乎稍稍犹豫，看了看面前的女生，道：“小姑娘，你也听到了。要是你不把钱还给我的话，那我就只好打电话报警，交给警察来处理了。”

　　说着，年轻女子又打量了女生一番，道：“我看你的样子应该是这银海大学的学生吧。我也不想报警把这事情闹大，影响到你的学业。但是，如果你不把钱还给我的话，那我也就只能报警了。”

　　“到时候闹大了，你是不是会被你们学校处分，甚至的劝退之类的，那你可不能怪我没有给你机会……”

　　周围的路人见到那年轻女子这样都还这么为那名女生考虑，顿时纷纷对那女生谴责起来。

　　“我说你这小姑娘还是赶紧把钱还给人家吧。要不然，真报警了，到时候闹到你们学校，搞不好真会把你开除了。”

　　“就是。偷了人家的钱包，被人家当场给抓获，还这样死不认账。就这素质还大学生呢，嘁……”

　　“现在的大学生哪，素质可真是够差的。偷人家钱包不说，被抓了还不承认。连钱都还不想还给人家，这种人就该让她抓进去关一段时间，给她点教训才行。”

　　“就是，就是。就这还是大学生，简直是给大学生群体丢脸抹黑……”

　　四周的议论纷纷，以及种种指指点点，甚至是直接开口骂的，让蓉蓉忍不住委屈的哭了出来，带着哭腔叫道：“我真的没有偷她的钱包，也没有拿她的钱，你们为什么就没有人愿意相信我呢？呜呜……”

　　一个小女生被当众这么指责，哪里还能绷得住。

　　看到蓉蓉依旧哭着在为自己辩解，那名年轻女子似乎也有些不快起来，道：“小妹妹，你哭也没用。哭也解决不了问题。”

　　“现在就是两个选择给你，要么，你就马上把我那两千块钱还回来给我。看在你还是学生的份上，我也不追究了。”

　　“要么，你不肯把钱还回来的话，那我就只能打电话报警了。到时候让你们学校知道了，会不会把你开除，那就不关我的事了。怎么样，你自己选吧……”

　　听到年轻女子的话，女生仍然是哽咽哭腔道：“我真的没有拿你的钱，也没有偷你钱包。我全身上下就只有这么三百多块钱。不然，不然我把这些钱都给你好了……”

　　年轻女子似乎有些被气笑了。

　　而旁边抓着女生的那名青年则忍不住讽刺道：“这世上还真有死猪不怕开水烫的。都这样了，居然还要为自己狡辩，死不认账，真是……”

　　说着，青年又抬头看向女子，道：“美女，我看你还是打电话报警吧。还有这些钱，你也先拿着，剩下的让警察来了，再逼她交出来还给你。”

　　说完，青年不由分说的一把将女生手上的那三百块钱夺过来，而后递给了旁边的年轻女子。

　　年轻女子看了看，还是接过了青年递过来的那三百多块钱，旋即对女生道：“你这里有三百六十多块钱，还差了一千六百多。那点零头索性我也不跟你算了，你只要再还我一千六百块钱就行了。你看怎么样？”

　　“不然的话，我就只能真的打电话报警了，到时候警察来了，那这事的性质可就真的不一样了，你自己好好想想……”


第396章 剧情逆转

　　蓉蓉此时已经急得根本不知道该怎么办好了。她根本就没有偷对方的钱包，更加没有转移那钱包里的钱，这让她从哪找钱来还给对方？

　　这时候，那名青年看着蓉蓉，冷笑着讽刺道：“人家这位美女都这么大度了，你居然还在这里装可怜。我一个路人都看不过去了。今天你要是不把钱还给人家这位美女，你就别想走。等着警察来抓你去拘留吧！”

　　“哼，到时候我看你还能不能继续在这大学里读书。就算学校见你可怜，没有开除你，你周围的同学还有老师肯定也个个都知道你是小偷，我看你还怎么跟同学相处。”

　　那青年似乎还不解恨的‘啐’一下往脚下吐了一口唾沫。

　　蓉蓉被他说得越想越怕，忍不住颤声道：“可是，可是我真的没有钱了。”

　　“还在装！不管你究竟把钱藏到了哪里，或者是转移给了哪个同伙。反正你要是还不上人家这美女的钱，那你就自己看着办。”

　　“就算你身上没钱，马上去银行取，或者是问别人借钱来都必须得把人家的钱还上再说。至于事后你再怎么向你的同伙把钱索要回来，那就是你的事。”

　　青年冷声道。

　　蓉蓉一阵犹豫、挣扎。她这会儿早已慌了神，不知道是不是真的该打电话向同学求助，先问同学借钱来给那个女人，解决眼下的事情再说。

　　就在这时，尹佳倩带着尹修几人走了过来。

　　刚才尹修等人也依稀听到了一些他们之间的对话，以及周围那些路人的议论，对于整个事情算是有一些大概的了解。

　　见到蓉蓉被一堆人围在中间指指点点的，尹佳倩首先便忍不住冲了上前去，关切地问道：“蓉蓉，你没事吧？”

　　尹佳倩对自己的这个同宿舍的好友是绝对相信她不会做出偷窃别人钱包这种事的，所以压根就不在乎其他人怎么说。

　　看到尹佳倩出现，蓉蓉顿时有种喜极而泣的感觉，就仿佛是在‘绝望’之中突然间找到了依靠一般。

　　“佳倩，呜哇……”

　　蓉蓉立刻忍不住抱住了尹佳倩，呜咽哭了起来。

　　尹佳倩连忙安慰着她，同时问道：“蓉蓉，能说一下具体经过是怎么回事吗？我相信你绝对不会偷人家的钱包的。”

　　边上的那名青年和年轻女子看到尹佳倩突然冲出来，不由得相视了一眼，彼此交换了一个眼神。

　　旋即那名青年马上开口道：“这是你同学吧？正好，赶紧把人家这位美女的钱还上，不然就报警抓你走。”

　　蓉蓉正要开口，尹佳倩却是先一步叫道：“等等，先把话说清楚再说……”

　　“还要说什么清楚？这事情还不够清楚吗？现场的这么多人都亲眼看着呢，你这个同学偷了人家这位美女的钱包，还把里面的两千块钱现金给不知道转移藏到哪儿了。这么众目睽睽下，难道你们还想抵赖不成？”

　　青年冷笑道。

　　边上围观的人甚至也有忍不住开口的，“没错，你的这同学偷了人家的钱包，很多人都亲眼看到钱包从你这同学的口袋里拿出来。你们啊，还是赶紧把钱还给人家吧，真这么闹下去，人家报警的话，你这同学就等着被抓进去吧……”

　　尹佳倩闻言，不禁回头看了看身边的蓉蓉。

　　这时，蓉蓉连忙摇着头，道：“佳倩，我真的没有偷那位姐姐的钱包。我也不知道那钱包为什么会突然出现在我口袋里的。”

　　“听到了吗，我同学说她没偷！”尹佳倩立即看着对方道。

　　青年顿时嗤笑了一声，“真是好笑了，难道你同学说她没偷那就是没偷？既然她没偷的话，那人家的钱包怎么会出现在她口袋里，你倒是给我解释解释！这可是在场很多人都亲眼看到的，不是你们狡辩就能抵赖的。”

　　那名年轻女子也忍不住说道：“小妹妹，你要再这样抵赖不承认的话，那我也不客气，要打电话报警了。到时候警察来了，要把你带走，那你可别怨我不讲人情，为了千来块钱让你留下案底，甚至影响到你将来的前程……”

　　边上的那些路人也纷纷对着蓉蓉以及尹佳倩一阵指指点点，嘀嘀咕咕的。总之是没什么好话，看着她们的眼神也透着几分异样。

　　完全就是在当贼看的样子。

　　蓉蓉此时有些犹豫，似乎被对方的话，以及周围其他人的指指点点给吓住。生怕对方真的报警，事情闹大了，自己留下了案底，那么以后可真的就毁了前途。

　　尹佳倩却不在意这些，目光扫过周围的那些人，以及面前的一男一女，冷哼道：“蓉蓉，别担心。只要你没有偷对方的钱包，咱们就没什么好怕的。”

　　“她们不是要打电话叫警察吗。好啊，那就叫吧。反正你又没有偷她的钱包，身正不怕影子斜，等警察来了，查个水落石出，也好给你证明清白！”

　　“好！这可是你们说的，我这就打电话报警，等警察来了，你们俩可别后悔！”年轻女子作势拿出手机拨打电话。

　　那名青年则看着尹佳倩和蓉蓉两人，道：“只是让你们把人家的钱还上，偏生要死鸭子嘴硬。现在好了吧，人家这真的要报警了，等下警察一来，到时候你们不仅还是要把钱还给人家，而且还得被抓去拘留。”

　　“有了这案底，不说学校会不会开除你，就算将来毕业了找工作，人家公司企业也肯定不会要一个有偷窃案底的人。真是……蠢得可以。居然拿自己将来一辈子的前途来博，就是为了那么一千多块钱，啧啧……”

　　青年一副惋惜怜悯的模样，看着尹佳倩和蓉蓉两人的目光就仿佛是在看待两个傻子。

　　这时候，一直冷眼旁观的尹修终于走上前了两步，直视着那名青年，淡淡道：“她们要是真按你们俩说的话去做，自己掏钱给了你们，那才是真的蠢得可以。”

　　说完，尹修又瞥了眼正拿着手机搁在耳边的年轻女子道：“行了，你也不用在这里装模作样了。你们俩的这点把戏伎俩也就能够哄哄涉世不深的学生。”

　　听到尹修的话，四周围观的那些人纷纷有些惊愕的看着他。

　　尹佳倩则露出一抹喜色，既然是尹修亲口说出的话，那肯定就不会有假。而这番话显然就是表明蓉蓉确实没有偷那个女人的钱包。

　　而且……听这意思，似乎那个女人跟那个青年是一伙的？

　　此时，那名青年，以及年轻女子的眼底都不禁纷纷掠过一丝惊色，似乎还有那么些微的慌乱。

　　不过那青年却是反应很快，立马说道：“我不懂你在说什么。我跟这位美女压根就不认识。倒是你，该不会也是她们俩的同学吧？你们这还真是帮亲不帮理啊，这明摆着的事实居然也能不眨眼的颠倒黑白！”

　　“你以为你们这样死不承认就可以没事了吗？哼，我想不止是我，大家也没人看得惯你们这样死不认账，颠倒是非，大家说，是不是！”

　　青年说着，看向了四周围观的其他人，鼓动着。

　　他倒是不蠢，知道鼓动其他人给自己制造声势，同时也是给尹修等人施压。

　　那些根本不清楚事情真相的路人听到青年的鼓动，还真有人附和，“说得对！事实摆在眼前，再怎么抵赖也没用。老老实实还人家钱吧。”

　　“就是，偷了人家钱不认账不说，现在这是还想倒打一耙吗？如今的大学生就这点素质了？”

　　“什么大学生啊，狗屁，根本就是在给大学生群体抹黑嘛！”

　　“咱们学校怎么就出了这种人，简直是学校的耻辱！”

　　看到周围那些路人的‘声讨’，那名青年眼底不禁闪过一丝得色。

　　尹修却压根不理会那些人的‘声讨’，只是淡淡的看着面前的青年，旋即平静道：“你还是自己把整个事情经过跟大家说出来吧。”

　　说话间，尹修的双目之中隐约泛起一丝奇光。

　　他对面的那名青年的一双瞳孔顿时急剧一阵收缩，内心里莫名的就涌现出了一股强烈的恐惧感。

　　那情形就仿佛是在受到威胁恐吓一样，情不自禁的就脱口而出道：“我的确认识这个女人，而且她还是我的女朋友。我们俩是故意设局想要讹诈那个女学生一笔钱。”

　　“刚才那个女学生走路的时候是我女朋友自己故意撞上去，趁机把钱包塞进她口袋里的，然后我就装作路人抓住那个女学生，再演一场戏，说她转移走了我女朋友钱包里的钱。实际上，我女朋友钱包里本来就只有一百多块钱……”

　　那名原本还在作势打电话的年轻女子目瞪口呆的看着青年突然间像是机关炮一样的把这些话全部说了出来。

　　等到青年都已经快把话说完的时候，她才猛然醒悟过来，立马大叫道：“你在胡乱说什么呢！谁是你女朋友了，我才不认识你是谁……”

　　这时，尹修瞥了她一眼，淡淡道：“还不承认吗？”

　　平淡的一句话却似乎蕴含着一种奇特的魔力一般，让那名年轻女子也不由自主的老老实实承认了她与青年合计设局讹诈的事实。

　　她口中所说的基本与青年说的大同小异。

　　四周，那些围观的路人看到这一幕，登时一阵瞠目结舌，目瞪口呆……

　　谁也没有想到事情竟然会出现如此惊人的逆转。尤其是，这些话还是从那对青年男女自己口中亲口说出来的。


第397章 全靠演技

　　“卧槽，这是神马情况啊？合着这两人还真的是合起伙来故意设局讹诈人家小姑娘钱啊？卧尼玛！”

　　“现在这讹人钱的法子可真的是变着花样来啊。现在的骗子都这么贼精贼精的，我突然感觉自己的脑子有点不太够用，该去充值了……”

　　“谁说不是？尼玛，谁能想到这俩骗子居然还会玩这种花样，我刚才还真的以为是人家这小姑娘偷了那女骗子的钱包呢。”

　　“这俩人一唱一和的，一个装大度，一个扮黑脸，啧啧，玩得可真是溜啊，这搁谁身上怕是也会被这俩骗子给唬住。”

　　“就是啊，刚才那女的还一个劲的扮好人，弄得我还真以为她有那么好心大度呢。合着全是在演戏啊，这演技，尼玛的去当个演员都绰绰有余了，还做什么骗子啊！”

　　“难怪刚才那男的一个劲的要那女生拿钱出来，感情根本就是在演戏讹钱……”

　　四周围观的人群顿时一片哗然的议论纷纷。

　　不少人都显得相当的愤慨，毕竟刚才他们可都是被那一男一女的演戏给蒙骗了，还以为真的是那女生偷了钱呢，差点就冤枉了人家。

　　“现在这些骗子骗人的手段真是层出不穷，一不留神就着了道，说不准还对骗子千恩万谢的。”

　　“这些骗子实在是太可恶了！差点就冤枉了人家小姑娘，绝不能轻易放过这两个骗子。马上报警，把他们抓起来。”

　　“对，没错，马上报警把他们抓起来……”

　　都不需要尹修他们打电话报警，愤慨的人们就自发的打通了报警电话。

　　而此时，那一男一女则是不知所措的看着四周群情激奋的围观者，他们自己都想不明白刚才为什么会突然就主动把演戏讹人的整个经过都给说了出来。

　　他们的意识一直都很清醒。

　　但是，就在刚才那么片刻的时间里心中非常突兀的涌现出了一股深深地恐惧感，那感觉就仿佛是有一个什么非常可怕的存在在威吓逼问他们一样。

　　让他们不由自主的就‘招供’出了整个事情……

　　此刻当他们心中那股莫名的恐惧感消失后，意识到自己刚刚说了些什么，两人立即就傻眼了。

　　尤其是周围那义愤不已的人群更是让他们感到慌乱不已。

　　“原来你们俩是合起伙来骗我的……”

　　这时候，那名叫蓉蓉的女生也总算是闹明白了那个女人的钱包为什么会突然的出现在她的口袋里，顿时忍不住一脸愤怒的瞪着那两人，怒声道。

　　她差点就被冤枉成小偷，有嘴也说不清，心中的愤怒可想而知。

　　要是真的因此被坐实了自己偷窃的罪名，学校会不会开除她不说，至少这件事一旦被传开来，她在学校里，尤其是在自己班级中肯定会被人指指点点。

　　甚至很多同学可能都会因此刻意与她保持距离，时刻警惕她，真的把她当成贼来看待。

　　这样的事情一旦变成真的，那对她的影响之大可想而知……

　　面对蓉蓉那充满愤怒的眼神，以及四周那些愤慨的人们，那名青年与年轻女子不由得对视了一眼。

　　旋即立马转身就仓皇的想要逃走。

　　不过事情到了这一步又岂能容他们就这么轻松的逃脱？

　　尹修正想要出手时，却见边上围观的人已经主动的一把拦住了那两人，并义愤的谴责道：“你们骗人讹钱，差点冤枉了人家小姑娘就想这么一走了之？”

　　“抓住这两个骗子，等警察来再交给警察！绝不能就这么放走了他们，不然下回他们又要继续去骗其他人了。”

　　“没错，抓住他们，绝不能让他们给逃了……”

　　面对激愤的人群，那两个骗子逃路无门，被气势汹汹的围堵在中间，顿时彻底慌了神。

　　那个男的见状，膝盖突然一软，直接就跪在了地上，哀求道：“求求你们放过我们这一回吧。我们也只是第一次干这种缺德事。要不是真的走投无路，被逼无奈了，我们也不想这样啊……”

　　边上还被吓得有些发愣的年轻女人见到男友的反应立即醒悟过来，也赶紧跪在地上，开口求饶。

　　“是啊，求求你们就放过我们这一次吧。我们保证下次再也不敢骗人了。我们也知道这样是不对的，但我们实在是被逼到绝境了，所以才会动了歪念，出此下策的，求求你们就放过我们这一回吧！”

　　看到那一男一女两个骗子声泪俱下的哀求，还真有不少人被他们说动，露出几分同情之意。

　　“我看，既然他们都已经认识到自己的错误了，那就算了吧。兴许他们是真的遇到了什么困难，走投无路了才会动这种歪脑筋呢。”

　　“是啊，看他们的样子也怪可怜的，得饶人处且饶人吧，谁在外边还能没遇到过困难的时候？他们也不过是走上了岔路而已，所幸也没造成什么很坏的后果，就算了吧……”

　　听到有人肯帮自己说情，跪在地上求饶的一男一女顿时一阵千恩万谢。

　　尹修冷眼看着这两人一通演戏居然真的博得了不少人的同情，心中也不禁暗暗地感慨，这世道虽然还是好心的人多，但是，很多人的善心与好意却经常的被这种毫无下限的人给欺骗利用。

　　等到那些人知道自己的善心被骗子利用后，恐怕下一次再遇到相似的情形，大多数人就很难再毫无保留的进行善举了。

　　也难怪如今这世道风气日下，人人都各扫门前雪，碰到什么事了，大多都只是围观，却少有会伸出援手的。

　　不是这些人不愿意帮助别人，而是实在被各种层出不穷利用人们善心行骗，甚至是讹诈的人给弄怕了。

　　善心，善念，几乎所有人都有。大部分人也很乐意在力所能及的范围内去帮助那些需要帮助的人。

　　但是，却不是每个人都经得起骗子们利用人们的这种善心进行欺骗讹诈的。

　　趋利避害是人性的本能。

　　当人们意识到，自己的一个善举，很可能是需要冒着被讹诈，被弄得倾家荡产的风险后，恐怕没有几个人还能够义无反顾的去行善，去帮助那些需要帮助的人。

　　看着周围的人渐渐被那两个骗子说动，尹修暗中摇头之余，也不由得走了上前。

　　他一直在使用者读心术，对于那两个骗子心中的想法一清二楚，自然不会被他们表面的哀求所骗。

　　“行了，你们两个不用继续演戏了。你们能骗得了别人，却骗不了我。”

　　尹修淡淡道。

　　四周的人闻言，顿时微微愕然。再次纷纷抬头朝尹修望了过来。

　　这时候，这些人才猛然想起，刚才他们被这两个骗子蒙骗的时候，似乎也是眼前这个人突然开口揭穿了这两个骗子。

　　然后这两个骗子就不知道为什么居然自己主动把骗人讹钱的过程都给说了出来……

　　之前因为愤怒于那两个骗子的欺骗，是以这些人大多都暂时的忽略掉了这一点。此刻回想起来，看向尹修的眼神顿时微微露出些许的异样。

　　虽然没有任何的证据证明，但大多数人却都隐隐的感觉到，之前那两个骗子之所以会那么反常的主动说出行骗讹钱的过程，只怕很可能是与眼前这个‘年轻’人有关。

　　至于到底是怎么回事，那两个骗子为什么会突然主动‘招供’……这就不是单凭臆想能够猜到的了。

　　正是因为想到这些，那些围观者见到是尹修开口后，纷纷不约而同的没有再说什么，只是静静看着尹修，看他要怎么处理。

　　同时，也很想知道那两个骗子的求饶，是不是真的又是在演戏骗人？

　　想到这一点，许多原本对那两个骗子已经升起了几分同情之心的路人，再次看向那一男一女的眼神就不免多了几分异色和怀疑。

　　那两个骗子此时同样抬头看着尹修。

　　他们自然没有忘记之前正是尹修的突然开口后，他们就莫名其妙的自己把骗人的事实给说了出来。

　　眼下见又是尹修出面，两人相视一眼，顿时心中有种直泛突突的感觉，莫名的感到心慌慌的。

　　仿佛在尹修的面前，他们的一切都无所遁形，内心的想法也都赤裸裸的暴露在眼皮子底下……

　　“不得不说你们两人的演技很不错，而且反应也够机敏，关键是心理素质也不错。看你们这么熟练的模样，想来做这种骗人的事应该也不少了吧。”

　　尹修淡淡道。

　　旋即又微摇了摇头，继续说着，“这人哪，不管是做了什么事，都得要为自己的行为以及后果负责。你们既然走上了骗人的这条歪路，那就得有被人抓到，送进局子里的心理准备。”

　　“当然，或许你们已经对进局子习以为常，并不是那么在乎。不过，既然你们被我撞见，尤其是你们刚才还冤枉人家一个女学生是小偷，差点毁了人家前程。这事就不能这么轻松的让你们趟过去。”

　　“待会儿警察来了后，我会通知我公司的律师就这件事帮这位女同学起诉你们俩，尽可能的给你们俩加重罪名。能多关你们几天就多关几天，让你们有一个深刻的教训！免得只是寻常的关个十天半月，时间太短，你们自己都不太当回事，出来后就又继续行骗讹诈……”


第398章 人，要有底线

　　听到尹修的话，在场的人纷纷微带惊异的看着他。

　　就连尹佳倩的那个同学都有点愕然。既是有点吃惊于尹修打算要严惩那两个骗子，同时也惊讶于尹修的那句话里透露出来的意思。

　　难道眼前这个看上去年纪轻轻，最多也就二十来岁的青年居然有自己的公司？厉害啊！这么年轻就自己当老板开公司，难道是富二代？

　　在场众人低声议论，心中也是好奇的猜测着。

　　至于那两个还跪在地上的骗子此时则有些色变。

　　如果对方真的找专业律师起诉他们污蔑那个女生并讹诈钱财，恐怕他们真的就不止是被当做寻常的小骗，关个十天半月处理。

　　多了不说，关个一年半载什么的，怕是很有可能！

　　十天半月，甚至三两个月什么的，那一男一女倒不是太在意。可要真被关个一年半载，甚至三两年的话，那可就难熬了……

　　这一刻，他们心中不禁升起了一丝悔恨之意。看向尹修的目光更是充满了一种畏惧感，在他们眼中，尹修这个人显然是十分的高深莫测。

　　尹修说完那番话后就没有再去理会那两人，直接对尹佳倩的同学蓉蓉道：“待会儿我就打个电话给公司法务部的律师，你只需要把这事授权给他代为处理就可以。”

　　“这两个人不仅行骗讹诈，而且还污蔑你，他们必须要得到应有的惩戒！”

　　听到尹修的话，又想到自己之前百口莫辩的无助和彷徨，差点真的就被人给当成了小偷，蓉蓉顿时恨恨地瞪了那两个骗子一眼，继而抬头对尹修点头应道：“好！我听你的。”

　　微顿了一下，她又感激的对尹修道：“另外，还要谢谢你帮我揭穿了他们的骗局，让我可以证明自己的清白。”

　　尹修扫了眼她身边的尹佳倩，露出一抹微笑，道：“不用客气。你是佳倩的同学，既然恰好遇到了，这也是应该的。”

　　听到尹修这么一说，蓉蓉仔细看了尹修两眼，似乎猛然想了起来，道：“噢，我想起来了，原来是你啊！难怪觉得你有些眼熟，上回我跟佳倩在学校里遇到的就是你吧？”

　　“嗯，是我。”尹修笑笑。

　　随即挂了个电话给负责仙姿法务的那家律所的律师，将事情大概说了一下，然后交给对方处理。

　　这些事交给专业人士去处理就好，他倒不用多去过问。

　　至于之前蓉蓉给那两个骗子的三百多块钱，也被尹昭武直接从那个女骗子手中夺了回来，还给了蓉蓉。

　　没多久，警察来了。

　　那两个骗子虽然一直想逃，可惜尹昭武和尹天琪两人直接盯着他们俩，加上周围还有一些路人也没有急着离开，怎么可能逃得了。

　　将事情交代清楚后，尹修就带着宁月璟在前面拦了辆车离开……

　　“师父，刚才那两个人真是太坏了。居然那样骗别人的钱，还污蔑别人是小偷。幸亏有师父在，不然佳倩的那个同学可就遭殃了。”

　　坐在出租车上，宁月璟忍不住微带气愤地说道。

　　坐在前面开车的司机大概是因为宁月璟对尹修的称呼，所以有些好奇的抬眼从上方的后视镜中扫了眼后面的尹修与宁月璟二人。

　　尹修伸手轻揉了下宁月璟那黑亮的长发，淡淡道：“是啊，那两个人的骗局说高明也算不上多高明。只不过一般人在碰到这种事的时候很容易就慌了神。”

　　“加上那两个人一个扮红脸，一个扮黑脸的配合，迷惑住了周围的路人，借助那些不明所以的路人对当事人施压，就很容易让当事人慌神之下按照他们的要求，或者说是暗示，然后就真的自己想办法去找钱来给了他们，以便息事宁人。”

　　“这样一来，那两个骗子的目的也就达到了……”

　　“嗯。不过这样的骗子真可恶！”宁月璟道。

　　尹修淡淡的笑笑。

　　这世人有善就会有恶，只要人有着‘自我’的意识，就会存在着善恶的两面性，只不过有的人能够用自己的道德观、是非观，以及内心里对善的追求去约束住意识中的‘恶’。

　　而有的人，却因为种种或主观，或客观的原因让心中的‘恶’失去了束缚，于是就踏入了歧途，沉沦其中而难以自拔了。

　　“小璟，将来你肯定也会遇到更多的人心叵测与险恶用心。所以，对待那些无法让你完全信任的人时，要记得时时刻刻都保留着一份警惕之心。而你自己，也要有一个对人对事进行衡量判别的底线。”

　　“不一定要去做那种世人所认为的‘好人’，但无论是做人还是做事，都一定要有自己的底线。要能够自己去判断，什么是可以做的，什么是不能做的。”

　　“如果一个人心中连一点道德底线都没有，那么，他势必也会步入歧途，一步步堕入深渊，最终……天，也不会放过他，必然灰飞烟灭！”

　　说话间，尹修伸手指了指头顶上方。

　　他的这番话意有所指，只是有那开车的司机在场，倒不便说得过于直白。不过，相信小璟应该是能够明白他这番话的意思的。

　　尹修所说的自然不仅仅只是普通人的做人做事，同时也包含了修行之道。如果一个修行之人，内心里没有一个坚守的底线，那么，偏执成魔那是必然的事情。

　　修真界中魔修者固然也不少，但其中有很大一部分仅仅只是修行的功法比较阴暗，另走蹊径，追求速成，与正道修行功法的方方正正，四平八稳不同罢了。

　　真正意义上‘入魔’的，即便是魔修者中也不算太多，大概也就是十之二三的比例。这种真正‘入魔’的人，通常都性情乖僻，戾气极重，思维和行事都十分偏激。

　　固然这种人或许在短时间内拥有强大的力量，然而，一旦这些人踏入了渡劫期，那么等待他们的十有八九都是灰飞烟灭的下场……

　　修行之路，虽不说一定要心思澄明，圆润通透，人人都成刚正不阿的所谓正人君子，或者是干脆太上忘情。

　　但是，一些心境还是要的。心思偏激者易‘入魔’，心思不定者容易根基虚浮不稳。

　　一颗坚定的心，一些心性的坚守，也是修真中必不可少的一部分。

　　宁月璟心思聪慧，一听就明白了尹修的所指。轻点着头应道：“好的师父，小璟记下了。”

　　前面的司机听到尹修对宁月璟的这一番教诲，再次好奇的从后视镜中瞥了两眼。

　　过了不久，出租车就到了一家4S店前。

　　尹修付了钱后，便与宁月璟一齐下了车，随后步入了这家4S店……

　　这家店还是挺大的，不过里面的客人倒并不多。

　　当尹修和宁月璟走入后，立即有销售员迎了上来，开始热情的询问。

　　“先生，您是想要看车吗？”

　　“请问您想要买一辆什么样的车呢？或者是大概什么价位的，我可以给您推荐介绍一下……”

　　尹修有一搭没一搭的应着，目光却是在打量着店里陈列着的那些汽车。

　　片刻后，尹修忽然转头开口问身边的宁月璟，“小璟，你觉得买辆什么样的车子比较好？”

　　其实尹修对于买车并没有什么特别的偏好或要求，能够用来代步就好。如果真碰到了什么紧急的事情，那还是得他自己直接御剑飞行更快。

　　于是便索性问问小璟喜欢什么样子的车。

　　宁月璟的目光扫过大厅里的那一辆辆铮亮反光的汽车，似乎看得有点花眼，沉吟了好一会儿，才忽然走到其中一辆银色的轿车前，继而抬头看向尹修，道：“师父，你觉得这辆车怎么样？好像看起来还可以，不像那边那几辆那么丑……”

　　边上的销售员听到宁月璟那么直白的用一个‘丑’字去形容另外的那几辆车，顿时嘴角忍不住微微抽搐了一下。

　　不过，顾客是上帝，丑就丑吧，客人爱怎么形容就怎么形容。毕竟，说实话，那几款车的外观确实不咋地。

　　宁月璟对汽车方面自然没有太多的认知，于是就很显然的成了‘外貌协会’会员，只凭汽车的外观去判别。

　　她所指的那辆银色轿车外观确实挺不错的，比边上的另外几款好看一些。

　　尹修笑笑，应道：“还行吧。”

　　旋即他看向了身边的销售员，问道：“这辆车多少钱？”

　　销售员一听尹修直接问价，连忙带上灿烂的笑容，介绍了起来，“先生，这辆车的售价是五十八万八，这是‘路通’公司今年上市的新款，它采用的是……”

　　销售员一通吧啦吧啦的开始介绍那辆轿车的各项参数这些东西。

　　边上的宁月璟看了看那辆轿车，忍不住说了一句，“这辆车就要差不多六十万吗？感觉好贵啊！”

　　她从小就清贫惯了，即便跟着尹修后也基本没买什么很贵的东西。

　　虽说如今是住在千万的豪宅里，但那对于她而言，只是家。无论是如今的别墅豪宅，还是原先尹修租的套房，在她观念中意义分别不大。

　　如今乍然听闻这么一辆车就差不多要六十万，这对于以前经常连吃饭的钱都凑不出来的宁月璟来说，的确是一个非常大的数字。

　　不自觉的就这么感叹了一声。


第399章 看走眼了

　　宁月璟的这一声感叹，声音虽然不大，不过在这很宽敞的展厅里还是挺明显的。

　　就离着没多远，在另一侧看车的一名大约四十出头，挺着个大肚腩的中年，便不禁露出一丝讥笑，继而对他身边一个十八九岁左右的小青年说道：“儿子，看到了没有。要不是你老爸我白手起家，挣下了一份家业，肯定也跟他们一样，连几十万的车子都买不起。”

　　“所以啊，你可给我长点心吧。这次给你买车的预算就只有一百万，超过一百万的车子，你就别想了。”

　　听到中年的话，那名青年显然是有些不太感冒，不满的道：“行了，行了。爸，你也别跟我来这一套说教。一百万能买个什么破车，我就要‘博兰尼’的那辆最新款VH-650的超跑。除了那辆车，别的我都不要！”

　　“我可不想开个才一百万的车子出去见人，我身边的朋友哪个不是至少开个三四百万以上的超跑，才一百万的车子你也让我开出去，那我的面子往哪儿放啊？掉价！”

　　那青年一脸不屑的撇撇嘴。

　　“你……你这混小子！”

　　大肚腩中年给气得，恨不得一巴掌拍他后脑上，连手都给抬起来了。大概是想到这毕竟是公众场合，最终还是给忍住了。

　　“我跟你说，就一百万给你！你不买就拉倒。”

　　中年哼道，微顿了一下，又马上补充了一句，“当然，如果你答应我以后老老实实读书，少跟那些乱七八糟的人在外面瞎混，你想买那辆‘博兰尼’的VH-650也不是不可以商量……”

　　青年本来在听到前半句时是很不爽的表情，不过随着中年把话说完，他立马一脸喜色，眉飞色舞般的应道：“好！爸，这可是你自己说的。那你待会儿就给我买那辆VH-650，我保证以后绝对不在外面瞎玩，也一定老老实实念书！”

　　听到青年的保证，中年那圆乎乎的脸上虽然略显肉痛的神色，不过还是点头答应了下来，“你可要记着自己说过的话，今天给你买了这辆车，要是让我知道你敢再出去瞎玩的话，以后你就别想再让我给你买任何东西了！”

　　说完，又忍不住瞪了他的儿子一眼，肉痛道：“你这个混小子就是不知道赚钱的艰难。以后真该找个机会让你自己也好好的去体验一下挣钱的辛苦。不然你这混小子简直都不把钱当钱！”

　　“那辆‘博兰尼’的VH-650好像得要差不多五百万吧？”

　　他的儿子这会儿显然压根没注意听他那番肉痛的话，一脸兴奋的样子，大概就听清楚了他最后的这一句询问价格。

　　立马兴奋的应道：“是四百九十八万！还不到五百万呢！”

　　“你这个混小子！”

　　中年见儿子就顾着高兴，压根没怎么把他别的话听进去，顿时忍不住轻拍了下他的后脑……

　　另一侧的尹修和宁月璟自然也都听到了这对父子间的对话。

　　本来这不关他们什么事，不过之前那个中年拿着尹修和宁月璟来做‘陪衬’对比，去教育他儿子，多少让人有些许不快。

　　尤其是对方之前的语气带着明显的傲气以及对宁月璟那一声感叹的轻慢与讥笑，这让尹修不由得微皱了皱眉。

　　不过对方随后倒也没有什么其他过分的言语，尹修倒也不便跟对方计较，便只是淡淡瞥了那对父子一眼，没有理会。

　　“小璟，咱们再看看别的。你觉得哪一辆漂亮，喜欢哪辆，咱们就买哪辆。”尹修淡淡道。

　　虽然车是他开，不过他对车的外观、款式，甚至性能都没什么要求。所以，索性随小璟挑好了。

　　宁月璟闻言，轻点头应着，“嗯，好。师父，那我再看看别的车子。”

　　“行！”

　　尹修笑着道。

　　边上跟着的那名销售员听到尹修与宁月璟之间的话，不由得略带惊异的抬头看了眼尹修。

　　察言观色是她们这些销售员必备的技能。

　　她觉得从尹修刚才说话的语气和神态，似乎……眼前的这个年纪看上去比她还要小一些的年轻人也是一个不差钱的主儿啊？

　　还有，这个小姑娘刚才叫他什么？

　　师父？

　　这俩人不是兄妹之类的，而是‘师徒’？

　　销售员觉得稍有些愕然，以及好奇！

　　不过这种好奇也就憋在心里就是，客人的隐私可不是她们该去关心的。

　　有一点她倒是有七八成把握了，那就是眼前这一笔单子应该是能够成了。区别只在于这笔单子的大小而已。

　　这一点就得看那个小姑娘的了。

　　当然，她也是可以从旁‘引导’一下的。既然这青年是让这小姑娘挑选，以这小姑娘刚才的表现来看，应该是个‘外貌协会’会员，那就带他们去看那些外观设计比较美观漂亮的车子就好了。

　　这种车子的价格自然就没有便宜的。随便哪一辆，只要真的能成交，那她的提成，这一个月就够吃了。就算接下来一整个月她都没有再卖出车子，也足够了。

　　于是乎，那名销售员一下子变得更加热情了起来。

　　一边有意的向尹修和宁月璟介绍一些高档的车子，比如故意说一些什么性能啊，安全性啊，速度啊等等这些去引导。

　　随后接着就开口提出带他们过去另一侧的展厅看看，说那边的车子无论是外观设计，还是性能等等都远超过这边……

　　另一侧的展厅的确都是高端车。

　　尹修自然看得出那销售员的意图，不过这事嘛很正常，这是人家的工作。关键是人家也算是言之有物。

　　至于花多少钱，尹修倒不在意。钱对他而言就是一堆数字，他银行卡里的钱就没怎么动用的，一直躺着挺尸呢。

　　花点也没啥，只要物有所值就好。

　　“师父，要不咱们就买这辆吧？我觉得这辆车挺漂亮的，而且看起来也挺低调，不是那么张扬，挺合适师父你开的……”

　　没多久，宁月璟在另一侧的高端车展厅逛了一会儿后就相中了一辆黑色轿跑。

　　正如宁月璟所说，这辆车外观大气、端正，又不显张扬，颇有那么一点低调奢华内涵的意味。

　　一直跟着介绍的销售员一见宁月璟所指的车子，心中顿时大喜，简直要笑开花了，连忙就开口介绍起来。

　　“这位妹妹的眼光确实很好，这是‘迈坎赫’品牌今年初刚上市的最新款豪华轿跑YJ-P35，这款车型的确很适合您开呢。这辆车不仅外观大气、奢华，同时也不会让人觉得古板或张扬……”

　　听着销售员一通吧啦吧啦的介绍，尹修只是微微一笑，开口问了问宁月璟，“小璟，那咱们就买这车？”

　　“嗯！就它吧，师父。”宁月璟应道。

　　随即，尹修直接问那销售员，道：“这辆车多少钱？有现车吗。我要马上开走的……”

　　销售员闻言，心中大喜，连忙回答道：“有的，这款车刚好有现车。整个银海总共就只有三辆，除了我们这家店和市中心总部一家店各有一辆用于展示之外，仓库里就只剩下一辆现车。”

　　“这款车的售价是一千一百八十八万元，您要的话我这就去给您提车过来……”

　　说着，销售员一脸期待的看着尹修。

　　尹修微笑着轻轻点头，“行，那就它吧。麻烦你帮我把车牌和相关手续都迅速办理一下。”

　　“好的，好的。我这就去给您提车过来。或者您要不要先试试车？”

　　那名销售员虽然表面上还是在努力镇定，但依然可以看得出来她此刻内心的激动。卖出一辆超过千万的豪车，她的提成可不少！

　　“不用试了，尽快帮我把所有手续都办好就行。”尹修应道。

　　试车什么的，对他来说没什么必要。只要车子没什么问题就行。

　　“行，行。那您请稍等片刻，过去那边休息区先坐一会儿吧，我这就给您办理相关手续，随后给您提车过来……”

　　销售员连忙道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，对身边的宁月璟说了句，“小璟，咱们过去吧。”

　　“哦，好。”宁月璟轻点点头，不禁又回头看了眼她挑中的那辆轿跑，有些暗暗咋舌。她事先也没想到这辆车居然会贵到这种地步，超过了千万！

　　不过，这个价格虽然让她很是咋舌，但她也清楚这点钱对尹修来说根本不算什么。何况，其实她本身对金钱也没啥概念。在她眼里一千万跟一百都差不多，反正都是很多钱就是……

　　尹修带着宁月璟跟随那名销售员走向休息区的时候，之前遇到的那对父子同样也在这边看着车。

　　看到尹修连眼皮都不眨一下就直接买下那辆超过千万的豪车，那名刚才还对尹修及宁月璟有些轻视讥笑的大肚腩中年顿时微呆了呆。

　　旋即不禁喃喃自语道：“没想到这人也是有钱的主啊，刚才可真是看走眼了。不过谁又能想到一个二十来岁的青年带着一个十几岁的小姑娘来买车，居然会这么有钱！”

　　“能眼睛都不带眨一下就买下一辆千万的豪车，这身家怎么也得好几亿往上吧？”

　　中年男子说着不禁砸吧了下嘴，一下子忽然间就觉得，似乎……自己的那点身家好像也算不得多有钱了。


第400章 他真的是你说的那位长辈？

　　办理好手续，刷卡付账，拿到车……

　　尹修直接开着刚买来的那辆豪华轿跑离开。

　　开了没多远，尹修就觉得这辆车确实是挺不错的，坐着里面开车很舒适，即便开得不算慢了，但也几乎不怎么能够感觉得到，十分的平稳。

　　这可比他当初去考试时候开的那车子好了太多……

　　当然，尹修其实也就只开过驾照考试的车子。练车他都压根没去练，就是到了考试的时候就提前去开一把，接着马上考试。

　　一路通关过来拿到的驾照。

　　以尹修的能耐，考个驾照实在是再简单不过，只需要弄明白车子哪里是干什么用的，怎么使用，立马就能开得比专业赛车手都还溜。

　　再牛逼的赛车手也不可能有尹修的反应速度和控制力，更何况尹修还有灵识可以直接用‘上帝视角’看到整个路况和车子的情况。

　　开着车去兜了一圈，很快尹修就带着小璟返回了月湾小区家中。

　　这会儿也已经是到傍晚了……

　　不知不觉，一周时间过去。

　　周六上午八点出头，尹天琪一大早就跑来了月湾小区找尹修。

　　据他所说，他那位‘相好’的所在的天九门与那玄真门之间的法会比斗就是在今天下午进行，所以他们得要在中午前赶到。

　　好在‘合武县’离着也不是很远，估摸着有两三个小时怎么也能赶到了。

　　这已经是六月中旬，小璟再有一个多礼拜就要中考，是以尹修也没带她一块去，让她自己在家里复习下功课什么的。

　　灵仍然还泡在炼天炉内的那些三神太清灵液中。

　　经过了这么多天后，那些灵液已经被吸收了超过四分之三的程度，看情形大概用不了三五天就会被它完全吸干。

　　届时，它应该也要凝结‘灵丹’了。

　　灵体凝结‘灵丹’与修真者凝结金丹差不多，多多少少也会有一些动静出来。这还得要尹修到时候带它去个荒僻点的地方，用禁制给阻隔一下。

　　这倒还不急。

　　“大爷爷，这就是你那天去买的车？”

　　尹天琪看了看尹修停在一旁车库里的豪华轿跑，脸上带着几分惊叹之意。

　　他可不是尹修或者宁月璟那样，对车一点了解也没有。他对车子虽说不至于多么精通，但也还是属于爱车一族的行列。

　　自然一眼就认出了眼前这是什么车。

　　“嗯，是的。这辆车还不错，开着挺舒适的，就算开快了也很稳。”尹修道。

　　尹天琪又仔细的打量了一番，心中却是不禁暗道：“这可是上千万的豪华轿跑啊，开着那能不舒适不稳吗？”

　　他虽然也算是有点小钱，不过闲钱其实也不算多。平常买个几十万百来万的车子他还能承受得起，但是大几百万，甚至上千万的车子……这就吃不消了。

　　“这上千万的豪车就是不一样，啧啧。整个外观，以及内部设计都比寻常的车子强太多了。”

　　尹天琪不无羡慕地说道。

　　尹修闻言微微一笑，随口道：“等你什么时候跟你的那位很要好很纯洁男女朋友关系的‘好朋友’扯证结婚了，大爷爷送你一辆千万的豪车当结婚礼物。”

　　“真的？”

　　尹天琪一喜，旋即反应过来，又不禁讪讪的挠挠头，有点尴尬，不好意思的模样。

　　他这面皮子倒确实不厚，被尹修这么调侃两句就不禁有点脸红。

　　“自然是真的，大爷爷说的话，还能有假不成。不过，你可得赶紧的拿下你的那位‘好朋友’，跟人家扯了证才是正紧。”

　　尹修笑着道。

　　闲扯了一番，瞅着时间也不早了，于是尹修过去跟宁月璟说了声，便与尹天琪一同离开，前往银海管辖的‘合武县’。

　　两人坐的是尹天琪的那辆越野车。

　　主要是尹天琪说到了合武县还要走一段乡间的泥土路才能到‘天九门’所在的山村。那路可不大好走，尹修新买的那轿跑怕是未必能走得了。

　　而且就只是他们两人去，也用不着另外再开一辆车，直接坐尹天琪的越野车就行。

　　从银海市内到合武县并不远，尹天琪只用了一个半小时左右就到了合武县城，只不过从合武县城到‘天九门’所在的山村却还有好一段路走。

　　路程虽然不太远，关键是路况比较糟糕，弯弯拐拐的，还到处坑坑洼洼……

　　一直到中午十一点多钟，尹天琪和尹修两人才抵达了‘天九门’所在的山村。

　　听尹天琪所说，这整个村子里的村民全都是天九门的人。只不过其中大部分都只能算是外门的门人，真正入了内门，得了真传的只有少部分。

　　当初在离开地球之前，尹修并没有与当年的‘九天玄真门’有过太多接触，只是知道有这么一个风水师宗门罢了。

　　尹天琪显然事先有跟他的那位‘好朋友’打过招呼，是以当他开着车驶进这座山村时，尹修就看到村口一侧的坪子上有一个穿着比较大方朴素，看年纪大概在二十六七岁上下的姑娘在招着手。

　　人家显然是认得尹天琪的车。

　　尹修见着，不免带着笑扭头对尹天琪道：“天琪，那边坪子上的那姑娘就是你的那位‘好朋友’？”

　　尹修的神情多少有那么几分戏谑打趣之意。

　　尹天琪微有些讪讪，点点头应道：“嗯，是呢。大爷爷，她叫霍剑萍。天九门如今的门主就是她爸。”

　　“难怪你这么着急呢，原来天九门的门主就是你这‘好朋友’的父亲啊。”尹修似笑非笑的看着尹天琪。

　　就差没直接说‘未来岳父’这几个字了。

　　尹天琪干笑了两声，这会儿也把车停好了，旋即对尹修道：“大爷爷，咱们下车吧。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，推开车门走了下去。

　　“天琪，你来了。”

　　尹天琪刚下车，等候在边上的那位姑娘便立马迎了上来。瞧她瞅着尹天琪的那眼神，尹修都不用读心术也能看得出来那份热情和腻乎劲。

　　“嗯。剑萍，来，我给你介绍一下，这位就是我跟你提过的那位长辈……”尹天琪马上介绍道。

　　霍剑萍这时候才注意到尹修。

　　不过，当她看到尹修居然会这么年轻，显然要比尹天琪都还要‘小’许多时，脸上登时露出一抹惊讶之色。

　　原先尹天琪跟她说已经请动了家里的一位长辈过来助阵时，她还以为怎么也该至少四五十岁吧。

　　却万万没想到居然才是这么一个二十来岁，看上去似乎比她都还要稍微小了那么一些的‘年轻人’！

　　“天琪，这……他真的是你说的那位长辈？”

　　霍剑萍有点吃惊的问。

　　之前尹天琪可是跟她说过，他请来的这位长辈可是非常厉害的人物，让她一切安心。可是现在，看到尹修还这么‘年轻’，霍剑萍这心里就不免有点迟疑。

　　毕竟，据‘天九门’所得到的消息，这一次玄真门请来的‘外援’那可是一位修为达到了极致的人物。

　　尹天琪这位‘年轻’得有些过分的长辈当真能够应付得了？

　　他还这么‘年轻’，就算再天才只怕也不会有多高修为吧。了不起也就是先天之境，能够在二十来岁就达到先天境界已经是非常惊人的了。

　　可是，跟那些已经修了到了极致的绝世强者相比起来，区区先天之境，明显不够看啊。人家一根手指头大概都能轻易的碾死先天之境的人物。

　　霍剑萍心里自然免不了就有些担忧起来。

　　尹天琪自然不可能把尹修是他爷爷的事情透露给霍剑萍知晓，虽说他们俩的关系，不出意外，将来是肯定会扯证结婚的。

　　可尹家有尹家的规矩。

　　当初尹修回归尹家后，尹厚德几兄弟就严令家中小辈不得将尹修的事向外透露。只要还不是尹家的人，尹修的身份就不能让其知晓。

　　尹家可不是寻常家庭，几个‘大家长’的话约束力还是非常强的，没人敢违背。

　　看出了霍剑萍的担忧，尹天琪不禁说道：“剑萍，你放心吧。这次有我这位长辈亲自在场，不管对方来的是什么人，不管对方有多厉害，他都绝对威胁不到‘天九门’！”

　　尹天琪信心十足。

　　的确，他根本就不认为这个世界上还有什么人是自己这位大爷爷都对付不了的。在他的心目中，自己这位大爷爷那简直就是‘无敌’的存在！

　　尹修这时也微笑了笑，看着霍剑萍，道：“你叫剑萍是吧。我是天琪家中的长辈。你放心吧，既然你跟天琪是非常要好的‘好朋友’，凡事都有我在呢，你不用担心什么。”

　　听出了尹修话语中的那一丝打趣之意，霍剑萍不由轻‘啊’了一声，霎时面上微微有些泛红，娇嗔的横了身边的尹天琪一眼。

　　虽说她还是对尹修有那么几分迟疑，毕竟尹修看上去实在是太‘年轻’了，这也是人之常情。

　　不过，想了想，她还是愿意相信尹天琪的话。她相信尹天琪绝不会在这种重要的事情上敷衍欺骗她。

　　“那个……你们还没用午饭吧？不如先跟我到家里去吃个饭吧，玄真门的人要下午两点左右才会来。”

　　霍剑萍道。


第401章 忘心法师

　　走去霍剑萍家中的路上，尹修见着村子里的气氛似乎有些凝重。

　　大概是因为即将到来的与玄真门之间的法会比斗让这些天九门的门徒感受到了压力。可以见到村民脸上大多显得沉凝，几乎看不到什么放松与随意。

　　村子里的房屋并没有多少现代化的楼房，大多还是各种砖瓦房。

　　尹修与尹天琪跟随着霍剑萍不一会儿就走进了一座宽敞的大院。院墙高大约有两米左右隔着，尹修他们还未走进去时就有一条黄白色的土狗蹿了出来，冲着尹修与尹天琪两人‘汪汪’叫唤。

　　院子里还养着有鸡鸭‘嘎嘎’或‘咯咯’的啄食，两侧各种着有一株果树……

　　看这模样，完全与寻常的农家没什么分别。然而，这里，却是风水一脉‘天九门’门主的家。

　　尹修在进院子前也有观察过这座院子，甚至是包括整座村子。这山村不算很大，然而却是依山傍水，背有靠山，前有溪流。

　　整个地势也与背后起伏的山峦契合，观那景象，颇为雄浑，有几分仿佛‘地龙升天’的架势，而整个村子就似乎正处于那‘地龙’的龙首处。

　　可见这地方本身就是一处风水宝地，汇聚了背后那一片山峦的气势。

　　至于霍剑萍家的院子位置、朝向等等也都颇有讲究。对风水一学有些钻研的人来了这，或多或少能瞧出一些门道来。

　　“爸，天琪来了……”

　　霍剑萍领着尹天琪和尹修走进了里面的堂屋。

　　屋内有不少人坐在其中，这些人年纪大多都在五十岁往上，其中有两人看那模样，估摸着得有七八十了吧。

　　听到霍剑萍的话，当中一名大约五十五六上下的男子站了起来，目光也瞧见了跟在霍剑萍身后的尹天琪和尹修二人。

　　“天琪，来了啊，坐吧。”

　　那男子看来应该就是霍剑萍的父亲了，不过看这情形，显然他不是第一次见尹天琪了。

　　“诶，好的，叔叔。”尹天琪忙应道。

　　这时候，霍剑萍的父亲霍林生的目光移到了尹修的身上，神情中微带着几分好奇地问道：“天琪，这位是……”

　　“哦，叔叔，这位是我家中的长辈。这次‘天九门’与‘玄真门’的法会，我听剑萍说了一些，于是就说动了这位长辈前来助阵一番。”尹天琪回答道。

　　“他是你家中的长辈？”

　　霍林生果然也与之前的霍剑萍一样，微露惊讶的看着尹修。

　　堂屋里的其他人也都纷纷露出讶异之色的打量着尹修。

　　霍剑萍有跟霍林生提过尹天琪请动了一位长辈前来助阵的事，不过霍林生其实没怎么放在心上。

　　尹天琪的修为虽然不弱，不过霍林生却并不觉得尹天琪请来的长辈能够对付得了修为已经达到极致的人物。

　　其实说起来尹家在江湖上的名号在如今并不如何响亮，甚至很多人压根就不知道尹家。

　　当年尹修尚未离开地球时，尹家，或者说尹修在那个时代是整个华夏数得着的绝世强者。尹修及尹家在江湖中也是赫赫威名。

　　不过，在那个时代个人武力已然日渐式微。随着尹修的离开，以及后来的战乱，尹崇文隐居于江源梅山村后，尹家就基本淡出了‘江湖’。

　　是以，如今对尹家比较知根知底的人其实并不多。霍林生也同样并不是太清楚尹家的根底。

　　不过，此时见到尹修居然这么‘年轻’时，霍林生也是忍不住感到惊讶。

　　这就是女儿所说的天琪会请来助阵的长辈？

　　霍林生不禁微带异样的瞥了眼尹天琪。

　　这时，霍剑萍见状连忙开口道：“爸，天琪说他的这位长辈很厉害的，肯定能帮我们对付玄真门请来的那人……”

　　不过，看霍林生，乃至是堂屋里其他人的表情和眼神，很显然，他们对这样的说法是并不信的。

　　就这么一个最多也就二十来岁的小年轻能对付得了玄真门请来的那个达到了修行极致地步的人物？

　　开什么玩笑！

　　就冲他这年纪，即便是打从娘胎里就开始修炼，也不可能修炼到修行极致的地步啊！了不起也就是个先天境界了。

　　不过，人家毕竟是好意前来助阵的，天九门的这些人倒不至于表露出什么不友好来。

　　霍林生也是很快恢复了常色，笑容和善的道：“不知这位小兄弟如何称呼？还得多谢你前来助阵，先这边请坐吧……”

　　尹天琪听到霍林生对尹修的称呼，嘴角顿时忍不住抽搐了一下，眼神略带一丝古怪之色的看了眼霍林生。

　　小兄弟。

　　小兄弟……

　　好吧，一个已经一百来岁的人被称呼‘小兄弟’。不过谁让大爷爷早已长生不老，青春永驻。

　　被误认为是寻常年轻人，称呼‘小兄弟’也在所难免。

　　尹天琪憋着心里的那份古怪和恶趣味的玩味，保持着平淡的神情。

　　“在下尹修。”

　　尹修很平淡的应了声，完全感觉不出有什么波澜。随即与尹天琪一同走到一侧的位置坐了下来。

　　这堂屋里坐着的人显然都是天九门的长老之类的人物，尹修能从他们每个人身上都感受到一股不弱的气息。

　　当然，这个‘不弱’只是相对于寻常武者而言的。

　　虽然眼下有尹修和尹天琪两个外人在场，不过这些人似乎也没有什么避讳，继续之前的话。

　　“门主，按照以往的老规矩，咱们与玄真门的比斗会有三场。如今他们请来了‘禅天寺’的忘心法师，他们肯定已经想好了借口让忘心法师代他们出战一场，这一场无论我们是谁出场，恐怕都是必输的结果……”

　　其中一名须发都已经花白，至少有七十多岁的老者开口道。

　　边上的另一人也马上接口，“是啊。玄真门这次是有备而来，既然请来了忘心法师，那必然是已经有让忘心法师出场的借口。咱们这一场是必输之局，如此一来，咱们能够争胜的，也就只有另外两场比斗了。”

　　“剩下的两场咱们必须得全部都拿下才行，否则，只要输掉其中的一场，那我们就输定了！”

　　听到门中几位长老的话，霍林生道：“为今之计也只能到时候全力以赴了！”

　　说完，霍林生看向了身旁一名年纪比他稍大一些，估摸着应该接近六十岁的老者，道：“五长老，今天这一战就得靠你我二人了，无论如何也不能败了这一阵！”

　　“门主放心，我一定会全力以赴，就算是拼死也不能输给玄真门的人！”那位五长老神情格外庄重肃穆的应道。

　　整个天九门内，如今实力最强的就是他们二人。其他的长老，或许有修为比他俩更精深一些的，但却年纪过大，气血已衰，实际战力反而有所不及。

　　别的年轻一些的长老，则修为还不及他们两人。

　　尹修和尹天琪静静听着霍林生等人的对话，很显然，对方的确是没有把尹修当回事。

　　尹天琪顿时忍不住转头看了看身边的尹修。

　　尹修察觉到他的目光，于是转过头来，对着他微微摇了摇头，示意他不必在意，等到时候看情况再说。

　　若是天九门自己能解决问题，那自然再好不过。如果不行的话，那再主动出手帮他们一把吧。

　　谁让霍剑萍是尹天琪很要好，纯洁男女朋友关系的‘好朋友’呢。总归将来也会是尹家的人，能帮就帮一下吧。

　　霍剑萍此时也不禁看了看尹天琪，再回过头看着霍林生等人时，有些欲言又止的样子。她心里虽然也对尹修的实力是打个问号，持怀疑态度的。

　　但是，她却绝对相信尹天琪。

　　所以见到父亲，与门中的几位长老丝毫没有考虑尹修的存在，这让她顿时有些纠结起来，想要开口为尹修，或者说是为尹天琪说两句话，但却又实在不知道该怎样去说。

　　就连她自己，如果排除尹天琪的因素，她也不相信尹修能对付得了修为达到了极致的人物，这又要她如何去说服别人去相信呢？

　　尹修注意到了霍剑萍神情中的犹豫和纠结，不由得对尹天琪努了努嘴。

　　尹天琪一怔之后，不由回头看向身侧的霍剑萍，于是连忙握住了她的手，见她抬头望来时，便对她轻摇了摇头，露出一抹微笑，让她安心。

　　霍林生与天九门那些长老的商议还在继续着。

　　“现在我最担心的就是玄真门这次请来了‘忘心法师’，就算咱们拼赢了另外的两场比斗，他们会不会还继续遵守老一辈定下的规矩。”

　　“是啊，那位忘心法师听说是早在多年前就已经达到修行极致的人物。要是玄真门的人到时候想要破坏老一辈的约定，仗着忘心法师的个人实力要强行……的话，咱们就算是整个天九门所有人加一块，怕是也不是忘心法师的对手。”

　　“忘心法师……毕竟是佛道高僧，我想，应该不至于如此不顾颜面吧？”一名长老语气微带艰涩地说道。

　　“难说，所谓的佛道高僧……禅天寺有真正的高僧吗？江湖中的那些传闻又不是什么秘密，如果那些传闻属实，怕是这位忘心法师的品性，呵呵……”另一名长老语气微带讥讽的冷笑道。


第402章 观礼

　　另一名长老继续说道：“而且这位忘心法师既然一手掺和进了我们天九门与玄真门之间的纷争之中，恐怕就很难再以所谓的‘高僧’品格去衡量他。”

　　“何况，玄真门有什么能耐能够让修为早已到达极致的忘心法师插手此事？怕是他们已经把……把‘它’泄露了出去。甚至很可能还答应了忘心法师什么，否则，以那位忘心法师的身份和地位，他为何又要帮助玄真门？”

　　“他们怎么敢！？”

　　“他们有什么不敢的。老一辈的人都已经不在了，而且这些年来，近几次法会他们已经连输咱们天九门四五次了。兔子被逼急了都还会咬人呢，何况是人？”

　　霍林生闻言，神情变得有些凝重，缓缓点头，道：“此事也不得不防。然而，我们现在根本就没有其他的退路，只能先尽量拼力一搏，赢下法会再说。至于那位忘心法师……只能希望他有些高僧的风范吧。”

　　说完，霍林生暗暗地叹息一声。这就是自身实力不足时的无奈，一切竟然只能寄希望于对方的品格和想法。

　　“门主说的不错，咱们现在最重要的就是赢下法会比斗，否则，若是输了，其他的谈论也没有什么意义。”

　　“是这个道理……”

　　尹修坐在一侧静静听着这些天九门长老们的谈论，对方所谈论的内容并没有什么不能为外人所知的秘辛，是以才没有避讳尹修和尹天琪在场。

　　不过，从这些天九门长老的话语中也透露出了一个信息。似乎天九门与玄真门之间的法会相争，是为了什么东西之类的。

　　尹修虽然略有几分好奇，却不便用读心术去窥探别人心中的想法。

　　用读心术，说来还是有些不太道德，对那些陌生人或者敌人在必要时候使用也便罢了，如今对霍剑萍的师门长辈们，却是没有必要。

　　“禅天寺……”

　　尹修忽然低喃了一声，旋即嘴角微微上扬，露出了一丝淡淡的笑意。

　　坐在他边上的尹天琪隐约听到了这一声低喃，不由略感诧异的抬头看了看尹修。

　　尹修见状，瞥了他一眼，微笑了笑，并没有说什么。

　　这时候，霍林生与天九门的那些长老们似乎也商量得差不多了，见他站了起来，又交代了几句，那些长老便纷纷离开。

　　目送那些长老离去后，霍林生这才转过身来，对尹修道：“尹修先生，不好意思，刚才怠慢了，还请见谅。”

　　霍林生客套的抱歉了一声，对于尹修的称呼……虽然尹修似乎只有二十来岁的样子，不过既然是尹天琪家中的长辈，出于尊重，他便在尹修的名字后面加了个‘先生’。

　　尹修微笑着应道：“霍门主客气了。”

　　霍林生也微笑了一下，旋即对霍剑萍道：“剑萍，去看看你妈准备好午饭了没有。”

　　说完，他又看向尹修和尹天琪，道：“尹修先生，你和天琪应该还没吃午饭吧？若不嫌弃，就一块在这吃个便饭吧……”

　　因为霍剑萍事先就说过尹天琪会跟一个家中长辈前来，是以霍林生也是有提前让妻子准备午饭。

　　虽说这下午就是与玄真门的法会比斗，但这饭该吃还是得吃。

　　“那就打扰霍门主了。”

　　尹修很客气的应着。

　　没一会儿，霍剑萍就与她母亲一同端着热腾腾的饭菜进了堂屋内。简单收拾了一下，将饭菜都摆上吃饭的餐桌，很快霍林生就招呼着尹修与尹天琪吃饭。

　　饭桌上，尹修也与霍林生简单的随口聊了几句，倒也没有去打探关于天九门与玄真门之间的纷争，同样也没有去问当初天九门与玄真门为何会分裂的事。

　　这些或许属于人家的隐私，倒没什么必要去探个究竟。

　　午饭过后，已经临近中午一点钟。

　　只是歇了不到半个小时，霍林生便起身说道：“尹修先生，天九门与玄真门的法会比斗马上就要开始了，你和天琪是就在我这家里坐坐，还是怎样？”

　　这番话也是委婉的告诉尹修以及尹天琪，他并不觉得尹修能帮天九门对付得了玄真门所请来的那位‘禅天寺’的忘心法师。

　　是以，才会询问尹修是不是就留在家里歇着。不用去观看那法会了，至于让尹修帮忙对付那位忘心法师之事……那是更不用再提了。

　　谁让尹修外表那么年轻，在不知情的情况下，怕是也没有人能够相信尹修能对付得了修行达到了极致的人物。

　　霍林生不想尹修和尹天琪卷入天九门与玄真门之间的纷争，也就没什么可厚非的。

　　算是人之常情吧。

　　一旁的霍剑萍闻言，顿时有些犹豫、纠结的看着尹天琪和尹修。理智上来说，她也并不觉得尹修能有那么强的实力，可以对付达到了修为极致的绝世强者。

　　但是，感情上她却又无条件的信任尹天琪。

　　既然尹天琪说过，他请来的这位长辈实力深不可测，浩瀚如渊，对付玄真门请来的那位修为达到极致的绝世人物也是轻而易举之事。

　　那么，霍剑萍心里就并不怀疑尹天琪的这番话的真伪。她相信尹天琪绝不会在这种事情上跟她开玩笑，忽悠她。

　　只是眼下父亲的这番话很显然已经做出表态，这就让霍剑萍觉得有些尴尬，不知道该如何跟尹天琪说，毕竟尹天琪是为了她才请动了家中的长辈前来助阵的。

　　现在自己父亲却当着人家的面隐晦的暗示，不需要人家出面了……这多少有点拂人家颜面的意思，计较起来，那可不大好听。

　　尹修和尹天琪自然也能听懂霍林生话中的意思。

　　尹天琪张了张嘴，想要说什么，却被尹修微笑着轻拍了拍肩膀打断。只见尹修微笑着对霍林生道：“霍门主，要是不介意的话，可否让我们前往观礼一番？”

　　“我尹家是武道世家，过往的百余年一直都是只修武道，不修术道。对于这术道倒是有些好奇。风水一脉，乃属于术道分支，这次既然有机会到了这，我与天琪便也想见识见识风水一脉的术道，不知霍门主意下如何？”

　　尹修笑容平淡的询问着。

　　他所说的话倒也不算是假，尹家自他从修真界归来以前，一直都只是习武，对于术道所知的确不深。

　　听到尹修的话，霍林生不禁稍稍沉吟。

　　见状，一旁的霍剑萍顿时忍不住叫道：“爸……”

　　她的话刚出口，霍林生不由瞥了她一眼，旋即轻点点头，直接同意了尹修和尹天琪前去‘观礼’。

　　“好吧，既然尹修先生有兴趣，那稍后不妨与我一同前往村子后山‘观礼’……”霍林生道。

　　见霍林生已经答应，霍剑萍到嘴边的话，便也咽了回去。

　　尹修则客气的对霍林生抱了抱拳。

　　片刻之后，霍林生回房间去取了些东西出来，而后便带着尹修、尹天琪，以及霍剑萍一同出门去。

　　此时在村口的坪子上已经聚集了有不下三四十人。这些人基本都是‘天九门’真正的骨干。

　　霍林生一到，当先的那几名长老便纷纷迎了上来。

　　随后霍林生又开口对眼前这些天九门的骨干说了几句鼓舞的话，接着便领着众人前往村后的山里。

　　天九门与玄真门约定好的法会比斗地点就是在山里的一处空旷山谷中。

　　尹修与尹天琪混在天九门的那些弟子中间，霍剑萍也跟着在一旁。

　　她脸上稍稍迟疑了片刻，最终还是凑在尹天琪身侧，微带着几分歉意，小声道：“天琪，对不起，这次可能要让你还有你的那位长辈白跑一趟了……”

　　尹天琪闻言微怔了一下，旋即反应过来，转过头看着霍剑萍，应道：“没事。我能理解叔叔的想法，毕竟我大……外表上看起来实在是太年轻了一些。”

　　“不过待会儿我会再跟他说一下的，必要的时候让他帮一下你们。”

　　尹天琪和霍剑萍的声音虽然都很小声，不过同样就在边上的尹修却不可能会听不见。

　　在尹天琪说完后，不等霍剑萍再说什么，尹修就微笑拍着尹天琪肩膀，道：“行了，我都听到了。既然我人都已经跟你来了，这事自然就不会不管。放心吧，有我在，出不了什么乱子。”

　　说完，尹修又继续笑呵呵的看着尹天琪和霍剑萍俩人，打趣道：“话说回来，其实我还是更关心你们俩什么时候能够领证成家。”

　　“天琪，你这年纪也差不多了，最晚到年底过年的时候是不是也该跟你爸坦白，顺便把剑萍带回去给你爸，还有你爷爷他们都见见？”

　　“咱们尹家门风还是很放开的，你也不用藏着掖着。”

　　闻言，霍剑萍顿时一阵大羞，那脸颊上一阵泛红微烫，娇嗔的横了眼身边的尹天琪。

　　尹天琪此时则一阵‘嘿嘿’的傻笑，应道：“那个……咳咳，既然您这么说了，那我过年就带剑萍回去给我爸，还有爷爷他们都见见。”

　　“嗯哼，这才是嘛。你也老大不小了，既然已经有合适对象，差不多该成家就成家了，也省得你爸再操心。”

　　尹修道。

　　能够看着自家小辈成家，然后开枝散叶，尹修还是很高兴的，这代表着尹家人丁兴旺，家族昌盛。


第403章 针锋相对

　　跟随着天九门的人走了大约半个小时，终于来到了一座空旷的山谷中。四周的山峦长满了郁郁葱葱的树木，一些峭壁处还有藤蔓攀延。

　　当霍林生带着天九门的几十名骨干门徒来到山谷时，远远地依稀可见另一拨人已经等候在山谷中一处地势较高的平地上。

　　对方的人数也不少，大约也在三四十人上下。

　　那三四十人大多穿着随意，并没有太多讲究，只是每个人的胸口都别着一枚‘玄’字胸章。

　　天九门的人也同样是在胸口别着有胸章的，不过天九门的胸章上却是个‘天’字。

　　在对方的人中，也有一个例外。那人是个光头和尚，身上披着袈裟，脖子上挂着一串硕大的佛珠，手中也拿着一串念珠。

　　看他的模样，应当已经不下七八十岁，不过大抵是修为精深的缘故，整个人的精气神还是格外硬朗，丝毫不显老态。

　　想来这人十有八九应该就是玄真门所请来的那位忘心法师了。

　　刚碰面，对方站在最前列的一名五十出头的男子便上前两步，带着一丝得色和挑衅的口吻道：“啧啧，你们天九门好大的架子啊！现在才到，看来是没把我们玄真门放在眼里……”

　　霍林生站在最前面，看着对方，淡淡道：“你这句话说对了一半。天九门待人接物素来平和，自是没有什么所谓的架子。不过，没把你们玄真门放在眼里倒是真。”

　　“你……”

　　对方那名男子被霍林生这么一句话气得一窒，脸上浮现出一抹怒容，“霍林生，你不要太狂妄了！”

　　“狂妄？有吗。吴胜宝，你倒是跟我说说，我什么地方狂妄了。难道你们玄真门连续五次法会败给我们天九门不是事实？”

　　霍林生瞥了对方一眼，淡淡地说道。

　　玄真门门主吴胜宝被霍林生这番话呛得不轻。然而，怎奈对方所说的都是事实，他根本无法去辩驳什么。

　　玄真门在最近二十多年，的的确确是连续输给了天九门整整五次了。

　　正因为如此，自觉这一次法会绝对不能再输给天九门，于是玄真门这才在付出巨大代价之下，请来了‘禅天寺’的忘心法师助阵。

　　意图赢下这一次法会比斗。

　　吴胜宝心知继续跟霍林生这么打嘴炮他是必输无疑的，谁让人家有‘干货’呢，这对喷起来，这底气自然要比他更足，三两句话就能把他呛得无话可说。

　　所以，吴胜宝马上强压下心中的怒意，冷声道：“霍林生，你们别得意，以前那是以前，现在是现在。今天，你们天九门休想再赢下这一次的法会，哼！”

　　站在吴胜宝身后的那些玄真门也纷纷叫嚣了起来，“没错，你们天九门这次输定了！”

　　“所谓风水轮流转，这一次法会必然是我们玄真门会赢。”

　　“你们天九门最好乖乖认输，否则，我们玄真门一定打得你们落花流水，哈哈……”

　　刚才玄真门的人都被霍林生的话给呛得不轻，加上多年来一直输给天九门，整个玄真门上下都憋着一口气。

　　这一次玄真门已经请来了忘心法师，可以说胜券在握，于是自然免不了对天九门叫嚣挑衅一番，宣泄多年来积蓄的抑郁和那口恶气。

　　面对玄真门的叫嚣和挑衅，天九门的人自然也是不甘示弱的还击，纷纷叫嚷了起来。

　　“就凭你们也想赢我们天九门？做你的春秋白日梦去吧！”

　　“看来你们是这么快就忘了上一次，还有上上次，以及上上上次……的法会你们都是怎么输给我们天九门的了？想赢我们，我呸！下辈子吧！”

　　双方门徒一阵乱糟糟的打起了嘴炮。

　　看得出来，如今的天九门与玄真门之间，的确是已经结怨颇深。怕是不知情的外人很难想象就在八九十年前这天九门与玄真门还是一体的。

　　一通乱哄哄的嘴炮过后，玄真门门主吴胜宝率先抬手示意己方的人停下来，冷眼的盯着对方。

　　见状，霍林生也让天九门的人停止了跟对方的嘴炮。

　　“霍林生，废话也不多说，咱们这就开坛祭祖，然后分个高下输赢！”吴胜宝冷声道，言语中充满信心，底气十足。

　　霍林生同样冷眼与吴胜宝对视着，冷然道：“怕你不成？”

　　“哼！”

　　霍林生冷哼一声，立即向身后一挥手，道：“把东西抬过来，布置法坛祭祖！”

　　“是！”

　　听到霍林生的话，他身后的几名年轻的门人立即将背上背着的几个大麻袋扛了上前。

　　另一边，吴胜宝同样冷冷一哼，立即挥手也让玄真门的门徒将几个大麻袋扛上来。

　　双方的麻袋中所装着的都是一些用来布置法坛以及祭祀的东西。

　　看得出来，如今天九门与玄真门虽然已经分裂成两派，并且颇有点势同水火的架势，不过，他们倒也还认共同的祖师。

　　尹修与尹天琪在天九门的众多门人之中静静地看着。

　　尹修的目光仔细的打量了对方中间的那位十分醒目的光头和尚‘忘心法师’一番，随即便收回了目光，继而又将注意转移到了天九门与玄真门双方各自正在布置的法坛上面……

　　双方各自在东南的方向布置了一座法坛，看那方位和具体位置都是有一些讲究。另外就是那法坛所用的材料也很有些门道在里边，并非随意糊弄人的形式。

　　在双方的门徒各自在布置法坛的同时，其余的人都纷纷冷眼对视着，空气中都似乎弥漫着一层凝重而压抑的气息，似乎连空气都要被冻结一般。

　　对面的那名光头和尚从双方布置法坛开始，他就自顾的在一侧盘膝坐下，微闭着双眸，手中拨着念珠，嘴里低声喃喃地念着佛经。

　　看那模样，倒确实很有一番得道高僧的风范。

　　大约十几分钟后，双方的法坛都相继布置完毕。法坛上，除了一些祭祀的祭品之外，都还各摆着一尊古朴的香炉，两侧还点着有白色的烛火。

　　法坛完成，霍林生与吴胜宝两人互相冷哼一声，相继大步走上前，到各自的法坛前拿起纸钱和焚香开始祭祖。

　　在焚香祭祖的同时，两人嘴里都念念有词的不知道在嘀咕着些什么。

　　而天九门与玄真门的其他门人此时也都纷纷收回了冷视对方的目光，转而望着法坛，神情变得庄重、肃穆起来。

　　祭祀祖师，对于天九门和玄真门这样的门派而言，还是一件十分庄严的事情，不容亵渎。

　　祭祀的过程很快，片刻后就完成。

　　霍林生与吴胜宝各自将焚香插入法坛上的香炉中后，便纷纷转过身，相对而立。

　　“霍林生，开始吧。这一次我要让你们天九门输得一败涂地！”吴胜宝盯着霍林生，冷笑着说道。

　　霍林生自然不会示弱，反击道：“就凭你们玄真门？也不怕风大闪了你的舌头！”

　　“哼，霍林生，我懒得跟你废话。老规矩，开始抽签吧！”吴胜宝冷声道。

　　霍林生闻言，立即冲着己方的人一挥手，道：“把竹签拿上来！”

　　闻言，天九门的一位长老亲自将一根细长的硬纸管拿了上来。那一根硬纸管两端各露出一截大约有拇指那么长的竹签，两端露出的部分几乎一样长。

　　硬纸管将竹签紧紧地裹着，没有留下丝毫的空隙。

　　待那名天九门长老将硬纸管拿上前后，霍林生便朝着对面的吴胜宝道：“请吧！”

　　“好！”

　　吴胜宝立马大步上前，走到那名天九门长老的面前，而后仔细的盯着那纸管看了看，又紧紧地盯着那名天九门长老的眼睛和神情。

　　似乎是想要从他的眼神中看出什么来。

　　过了片刻，吴胜宝突然一把抓住了左侧露出的那一截竹签，用力一拉，将那竹签从裹着的硬纸管内抽出。

　　眼睛只是扫了一眼他手中的竹签后，便立即对那名天九门长老道：“把剩下的那一截竹签也抽出来看看吧！”

　　天九门的那名长老心中微叹了口气，随手将剩下的右侧那一截竹签抽了出来。

　　当吴胜宝看到那名天九门长老抽出的竹签长度后，顿时‘哈哈’大笑了起来。

　　旋即扭头看着霍林生，得意地笑道：“霍林生，看来这一次是连老天都不帮你天九门了。连你们天九门自己制作的竹签都让我给抽到了上签，这一次法会，你们天九门还怎么跟我们玄真门争？”

　　霍林生看着吴胜宝以及天九门那名长老手中长短对比明显的竹签，不禁微皱了皱眉，心里也不禁暗暗地叹息。

　　原本就十分艰难的局面，此刻又被对方抽走了上签，怕是更加难了！

　　不过，面上霍林生却不会露怯，冷声道：“吴胜宝，就算被你抽到了上签又如何？你们玄真门抽到上签，却败给我们天九门的也不是一次两次了，有什么可得意的！”

　　“嘿嘿，我自有我得意的地方，霍林生，现在，咱们手底下见真章吧！”吴胜宝仍然是得意的冷笑着。


第404章 斗法

　　混在天九门众人当中的尹天琪看着这一幕却是有些疑惑不解，不由开口向身边的霍剑萍问道：“剑萍，这抽签有什么用处？”

　　霍剑萍转头看了他一眼，回答道：“是这样的，因为比斗总共是分为三场，加上我们双方又对彼此都非常了解，所以这出场人员的顺序很多时候就能决定整个胜负。”

　　“而抽到下签，也就是短的那一根的一方，在第一场和第三场时出战的人都要先出场，对方只是第二场需要先确定出战人员，这样一来就给了抽到上签的一方更多的根据情况调整出战人员的机会。情况大概有点类似于田忌赛马……”

　　听霍剑萍这么一说，尹天琪顿时明白了过来。这么一来，抽中上签的一方的确是会占据一定的优势。

　　当然，如果双方最顶尖的几个人相互间的实力差距过大的话，那这种优势也没什么用。比如，如果一方实力最强的人也都打不过对方实力第二，甚至第三的人，那怎么排序出场都没意义。

　　但是，如果双方最顶尖的几人实力本就接近，这样的优势就大有讲究了。

　　此时，天九门的众人都不禁暗暗叹气，脸上流露出凝重之色。

　　所有人都知道这一次玄真门可谓‘来势汹汹’，专门请来了禅天寺的忘心法师，如今又被对方抽到了上签，这局面对于天九门来说更加的不利。

　　怕是再乐观的人也只能期待‘奇迹’的出现。毕竟，玄真门近年来虽然一直输给天九门，但双方的实力差距其实并没有那么大。

　　至少，玄真门的那位门主吴胜宝的实力也仅仅只是比霍林生稍弱半筹而已，但却显然是要比天九门中的其他人都要强出一线。

　　现在的情况，玄真门只需要不让吴胜宝直接跟霍林生硬碰那就几乎是必胜的局面。

　　毕竟，对方可还有一位修为达到了极致的忘心法师压阵，等于说另外的两场能保证一场赢下，那这一次法会比斗，玄真门就赢定了！

　　“霍林生，第一场，你们开始吧！”吴胜宝冷笑连连的看着霍林生，道。

　　霍林生回头看了看天九门的众人，心下暗叹了口气，旋即开口道：“五长老，这第一场，就由你先来吧！”

　　其实他根本没有多少选择的余地，整个天九门中如今战力最强的就是他与五长老。然而，眼下的情况，这一场他若是出战的话，对方很可能直接就让那位忘心法师与他对阵。

　　如此一来，他几乎毫无胜算可言。至于剩下的两场……怕是也没有什么机会了。吴胜宝可不是易与之辈。

　　不过，不管怎样，如今也只能让五长老去拼一把。霍林生甚至可以肯定，玄真门在看到他让五长老出战第一场后，吴胜宝必然会亲自出场……

　　整个情况，或者准确的说整个对阵的人员几乎没有太多可以让天九门调整的余地。谁让对方抽到了上签，抢到了先机，天九门只能靠五长老去拼一场。

　　如果五长老能够拼赢的话，那么天九门在三场两胜的比斗中最终取胜的机会还是很大的。

　　毕竟第二场是对方需要先确定出场人员，这样一来天九门就可以从容以对了。

　　如果对方第二场是让那位忘心法师出阵，那么天九门可以直接选择放弃。然后在第三场的时候霍林生只要能够赢下对方，天九门自然就能最终取胜。

　　所以，这第一场，至关重要，几乎决定着整个法会比斗的最终结果。

　　果不其然，当吴胜宝看到霍林生让天九门的五长老出战这第一场比斗时，他立即嘿嘿冷笑着走了上前，微眯着眼道：“玄真门这第一场，就由本门主亲自出场！”

　　霍林生见状，心中不由轻叹了一口气，暗道：“果然如此！唉，如今也只能希望五长老能够拼下这一场了，否则……天九门这次法会比斗，胜算就几近于无了。”

　　天九门的其他人也都同样明白这一点，一个个脸上的神色都变得格外的凝重。并纷纷对那位正走出列的五长老叫道，“五长老，加油，你可以的！”

　　“五长老，天九门的这一次法会比斗，就全靠你了，一定要赢下玄真门，让他们知道咱们天九门的厉害！”

　　“打败玄真门！天九门必胜！”

　　几十名天九门的弟子纷纷高呼呐喊，为五长老鼓舞士气。如今他们能做的也只有如此了，其他的，一切只能看稍后五长老的发挥。

　　在天九门弟子高呼呐喊的同时，对面玄真门的人自然也不甘示弱，同样在高呼着玄真门必胜的口号等等。

　　整个场面一下子变得愈发的喧嚣吵嚷，针尖对麦芒的氛围也更加的浓烈……

　　这时候，天九门的五长老与玄真门的吴胜宝二人已经各自走到了一侧宽敞的空地上，离着其他人至少有那么五六十米的距离。

　　这么远的距离也足以确保稍后双方的比斗不至于会波及到其他人。

　　“霍启成，开始吧！”

　　吴胜宝看着天九门的五长老霍启成，神情中带着一丝得意，还有一丝轻蔑，淡笑着道。

　　霍启成冷视着对方，凝着眉宇，神情庄重，回道：“请！”

　　霍启成话音刚落，他与吴胜宝二人几乎同时双手结印，嘴里低声的念念有词。

　　一瞬间，雄浑的气势从两人体内激荡而出，众人脚下的地面也感觉到一阵微微的震颤。

　　紧接着，便见霍启成与吴胜宝二人身前的地下同时涌出了一股强烈的气息，将空气搅动，激荡成两道仿佛龙卷的激流……

　　“引龙术，地气化龙！”

　　霍启成与吴胜宝几乎同时发出一声低喝，两人双手结着法印，双目大睁，须发皆张，显得格外的狂放而威严。

　　‘地气化龙’乃是风水师最常用，也是施展最迅速的手段之一。不同的风水门派或许在‘地气化龙’这一术法上的施术方法有所差异，但效果却是大同小异的。

　　而玄真门与天九门原本就是一体，几乎所有手段都是一模一样。

　　比拼的就是谁的修为更高，谁的反应和速度更快，谁的心思更加机敏。除此之外，双方各自的手段几乎没有什么秘密可言。

　　‘哗啦！’

　　呼……

　　两道从地下涌现出的地气激流仿佛两条巨龙，带着一阵呼啸朝着对方猛烈的直冲而去。

　　同样是风水一脉的地气化龙之法，此刻霍启成与吴胜宝所施展出来的，威力明显要比当初追杀尹天琪的那个‘合一门’的风水师所施展的强大，震撼了太多。

　　霍启成与吴胜宝都有着化元期的修为，只不过一个还处于化元初期，而另一个已经即将要踏入化元中期了。

　　嘭！

　　两道地气所化的龙卷激流猛烈的相撞，磅礴的地气彼此剧烈冲击，顿时形成了一道道强烈的气流朝着四面八方激荡开来，化作一阵狂风一般，席卷而过……

　　呼！哗哗……

　　狂风卷过，吹得众人的衣襟都猎猎作响，周围的那些茂盛的杂草更是被压得纷纷弯腰低伏，甚至于远处那山脚下的小树都被吹得‘哗哗’作响。

　　与此同时，吴胜宝突然取出一道罗盘，一手持着罗盘，一手迅速地变换手决，口中念着，“乾九、兑四、离三、震八、巽二、坎七、艮六、坤一，天、泽、火、雷、风、水、山、地，起！”

　　随着吴胜宝的一声低喝，他手中的罗盘蓦地光华大放，自行飞入半空，浑厚的光辉笼罩对面的霍启成周身，使得他脚下的大地仿佛化作了一道九宫格，而在那九宫之内，分别浮现出了天风水泽山地火雷……种种壮观的景象。

　　那九宫恍如一片相对独立的天地，种种天地自然的力量纷纷涌现，朝着霍启成猛烈席卷而去……

　　看到这一幕，在场的天九门之人纷纷面色微变，尤其是天九门中的那几位长老，以及霍林生，都吃惊的望着吴胜宝身前悬在半空的那一道罗盘，面带惊容。

　　“不好！他竟然弄来了一件如此强大的风水法器！”

　　霍林生心中暗呼不妙。

　　五长老霍启成的修为本就要略逊于吴胜宝，如今对方手中又突然多了这么一件强大的风水法器，这让五长老的胜算更低……

　　在吴胜宝取出法器罗盘施法的同时，霍启成的手中同样多出了一件似金非金，似木非木的桩子。

　　只见霍启成迅速的将那桩子打入地下，而后双手迅速结印，口中念念有词。在吴胜宝祭出罗盘，完成施法的同时，霍启成也同样完成施法。

　　“镇龙术，地龙升天！”

　　一刹那，霍启成身前打入地下的那一根微泛金色的桩子猛地爆发出一道璀璨的金光。

　　下一刻，一股远比之前‘地气化龙’更加猛烈磅礴了十倍不止的地气汹涌如潮的狂涌而出。

　　顷刻间，化作了一道真正的龙形地气，并且这一道‘气龙’通体泛着一层淡淡的金色，仿佛阳光照射下，湖面波澜荡漾所闪烁的碎金一般，格外的壮观霸气！

　　与此同时，地下的那一道桩子环绕着一道道璀璨的金色光晕，并微微震颤着……


第405章 意料中的败落

　　轰～

　　四周，九宫格之内所显化的那些天地山泽火雷……等等自然力量同时朝着中间的霍启成席卷而去。

　　最终猛烈的冲击在那一道泛着金色的‘气龙’之上。

　　霎时间，无尽的烈火、狂雷、劲风……种种，纷纷激荡肆虐，那金色的‘气龙’也仿佛真的在龙吟咆哮，扭动着庞大的身躯，张牙舞爪，震开朝它涌来的那种种自然力量。

　　那壮观的景象几乎让近在咫尺的众多天九门，与玄真门弟子几乎睁不开眼睛。每个人都用手遮挡在眼前，眯眼望着斗法中的情景，脸上带着一副惊叹之色。

　　对于天九门和玄真门那些弟子来说，眼前所见到的景象可谓是震撼不已。

　　来到此地的弟子固然都是两大门派的核心弟子，但这些人的修为也基本都只是炼气期层次，像此刻霍启成与吴胜宝的斗法所造成的景象是他们平常根本无法见识到的。

　　相比于那些弟子们的震撼与惊叹，霍林生，以及天九门的那几位长老，此刻脸上的神情却是写满了凝重。

　　他们都紧张的盯着被那九宫八卦围困在中央，咬着牙拼尽全力催动着那枚地桩的五长老霍启成，双手不由自主的紧紧握着。

　　吴胜宝以那道罗盘所施展的这道术法威力超乎众人的想象，霍启成以‘镇龙桩’引动的地气之龙此刻显然已经有些难以为继的感觉。

　　那庞大的‘气龙’身躯不断地被四面八方涌来的雷火，山泽，水风……等等力量冲击侵蚀。

　　而看吴胜宝的神情，则显得从容不迫，很显然他还没有尽全力呢。

　　混在天九门众多弟子之中的尹修与尹天琪也都在关注着斗法的情形。

　　尹修微眯着眼看着，面色平静，毫无波澜。

　　尹天琪则稍显出些许紧张的神情。当然，这一份紧张大多还是他身边的霍剑萍传递给他的。

　　此刻，霍剑萍站在尹天琪身边，一只手紧紧地抓着尹天琪的胳膊，另一只手则握着拳在胸前，并伸着脖子张望着斗法的现场，轻咬着下唇，柳眉紧蹙着，麦色的脸蛋上充满了紧张与担忧之色。

　　“那位五长老要败了……”过了片刻，尹修忽然开口说了一句。

　　闻言，尹天琪和霍剑萍都不由转过头朝尹修望来。

　　尹修朝着斗法的现场努了努嘴，道：“你们注意看五长老身前的那根‘镇龙桩’。”

　　听到尹修的提醒，尹天琪和霍剑萍连忙纷纷依言朝霍启成身前的那根‘镇龙桩’望去。只见此刻那根镇龙桩插在地下震颤得格外的猛烈，简直跟一电动小马达似的。

　　此外，那根镇龙桩上所散发的那一圈圈淡金色的光晕也开始微微闪烁，有些明灭不定起来。

　　若是再去留意霍启成脸上的神色的话，就会发现霍启成此刻额上已沁满了细密的汗珠，甚至顺着两颊缓缓地滑落下来，他的牙邦也紧紧地绷着，一脸凝重吃力之色。

　　很显然，此刻的他已经感受到了巨大的压力，正紧咬着牙关死撑着。

　　然而，任谁都清楚，这样的死撑是很难持久的。而反观吴胜宝那边，却依旧还显得从容不迫，并没有太多吃力的表情。

　　不出意外的话，霍启成支撑不住落败只是时间早晚的问题。

　　不仅仅是尹修，霍林生与天九门的其他几位长老也都同样看出了情况不妙，脸上的神情顿时愈发沉重。

　　“看来这一场还是要败了……”

　　霍林生心中无奈的叹息。目光不由得朝玄真门那边望去，扫过那些此刻面上带着几分得意洋洋之色的玄真门众人，最终目光落在了那一颗大光头上。

　　“忘心法师……”

　　“呼，五长老这一败，天九门几乎没有任何再翻盘的余地。面对忘心法师这种修为已臻极致的绝世人物，就算是整个天九门上下所有人加一起，也不是其对手，完全没有任何一丝一毫的胜算可言……”

　　霍林生神情中颇有些失落之意，天九门已经连续五次法会比斗胜过玄真门了，他真的不希望这一次就这么落败。

　　“不行！不管到时候玄真门找出了什么理由，都绝对不能同意让忘心法师代玄真门出战！”霍林生咬牙暗暗道，双拳不由自主的捏得紧紧的。

　　情况的发展并没有出乎尹修的意料。

　　随着吴胜宝持续的保持着对霍启成的压迫，仗着自己更高一筹的修为，更加强大的法器，他最终还是击溃了霍启成的抵抗。

　　当那一道地气所化的金色‘气龙’被无尽的雷火、山泽、狂风、大水……等等彻底冲溃的瞬间，霍启成身前打入地下的那一枚淡金色的镇龙桩也‘嗡’的一颤，似乎被一股强大的力量猛地震飞。

　　‘嗖’一声，直接倒飞而出。

　　与此同时，霍启成也如遭重击，身躯一颤，紧接着，‘噗’的一声，张口喷出了一大口鲜血，身体被抛飞了出去……

　　“五长老！”

　　“五长老……”

　　看到这一幕，天九门的众人纷纷心头一紧，大声惊呼，连忙冲了上去。

　　吴胜宝倒也没有继续出手的意思，看着被震飞的霍启成，冷冷一笑，旋即收回了半空中的那道法器罗盘。

　　“霍启成，你输了！”

　　吴胜宝以一种胜利者的姿态望着落地后，双手勉力撑起上身的霍启成，带着几分自得的冷笑道。

　　“五长老，你感觉怎么样？”

　　“五长老，你不要紧吧？”

　　……

　　天九门的众人一阵手忙脚乱的将霍启成从地上扶起来。

　　霍启成此时嘴角溢着鲜血，脸色一阵苍白，双眼死死地盯着对面一副胜者姿态的吴胜宝，眼神中充满了不甘，以及……愧疚！

　　“吴胜宝，你不过是赢了一场而已，别太得意！”

　　霍林生也走了过来，对着吴胜宝冷哼一声，也连忙上前去查看霍启成的情况。

　　吴胜宝闻言，冷冷一笑，对着霍林生道：“霍林生，本门主就是得意，你能奈我何？现在只是一场，不过马上就的两场了，这一次法会，你们天九门输定了！”

　　说完，吴胜宝冷笑连连。

　　霍林生回头看了他一眼，道：“第二场比斗还未开始，胜负尚未可知，吴胜宝，话可别说得太满了，小心风大闪了自己的舌头，哼！”

　　说完后，霍林生又转过头对霍启成道：“五长老，你没事吧？感觉怎么样？”

　　听到霍林生的询问，霍启成那苍白的脸上顿时浮现出一道深深地愧疚和自责，甚至眼眶都止不住微微泛红，望着霍林生，颤声道：“门主，我愧对天九门上下啊！这么至关重要的一场比斗，我竟然败了……”

　　看着霍启成那愧疚自责，甚至有些失神落魄的样子，霍林生心中不禁微微叹息，这一战，他事先就有所预料到结果。

　　只不过天九门根本别无选择，只能让五长老霍启成去博一下。即便希望连一成都不到，至少好歹还有那么一丝的可能性。

　　换上其他人的话，只会输得比霍启成更惨。

　　天九门确实没有更多的余地可以选择，毕竟，那位忘心法师对于天九门来说，几乎是‘无敌’的存在，不论是谁对上忘心法师，都是必败无疑。

　　是以，天九门获胜的唯一希望就只能是让霍启成去与吴胜宝拼一把。

　　如今，失败了，其实也是在所有人意料之中的事情。并不会有人去责怪霍启成，谁都明白，霍启成刚才真的已经是拼尽全力了。

　　奈何，他的实力的确是不及玄真门的吴胜宝。

　　“五长老，你也不用自责，这只是一场比斗而已。接下来咱们还有两场机会可以挽回败局。”

　　霍林生安慰道。

　　然而霍启成却是惨然而笑，道：“门主，你觉得咱们……真的还有机会可以挽回败局吗？”

　　周围的另外几名天九门长老闻言，一阵沉默。

　　这一次的情况如何，他们都一清二楚，事先也都商量过。所谓的挽回败局，也不过就是一个自我安慰罢了。

　　除非……除非天九门能够找来一个比那位禅天寺的忘心法师实力更加强大的外援，可是这可能吗？

　　何况，现在比斗在即，就算能找到，时间上也来不及了。

　　霍林生看着静默的众人，作为天九门的门主，这个时候他必须要说话。

　　深吸了口气，霍林生沉声道：“大家不用这么悲观。等下咱们就咬死不同意让禅天寺的忘心法师代玄真门出战便是。”

　　“玄真门没有了忘心法师，剩下的两场，我们至少有七成以上的把握可以都拿下！”

　　天九门的几位长老相视一眼，缓缓点头。他们也都明白，如果天九门不想输掉这一次的法会比斗，那么这就是唯一的办法。

　　“现在，就是不知道玄真门会以什么样的借口让忘心法师代替他们出战。我现在就怕，要是到时候咱们坚决反对的话，玄真门会不会恼羞成怒，直接让忘心法师……”

　　其中一名长老面带忧色地说道。

　　“玄真门与我天九门毕竟同出一源，虽然这么些年来双方已势同水火，但想来应该还不至于会如此狠下杀手吧？”

　　“难说，不怕一万，就怕万一。而且，那位忘心法师在江湖中的风评可不是太好，虽然那些事都无法求证，但所谓空穴不来风，无风不起浪，这可是说不准的事……”

　　“唉。”

　　霍林生微微叹息一声，看了看众人，道：“先不管这些，咱们走一步算一步！到时候要是玄真门真敢……那咱们也只能奋起反击，拼死一战了。”


第406章 金刚怒目

　　在天九门唉声叹气之时，玄真门那一边又是完全相反的另一番光景。所有玄真门弟子无不在弹冠相庆，兴奋不已。

　　玄真门已经被天九门压着二十多年，整整连输了五次法会比斗，几乎每一个玄真门的人心底里都憋着一口气。

　　如今终于能够一朝雪耻，扬眉吐气一番了，如何能不欢呼雀跃，得意兴奋？

　　虽然现在玄真门只是赢下了一场比斗，但是，每一个玄真门的人都清楚这一场赢了，基本已经代表着这一次法会比斗赢下了天九门。

　　因为他们还有一位忘心法师坐镇，天九门中绝对没有人是忘心法师的对手。所以，忘心法师的那一场比斗，玄真门是必胜无疑的！

　　玄真门所有人都坚信这一点，所以在看到吴胜宝如愿的击败了霍启成后，玄真门的众人便开始提前欢庆了起来。

　　“哈哈，太好了！这一次我们玄真门胜券在握了！”

　　“没错，天九门这次法会必输无疑。门主果然厉害，把那天九门的人打得落花流水，哈哈……”

　　“今天咱们玄真门终于可以好好的扬眉吐气一番，也让天九门的人尝尝被踩在脚下的滋味！”

　　“玄真门必胜！天九门以后都别想再打败我们玄真门！”

　　“对！从这次法会开始，以后天九门永远都别想击败我们玄真门……”

　　玄真门的数十名长老与弟子都纷纷欢呼叫嚣起来，神情中既有兴奋、激动，更多的却是对着天九门众人得意洋洋的挑衅。

　　反观天九门的弟子，此时面对玄真门的叫嚣与挑衅，只能咬着牙怒目而视。

　　即便想要反击，然而话到嘴边，想想刚刚被吴胜宝打成重伤的五长老霍启成，还有此刻正坐在对方阵中的忘心法师，于是也只能将话都生生咽了回去。

　　现在的情况，天九门的人的确没有那个底气去与玄真门的人打嘴炮，反击他们的话，只能忍着。

　　这世界从来就是如此，没有足够的底气，所谓的反击，不过是自取其辱。

　　就好像之前一开始吴胜宝与霍林生的言语交锋一样，霍林生只是简简单单的三两句话就把吴胜宝给呛得无话可说。

　　随着吴胜宝一脸笑容的走回玄真门阵营，迎接他的是一阵热烈的掌声与欢呼。

　　这一刻的玄真门上下都处于一种亢奋、志得意满的情绪之中。就连门主吴胜宝都不例外。

　　瞥了眼天九门一方，吴胜宝不由得走向了在地上打坐的老和尚，也就是那位忘心法师。大约是察觉到吴胜宝走近过来，闭目打坐中的老和尚缓缓睁开了眼睛。

　　“法师，接下来这一场比斗，我希望您能够亲自出手。三场比斗，只要我们能够再拿下这一场，就赢了。”

　　吴胜宝根本就没有想过要将这比斗真的拖到第三场的打算。在他抽中上签后，就打定了主意，要在两场之内解决。

　　如果他抽到的是下签，那么还得要稍微思量一下‘排兵布阵’，兴许要‘送’一场给对方。

　　但是，他抽中的是上签，占得了先机，那就没有拖入第三场的必要了。

　　“可以。”

　　盘坐于地上的忘心法师闻言，微点了点头。瞥了面前的吴胜宝一眼，旋即又淡淡的道：“事后吴门主想来不会忘记答应老衲的条件吧？”

　　吴胜宝神色一紧，连忙堆满笑容，回道：“法师说哪里的话，本门主既然答应了法师，自然不会反悔。只要法师帮我玄真门赢下这一场法会，等我玄真门拿到那东西后，就立刻借予法师参详两年。”

　　说到这，吴胜宝话语微顿一下，眼神中闪过一丝不甘之色，不过接着又继续道：“当然，也希望法师届时同样能够遵守约定，两年之后就将东西归还我玄真门。”

　　忘心法师抬头淡淡的扫了他一眼，古井无波的道：“只要吴门主遵从约定，老衲自然也不会反悔。难不成吴门主信不过老衲？”

　　吴胜宝心头一紧，连忙道：“不敢，不敢。法师多虑了，在下不过是随口一提罢了，还请法师不要见怪……”

　　说完，吴胜宝立马话锋一转，道：“那么，稍后还请法师出手，为我玄真门拿下接下来的这第二场比斗。”

　　“老衲亲自出手，自不会有失。”

　　忘心法师淡淡道，旋即站了起来。

　　吴胜宝见状也不再多言，转身走回到前列，对着天九门一方高声道：“霍林生，你们咋咋呼呼的，忙活完了没有？我刚才可是念着跟你们天九门好歹是源出同门的情分，手下留情了。霍启成那老小子还死不了。”

　　“你说什么呢！？”

　　“你怎么说话的！”

　　“姓吴的，你可别太猖狂了。你忘了你们玄真门连着五次法会都输给我们天九门的事了？这才刚刚赢了一场比斗就这么嚣张得意，我呸！”

　　天九门的众人纷纷义愤填膺，对着吴胜宝一通大骂。一方面固然不爽吴胜宝的那番话，以及他的那副嚣张得意的嘴脸，同样也不无借此宣泄一下内心的憋屈。

　　毕竟，正如他们所说，天九门这么多年来可一直都死死地压制着玄真门，将玄真门踩在脚下。

　　如今，突然间这情况逆转了，加上之前还被玄真门的人一通讽刺挤兑，天九门的人不心里憋气才怪。

　　吴胜宝显然自觉胜券在握，所以压根懒得跟天九门的那些弟子打嘴仗。

　　不屑的撇撇嘴，冷哼道：“本门主没功夫跟你们打嘴仗。霍林生，开始第二场比斗吧！”

　　霍林生此时已经查看过一下霍启成的伤势，虽然伤得不轻，但的确不虞有性命之忧。

　　听到吴胜宝的叫阵，霍林生转过身来，走到众人之前，看着对面的吴胜宝，道：“那便开始吧！”

　　“这一场是由你们的人先出阵。”

　　霍林生说话时，目光却不由自主的往此刻正站在吴胜宝身侧的那位忘心法师望了过去。心中暗道，“他果然是要让忘心法师出阵吗？”

　　“霍林生，这第二场我玄真门决定让本门的外门供奉忘心法师出阵……”

　　吴胜宝看着霍林生，面带着得意之色，道：“霍林生，现在该轮到你们天九门派人出阵了。这法会比斗，三局两胜。”

　　“如今我玄真门可已经胜了一场，只需再有一场，这一次的法会比斗可就是我们玄真门获胜了。霍林生，你可要好好的考虑清楚该派谁来出战这第二场比斗，嘿嘿，嘿嘿……”

　　吴胜宝对着霍林生一阵戏谑的冷笑。

　　天九门的众人即便是早已知晓玄真门会让他们请来的忘心法师出阵一场，然而此刻听到对方真的让忘心法师出战时，还是毫不犹豫的立即出言坚决反对。

　　“姓吴的，你们玄真门这算什么意思？这法会比斗是我们天九门与你们玄真门之间的事，老一辈定下的规矩，可没允许让外人插手！”

　　“吴胜宝，你还要不要脸？你们玄真门不是我们天九门的对手，现在就找外人来插手我们两门之间的事？”

　　“忘心法师乃是禅天寺之人，并非你玄真门的人，你们让他代为出战，我天九门绝不接受！”

　　“没错。这只是我们天九门与你们玄真门之间的事，任何外人插手我们都概不接受！”

　　“吴胜宝，你到底如何请动了忘心法师来为你们玄真门出战。莫不成你把我们两门之间的纷争根源告诉了外人，甚至还答应了什么？”

　　“如果真是这样，吴胜宝，这若是让你们玄真门吴氏老一辈的人泉下有知，不知道他们会不会从坟墓里爬出来掐死你这不肖子孙！”

　　……

　　天九门的众人纷纷对着吴胜宝一通大骂，既是借此宣泄，也是以此表达出坚决的反对之意。

　　大约是天九门众人的咒骂戳中了吴胜宝的痛处，只见他面色微变，一下子完全冷了下来，变得有些阴沉，冷冷地盯着天九门众人，哼道：“我玄真门的事还由不得你们天九门的人来说三道四，指手画脚！”

　　“我告诉你们，忘心法师早已是我玄真门的外门供奉，自然也是我玄真门的一员。如今，忘心法师代表玄真门出战法会比斗，有何不可？”

　　这时，站在吴胜宝身侧的那位忘心法师缓步走了上前，目光淡淡的扫过对面的霍林生，以及天九门叫得最厉害的那几位长老，缓缓道：“各位施主，老衲如今确已是玄真门的外门供奉。所以，代表玄真门出战这法会，是合情合理之事。”

　　“还请天九门的诸位施主不要再无端生事，究竟哪一位施主来与老衲做过一场，请吧！”

　　说完，忘心法师自顾的走向了场中。

　　不过刚走出几步，他又忽然顿住脚步，抬起了头，再次望着对面天九门众人，道：“对了，忘记提醒各位天九门的施主了。老衲如今年事渐高，佛法也愈发精深，早已不似年轻时那般脾性暴烈。”

　　“不过，佛法有云，金刚怒目，所以降伏四魔。老衲精修最深的便是那‘金刚’之法，诸位施主可切莫逼迫老衲行那金刚怒目之举，阿弥陀佛！”

　　说完，忘心法师还对着天九门众人低眉唱了一句佛号。


第407章 你、你怎么可能还活着？

　　若不听他那番话语中隐含的威吓之意，只观其此刻那慈眉善目，低眉祥和，口唱佛号的模样，怕是还当这老和尚当真是一位慈善的得道高僧呢！

　　然而，他那一句‘金刚怒目’，却已然道尽了一切，威吓之意显露无遗！

　　霍林生与天九门的那些长老自然不会听不懂忘心法师这番话语中的威吓之意，想到忘心法师的修为……霍林生与天九门的几位长老心中都纷纷凛然。

　　几人不由自主的相视对望。

　　被人如此当面威吓，固然是令人十分憋屈、不忿、恼怒的事情。然而，想想对面那个光头老和尚的修为吧。

　　不管是霍林生，还是天九门的那些长老此刻都只能沉默以对。

　　别人已经挑明车马的说了，你们要是再敢反对，那人家就要行那‘金刚’之举了。什么叫‘金刚’之举？那自然就是金刚怒目，降伏四魔了。

　　人家是金刚，而你们，自然就是那‘四魔’！

　　这一刻，包括霍林生在内，整个天九门上下都不禁感到一种‘人为刀俎，我为鱼肉’的感觉。

　　被人这么赤裸裸的威吓，但却根本无话，也不敢出言去反击。

　　这是怎样的一种悲哀，乃至是悲愤与无力？

　　看到天九门上下一片鸦雀无声的寂静，吴胜宝顿时得意的咧嘴笑了起来。他要的就是这个效果！

　　他，以及玄真门上下今日终于可以扬眉吐气一番了。

　　如此以势压人，果然是痛快啊！

　　吴胜宝一阵得意的笑着，随即轻蔑的斜睨着对面的霍林生，戏谑道：“霍林生，怎么，害怕了？怕了的话，你们天九门大可以认输嘛。”

　　“不过，我可好心的提醒你，这一场你们天九门要是认输的话，那么，这次的法会你们天九门可就输了。”

　　说完，吴胜宝笑盈盈的看着霍林生。那份得意、张狂之色溢于言表，丝毫不加以掩饰。

　　在他心里，玄真门此刻已经是赢定了，加上对面的又是老对头天九门，所以谦虚什么的，滚一边去吧！

　　要的就是耀武扬威，得意张扬！

　　天九门上下纷纷被激怒，对着吴胜宝怒目而视。只不过，面对现实的情况，他们却无从反驳吴胜宝的讥讽与嘲弄。

　　这时，已静静走到场中的忘心法师再次开口，淡淡道：“天九门的诸位施主，这一场谁来与老衲切磋一二？还请速速下场吧，莫要再浪费大家的时间了。”

　　霍林生深吸了口气，回头看了看身后的几十名天九门弟子。这一场固然明知必败无疑，但是，天九门显然很难直接在玄真门面前低头认输。

　　到时候输掉的可不止是这一场比斗，和这一次法会。而是很可能会将天九门的骨气也给输掉。

　　所以，这一场，他一定要战！

　　哪怕是输，也不能丢了天九门的铮铮傲骨！就算是输，也要站着输！

　　想到此处，霍林生转回头来，重新望向玄真门方向，轻吐了一口浊气，沉声道：“我们天九门，绝不认输！”

　　说完，霍林生的目光又望向了场中的忘心法师……

　　与此同时，人群中的霍剑萍在听到霍林生的话后，顿时神情一紧，失声道：“我爸他是要自己出战这一场？那个忘心法师是修为达到了极致的绝世强者，我爸怎么可能打得过他！？”

　　霍剑萍说话间，语气中充满了深深地担忧和不安，一脸紧张、焦急的喃喃念道：“怎么办，怎么办，怎么办……”

　　她抓着尹天琪的手格外的用力，若非尹天琪修为不俗，怕是直接就能让她给掐青了去。

　　见到霍剑萍如此担忧焦急的模样，尹天琪自然也是一阵心疼，连忙转头看向身边的尹修，一副欲言又止的模样……

　　尹修见状，淡淡的笑了一声，对他道：“行了，看把你紧张得。不是说了吗，既然我跟你一块来了这，自然就不会让你这小媳妇师门吃亏。”

　　说完，尹修也不再理会尹天琪‘嘿嘿’的尴尬讪笑，目光望着正准备要走去场中出战的霍林生，开口道：“霍门主，请稍等……”

　　说完，尹修迈步走了上前。

　　在霍林生疑惑的回头望来时，一边说道：“霍门主，不若这一场便让我来出战吧。”

　　霍林生闻言微微惊愕，还有几分讶然之色，稍稍迟疑了一下，道：“尹修先生，你……你还是与天琪在一边旁观吧。这是我们天九门与玄真门之间的纷争，不便让尹修先生你也卷入进来。”

　　霍林生这番话也是犹豫了一下，在心里好好斟酌一番后才说的。

　　一来是他仍然不觉得尹修出战能够有什么作用，那位忘心法师可是修为达到极致的人物，就凭尹修这么一个二十来岁的‘小青年’怎么可能是其对手？

　　霍林生只当尹修是初生牛犊不怕虎。或者，说不好听点那就是年轻人，不知天高地厚。

　　二来嘛，霍林生也多少得稍微顾及一下尹修的面子，或者也可以说是尹天琪的面子。好歹尹修也是尹天琪请来的长辈，人家也是一片好意想要来帮忙。

　　至于帮没帮上且不去说，单单是这片好意，这番人情，总得领着吧？总不能当着这么多人的面，让人难堪不是？

　　所以，霍林生的话还是说得很委婉，也找了个合适的台阶让尹修下。

　　不过，尹修既然跟着尹天琪来了这，自然是要帮人帮到底的。眼下天九门中显然无人能对付得了那位忘心法师，所以这一场，也只能是他帮天九门一把了。

　　至于说霍林生并不相信他能对付得了那个忘心法师，尹修倒不在意。毕竟他外表看上去太年轻了，霍林生有这样想法是人之常情，根本不足为奇。

　　换了任何其他人，恐怕也都是同样的想法。

　　对于这些，尹修自然能够理解。所以，在听到霍林生婉拒的那番话后，尹修也只是淡淡的笑了笑，说道：“霍门主，不必客气。剑萍既然是天琪的知心好友，而且，这一次我也答应了天琪，并且已经跟天琪来了这里，这个忙自然是要帮的。”

　　微微一顿，尹修继续道：“至于说，霍门主所说的，这是天九门与玄真门之间的纷争……这也很好解决嘛。我也像人家那位忘心法师一样，当天九门的外门供奉不就行了？”

　　“嗯，我只当天九门一天外门供奉就好，等今晚十二点一过，我就会脱离天九门的，不知霍门主意下如何？”

　　尹修脸上挂着淡淡微笑的看着霍林生。

　　霍林生大概也没想到尹修怎么就这么‘轴’呢？都说了让他不要管这事，这不关他的事了，这人怎么还这么‘不知趣’呢？

　　人家那忘心法师是什么人？是他能应付得了的？他才多大点年纪，就算真的是天才人物，修为再高，那又能高到哪里去？

　　真的是不怕死吗？

　　霍林生想着，心里莫名的感到有点烦躁，也有那么一点恼气。觉得尹修这人真是不知天高地厚。

　　“天琪怎么找了这么一个所谓的‘长辈’来。年纪轻轻不说，还一点都不知道进退。都那么明明白白的说了让他不要掺和进来了，怎么还这么‘轴’呢！”

　　霍林生皱着眉，心里隐隐有些不快。

　　本来就因为天九门此刻所面临的困局而心烦不已，这会儿自然就更加烦躁了。

　　不仅是霍林生，当尹修突然开口的时候，周围其他的那些天九门的人，乃至是对面那些玄真门的人都纷纷朝他望来。

　　当那些人看到尹修那么‘年轻’的面孔后，顿时纷纷露出异样之色。

　　天九门的人还好，之前都看到了尹修是跟霍剑萍站在一起的，只是低声的嘀咕着，看向尹修的眼神带着几分怀疑之色。

　　至于对面那些玄真门的人可就没那么‘客气’了，一些人索性直接放开的讥讽嘲笑了起来。

　　“哟，这人是谁啊？天九门没人了吗，竟然让这么一个毛都没长齐的小年轻出战，啧啧。”

　　“我看哪，天九门的人就是缩头乌龟。一个个都胆小如鼠，现在居然要这么一个毛头小子出战，还真有脸了。”

　　“喂，那个小子，不管你是谁，该哪哪去，这不是你这种小年轻瞎玩的地方。小心把你的小命儿给丢在这……”

　　玄真门的那些人可不会客气，肆意的嘲讽讥笑着，一片哄然大笑。

　　天九门的人被对方这般挤兑讥嘲，顿时一阵面红耳赤，甚至有一部分人再看向尹修的目光都变得有些不是那么友善。

　　大概是觉得尹修的举动让他们受到玄真门的挤兑和嘲讽，很是丢脸。

　　与此同时。

　　场中的那位忘心法师在听到玄真门那些人对尹修的讥嘲议论后，也不由得将目光投向了此时已走到天九门众人前列的尹修身上。

　　当他看到尹修的面容时，那张眉毛都已灰白的脸上顿时露出微怔之色，并皱起了眉头，双眼紧紧地盯着尹修在仔细的打量，眼神中似乎隐隐有几分回忆之色，像是在努力的回想着什么事情一样……

　　过了片刻，忘心法师脸上的表情猛然一惊，死死地盯着尹修那张脸，眼中突然充满了惊骇之色，蓦地失声叫道：“你、你、你……你怎么可能！？你还活着？而且还这么年轻？不！这不可能！”

　　“绝对不可能！难道你是他的后人？没错，一定是的！你肯定是他的后人，所以你们才会这么像！”

　　忘心法师突如其来的失声惊呼让在场的其他人纷纷愣住，一脸惊愕的扭头朝他望去。

　　就在这时，忘心法师似乎为了求证自己的说法，急不可耐的脚下一动，径直朝着尹修疾掠而去。

　　那速度简直快如疾风，人影一晃，几个眨眼的功夫就从几十米外的地方猛地冲到了尹修面前……


第408章 你不可能会是他！

　　“说！你姓什么？是不是姓尹？”

　　忘心法师突然猛冲到尹修面前，死死地盯着尹修，厉声喝问。

　　其他人看到这一幕，纷纷惊愕不已，吃惊的望着冲到尹修面前的忘心法师。尤其是就站在边上的霍林生与天九门的那几位长老。

　　此时忘心法师的神情显得格外震动，圆睁着双眼，死死地盯着尹修，情绪波动显然十分的激烈，看他的模样颇有点血脉喷张的感觉。

　　尹修对于突然冲到自己面前来，喝问自己的这个老和尚同样是有些疑惑，甚至有点莫名。微眯了眯眼，打量了对方一番。

　　这老和尚的年纪看上去大约在七十余岁上下，年龄上就不大可能是他当年尚未离开地球之前就认识的人。

　　而且，尹修对他的这张脸也完全没有任何印象。基本可以肯定他并非尹修年轻时有过交集接触的人。

　　“不错，我是姓尹！”

　　尹修看着对方，淡淡的回答。他也想看看这个和尚到底有什么要说的。

　　听到尹修的回答，忘心法师的脸上蓦地浮现出一抹潮红，很突然的狞笑了起来，双眼狠狠地盯着尹修，狞声道：“你果然是姓尹！你果然是他的后人，哈哈哈哈！”

　　“当年他坏我之事，还将我……将我重伤残疾，今日我便亲手宰了他的后人，报此大仇！”

　　忘心法师盯着尹修，双眼之中顿时凶光毕露。

　　那一股浓烈的杀机与惊人的气势突然席卷出来，让周围天九门的那些人都纷纷一凛。

　　许多人都不由自主的打了个哆嗦，甚至一些修为较低的直接就被忘心法师所释放出的这一股磅礴的气势与可怕的杀机压迫得‘噔噔噔’连连后退了好几步。

　　霎时间，天九门众人骇然的望向忘心法师，充满震惊。

　　这就是修行达到了极致的绝世高人的实力？仅仅是气势就压得他们忍不住寒颤后退，连呼吸都感觉十分压抑困难！

　　如此实力，实在是太可怕了。根本无法与之对抗！

　　在场之人，没有怎么受到忘心法师的气势与杀机影响的，大概也就只有霍林生与天九门那几位长老了。

　　不过，忘心法师的那番话也让他们颇为吃惊，纷纷惊异的抬头看着尹修。

　　此时尹修同样站在忘心法师面前，纹丝不动，静静地看着忘心法师，眼睛不自觉的微眯了起来。

　　刚才忘心法师的那一番话，透露出来的信息量，似乎很不小啊。

　　难道这个和尚当真与自己当年有过交集仇怨？可是他的年龄对不上啊。还是说……家中哪个小辈跟自己长得比较像，而那个小辈又跟这个和尚结过怨？

　　这也同样对不上，这和尚既然已经是达到化元期巅峰的修为，整个尹家之中，也就只有小弟尹崇文能够胜过他，甚至将他打伤。

　　然而，尹崇文与尹修虽然是同胞兄弟，但两人的长相，其实并没有多大的相似度。

　　尹修的脑海中瞬间闪过这些念头，心中也不禁泛起了一丝的狐疑。

　　正在这时，那位忘心法师继续狞笑着说道：“小子，老衲今日也让你死个明白。到了阴曹地府你要怨就怨你的那位叫尹修的先祖吧。若不是他当年将我重伤残疾，你也就不会有今日之厄！”

　　说完，忘心法师立刻张开五指凶狠地朝尹修的咽喉抓去……

　　尹修听到他这番话后，神情之中顿时露出了一抹古怪之色，看着忘心法师的眼神除了一抹异色之外，还有一丝的狐疑和不解。

　　这个和尚还真与自己当年有过仇怨？

　　这不大可能啊！这个和尚的年龄可对不上。就算他实际年龄比看上去的还要年长一些，了不起也就八十多岁九十岁。

　　可是自己离开地球足有八十年，算起来自己离开地球之前，这个和尚最多不会超过十岁！

　　而且，这个和尚修为只是化元期巅峰，尚未凝结金丹，不可能有‘返老还童’的能力。这一点多少让尹修觉得疑惑不解。

　　当然，这些念头只是在尹修脑海中瞬间闪过。

　　看着忘心法师朝他咽喉抓来的手爪，尹修连眼皮都没有抬一下。

　　左手随意的一挥，就将对方的手给架开一侧，并似笑非笑的看着对方，淡淡的道：“你是说，我曾经将你伤残过？可是我怎么对此没有什么印象，似乎我从未与你有过什么交集吧。而且……”

　　尹修说着，目光扫过对方健全的四肢，继续道：“而且，你的四肢健全，同样也耳聪目明，我倒是好奇，我究竟将你何处伤残了？”

　　在尹修抬手架开忘心法师那夺命一抓的同时，听到了忘心法师刚才那番话的霍林生以及尹天琪、霍剑萍等人都纷纷吃惊的望着忘心法师与尹修。

　　尹天琪知晓尹修的情况，他只是吃惊那个和尚居然直接叫出了尹修的名字。看那情况似乎真的跟尹修曾经有过仇怨。

　　‘怎么回事？这个和尚看上去也就七八十岁，他怎么可能会跟大爷爷有什么仇怨？’

　　这是尹天琪疑惑不解的地方。

　　相比起来，霍林生和霍剑萍，以及天九门的那几名长老此刻却显得有些震惊。

　　他们都知道尹修的名字，所以在忘心法师叫出尹修名字的时候，他们就愣了一下，继而有些呆住。

　　从之前忘心法师话里话外的意思，很显然，跟他有仇怨的那人年纪至少也跟他相差不大，那仇怨也必然是很多年以前所结下来的。

　　否则他也不会对着尹修口口声声的又是‘后人’，又是‘先祖’了。

　　可是现在，忘心法师所说出的那个名字可不就是眼前这个‘年轻人’的名字么？

　　尹修，他就是叫尹修啊？

　　这又是怎么回事？

　　天九门的几人都是有种一头雾水，摸不着头脑的感觉。不过，心里却又隐隐的觉得，这其中……似乎隐藏着什么惊人的秘密？

　　而就在他们还心里犯疑，困惑不解的时候，就又听到了尹修对忘心法师的反问。

　　一时间，他们脑子里顿时更加的凌乱了起来。

　　这是直接承认了他的确就是与忘心法师在多年前结怨的人啊！

　　可是，这又怎么说得通？

　　他最多最多也绝对不会超过三十岁，怎么会在多年前跟忘心法师结怨，还曾经让忘心法师重伤残疾？

　　这怎么可能！

　　忘心法师之前的话已经很明确的表示出与他结怨的根本不可能是一个多年轻的人，至少也是在六七十岁，甚至合理解释得在八九十岁往上才对。

　　否则，那所谓的‘先祖’、‘后人’又如何能说得通？

　　顷刻间，霍林生等人，包括对面同样听到了这些话的玄真门众人都感觉自己脑子有点不太够用，一片凌乱，急需充值……

　　他们实在是想不明白，这到底怎么回事，脑子里一团乱麻。

　　在其他人都有点晕乎乎，不知所措的惊愕看着的时候，忘心法师听到了尹修的话，脸上同样浮现出了愕然之色。

　　旋即立刻变成了震惊，不知所措，乃至是……惊恐！

　　“你、你……你真的是他？你是尹修？！不，这不可能！这怎么可能！？”

　　忘心法师骇然惊叫，一脸不敢置信的不停摇着头，充满震惊，还有一种莫名的恐惧……

　　“不，你不可能会是他！你怎么可能是他？不会的，绝对不会的。如果你是他的话，你怎么可能还会这么年轻？这绝对不可能！”

　　“你一定是故意骗我的。没错，一定是你故意在骗我！”

　　“否则，他的年龄，就算真的活到现在至少也已经一百多岁了，怎么可能会像你这么年轻。就算你跟他长得一模一样，我也绝对不会相信你就是他……”

　　忘心法师目光带着一丝惊恐的望着尹修，看那神情，甚至有那么一些痴怔癫狂的感觉。话语中虽然一直在重复着‘不可能’、‘不相信’。

　　然而，他脸上那充满惊恐与震骇的神情，以及……立刻‘嗖’一下，迅速地远远爆退开来的举动，却无不显示着他的内心里其实并不像他所说的那样绝对的否定。

　　边上，看着这一幕的霍林生等天九门众人，以及对面的玄真门众人都纷纷再次愕然不已。

　　看了看远远爆退开来的忘心法师，又看了看神色平淡的尹修，所有人都感觉脑子更乱了……

　　忘心法师所说的那个人已经一百多岁？

　　这样的话那就不可能是眼前这个最多不超过三十岁的‘年轻人’啊！可是，刚才他却又亲口承认了。

　　而且，他的名字也的确与忘心法师所说的名字一样！

　　在场的人，尤其是知晓尹修名字的霍林生、霍剑萍，以及天九门的那几位长老都感到晕乎了起来。

　　这件事到底是怎么回事？

　　对此，在场的所有人都充满了好奇。一切的答案，只能从尹修身上获知了，于是，所有人都纷纷‘唰’一下，朝尹修望去。

　　尹修此时正静静地看着像是受惊的老鼠一般，远远跳开的忘心法师，微眯着眼，不紧不慢地道：“不出意外的话，我的确就是你所说的人。只不过，我也有些好奇，你……又是谁？”

　　“我从来不记得自己曾经跟你有过交集。看你的年龄，我年轻的时候，你应该都还未出生，或者最多不到十岁而已。你又怎会被我重伤残疾？”

　　听到尹修的话，已经稍稍缓过一些的忘心法师，忽然看着他咧嘴狞笑了起来，笑声中透着几分得意之色。

　　“哈哈哈，虽然我现在还不能确定你是不是真的是他。不过，我不会告诉你我是谁的。你就自己慢慢地想去吧，哈哈哈哈……”

　　说完，忘心法师转身就想要纵身离开……


第409章 震撼人心

　　虽然忘心法师很想报仇，但是此刻他的心思还很难平复下来。加上刚才抓去的那一下固然他没有使出太多实力，但却被对方那么轻而易举的挡住，显然对方并非易与之辈。

　　而且，如果对方当真是那个人的话，忘心法师并没有信心能击败，甚至杀死对方。毕竟，在当年的时候，那个人就已经达到了他如今所处的境界。

　　因此，忘心法师十分明智的选择了先离开再说。

　　不过，他想走，那也得要能走得了才行。

　　尹修自然不可能会就这么放他走了。

　　在看到忘心法师转身想要离开之际，尹修淡淡一笑，抬起手隔空对着忘心法师激发出一道真元法力。

　　顷刻间，一股庞大的力量顿时涌出。刹那间拽住了刚纵身闪出没几步的忘心法师，立即将他往身前一扯……

　　霎时，原本正朝前疾掠的忘心法师一阵大惊。

　　然而，还未等他反应过来，他的身体已经被那一股庞大的力量向后拉扯着径直倒飞，以他的力量根本就无法与之抗衡。

　　呼～

　　忘心法师带着一阵呼啸风声，眨眼间又重新回到了尹修面前。

　　“话还没说清楚就想走吗？”

　　尹修面带着微笑，看着被他擒回来，定在身前大约一米之外，背对着他的忘心法师，淡淡地说道。

　　看着这一幕，尹修身后的霍林生与天九门上下众人，以及对面玄真门的那些人纷纷都被惊得呆住。

　　原本玄真门的那些人，尤其是吴胜宝看到刚才忘心法师居然就这么离开，心里是一阵不知所措。

　　可是，所有人都万万没想到，这才一秒钟不到，事情立马就又有了如此惊人的逆转。

　　那个看上去最多二十多岁，绝对不会超过三十岁的‘年轻人’居然只伸出了一只手掌，隔空就将施展了身法，想要离开的忘心法师给擒到了面前……这简直不可思议！

　　那可是忘心法师啊！

　　修为早已臻至修行极致多年，实力深不可测的绝世强者！

　　可是现在，这样一位绝世强者竟然被尹修仿佛拎小鸡一般的随手擒住，连丝毫反抗挣扎的余地都没有……

　　这是何等的惊人？何等的震撼！何等的……不可思议？

　　不管是天九门的人也好，还是玄真门的人也罢，没有任何一个人想到过这世间竟然会有实力强大到了如此地步的人物存在。

　　这简直是匪夷所思一般！

　　尤其是之前天九门的那些人在尹修主动开口要帮他们出战时，还一个个都对尹修持怀疑态度，根本就不相信尹修能对付得了忘心法师。

　　包括霍林生在内，还觉得尹修是在添乱。甚至许多天九门的人在受到玄真门那些人挤兑嘲讽时，内心里还曾对尹修生出一些不快之意……

　　想想这些，天九门的人顿时忍不住感到一阵羞愧！

　　人家好心好意帮忙，自己等人不领情也就罢了，还在心里对人家腹诽，甚至埋怨人家添乱……这怎么瞧着都有那么一点‘狗咬吕洞宾’的感觉。

　　“实在是太强了！如此力量，简直无法想象！匪夷所思！”霍林生难掩心中的震撼与惊叹，深深地望着始终从容不迫的尹修，不可抑制的喃喃低语。

　　而另一边玄真门的那些人，此刻望着尹修的目光则充满一种骇然，还有几分惊惧和畏缩之色。

　　要知道他们刚刚可是一个个都嚷嚷着在讽刺嘲笑尹修来的，谁能想到这个看起来那么年轻的青年居然会拥有如此可怕的实力！

　　他可千万别把刚才的那些话都记在心里啊，不然的话，他们今天的下场绝对好不到哪里去。

　　甚至很多人这会儿心里已经在懊悔不已，之前嘴巴怎么就那么欠呢？没事瞎比比毛啊，你管人家年纪多大。胡乱瞎比比，这下‘嘲讽’到超级大BOSS了吧！

　　在天九门以及玄真门那些人各种羞愧、懊悔，甚至是后怕之际，被尹修拽到身前的忘心法师此时也忍不住惊慌的颤声叫道：“你、你怎么可能实力强大到如此地步？这绝对不可能！”

　　他的身体被尹修的法力束缚着，无法动弹转身，只能背对着尹修开口。从他那颤抖的声音里都显然可以听得出他内心深深地恐惧！

　　之前还没有见识到尹修那无可匹敌的力量，此刻感受到了他连一丝反抗余地都没有，绝对碾压式的可怕力量之后，忘心法师心中已然断定了身后的这人绝对就是当年重伤了他，让他残疾的那个人！

　　寻常这个年纪的人绝对不可能拥有如此强大的力量，让他都丝毫无法抵抗。

　　尹修静静地看着他，手掌稍稍一转，将忘心法师的身体转正了过来，继而开口道：“我有些好奇，你到底是谁……”

　　忘心法师看着尹修，眼神中流露着慌乱与惊恐。在听到尹修的话后，却又忽然闪过一丝得意的狞笑，“我不会告诉你我是谁的，有本事你就自己慢慢猜去吧！”

　　尹修很平静的看着他，不急不缓的道：“听他们说，你是出身禅天寺？我以往与禅天寺并没有太多的交集，唯一的一次是碰见一名禅天寺的淫僧掳掠女子修行阴阳采补之术。”

　　“那个和尚似乎是叫慧明。当年被我撞见他的恶行后，我一脚踢碎了他的子孙根，不过却被他给逃了。”

　　“只是，当年那个叫慧明的禅天寺淫僧就已经有四十岁左右，年龄应当比我更大一些才是。而且，你的样貌也与他完全没有一点相似之处。你的修为，也未曾突破，不可能回返青春……”

　　尹修神色平淡的说着，对面的忘心法师眼底却不由自主的闪过一道怨毒之色，不过只是一闪即逝。

　　旋即，只见他似乎是强忍着内心的震动，冷冷地说道：“姓尹的，我知道你肯定是突破了修行极致，否则你不可能拥有如此强大的力量，而且还能保持着这么年轻的容貌。只是没想到突破了修行极致后，竟然能够重返青春……”

　　“不过，你却休想从我口中弄清楚我的身份。就算是死，我也不会告诉你的。我奈何不了你，至少我也要让你永远也别想解开这个谜团，哈哈哈哈……”

　　忘心法师说完，顿时一阵狂笑。

　　尹修静静地看着他，那眼神就仿佛是在看待一个傻子在那自鸣得意。

　　这时，稍稍从震惊中恢复过来的霍林生看着尹修，稍稍迟疑了一下，开口道：“尹、尹修……前辈，您刚才所说的应该是禅天寺的慧明法师吧，他好像是忘心法师的师父。”

　　对尹修的称呼，也不自觉的换成了‘前辈’！

　　“哦？”

　　闻言，尹修轻挑了挑眉，抬头瞥了眼边上的霍林生。

　　旋即再次将目光投向了面前的忘心法师，见他那得意的狂笑声已经差不多了，这才不紧不慢地淡淡道：“你以为，你不说，我就自己找不出答案了？”

　　“我想要知道答案，实在是再简单不过的事情。甚至，随时都可以。不信？呵呵，不信那便让你好好的瞧瞧吧……”

　　尹修忽然咧嘴一笑，就当着忘心法师的面，双手瞬息间于身前结印。

　　下一刻，尹修的眼瞳之中隐约泛起一缕诡异而深邃的奇光，紧紧地盯着面前忘心法师的双眼……

　　霎时间，忘心法师的双眼之中一阵恍惚，浮现出了一片茫然之色，一脸呆滞，仿佛失去了自我意识一般。

　　被尹修施展了搜魂术之后，忘心法师记忆中的一切对尹修来说都没有了任何的遮拦，全都赤裸裸的展露在尹修的面前，任由尹修查看。

　　不过，边上的霍林生，以及天九门的那些人，还有对面玄真门的人此刻看着尹修都充满了疑惑和不解。

　　尤其是近在咫尺的霍林生，看到忘心法师突然间变得一脸呆滞，双目无神，顿时呆了一下，心中一片骇然，掀起了一股惊涛骇浪。

　　“这、这是……”

　　霍林生紧紧地盯着尹修，心中隐隐地有一些猜测。

　　对面玄真门的人因为隔着有些距离，加上那忘心法师此刻又是背对着的，他们自然无法发现忘心法师的异样。

　　不过，玄真门的人见忘心法师与尹修突然静下来，也是纷纷感觉有些奇怪，稍微出现了些许小小的骚动。

　　而站在最前面的几名玄真门长老也纷纷与吴胜宝眼神对视，随即低声的私语起来，似乎在商议着什么，目光不时瞥向尹修这边。

　　然而，还没等他们商量完，尹修就已经缓缓地抬起了头来。

　　只不过，此刻尹修看着他面前忘心法师的眼神中透着几分古怪和惊异。随后，他又不禁抬头朝玄真门那边望了一眼，目光中流露出一抹异色。

　　在收回目光后，尹修却又用同样的眼神也看了看就在他旁边的霍林生。他的这个眼神中似乎隐藏了些什么……

　　这个时候，忘心法师也渐渐地从被尹修搜魂的茫然失神状态之中恢复清醒。

　　待他的神色逐渐正常之后，尹修这才缓缓地开口，“没想到居然真的是你！更让我惊讶，或者说意外的是，你居然另辟蹊径，找到了这样两门神奇的上古秘法残篇，并将它们巧妙的糅合于一体。”

　　微微一顿，尹修又道：“不过，你的狠辣无情也同样让我感到有些意外……”

　　说着，尹修微摇了摇头。


第410章 师即是徒

　　刚刚清醒过来的忘心法师突然听到尹修的这番话，顿时浑身一个激灵，猛地抬头望着尹修，惊恐地叫道：“你、你刚才对我做了什么？”

　　尹修平静的看着他，道：“那并不重要，重要的是，我已经知道你是谁了，慧明法师。多年不见，别来无恙！”

　　尹修淡淡的说着，然而这番话却让仍然被束缚在他身前的‘忘心法师’，以及旁边的霍林生，还有众多天九门的人都纷纷一片哗然，掀起了一股惊涛骇浪！

　　慧明法师？

　　这明明就是忘心法师啊，怎么会是慧明法师？慧明法师明明是忘心法师的师父，怎么可能……

　　包括霍林生在内，但凡知道那慧明法师与忘心法师之间关系的人无不惊愕不已的望着尹修。

　　只有尹修面前，无法动弹的那位‘忘心法师’猛然间脸上‘唰’一下变得煞白，望着尹修的眼神中那抹恐惧之色顿时变得更加浓烈，惊惶失措的大叫道：“你、你到底对我做了什么！慧明法师是我师父，我不知道你在说什么！”

　　只不过，任谁都看得出来此刻‘忘心法师’的矢口否认显得有些慌乱、心虚，底气不足。更像是在死撑的狡辩。

　　也正是因为如此，看懂了‘忘心法师’在慌乱狡辩的霍林生等人，心中才更加的感到惊骇与费解。

　　这情况，似乎已经坐实了尹修所说的话，眼前这位‘忘心法师’就是禅天寺早已圆寂多年的慧明法师？

　　可是，这怎么可能！

　　霍林生与天九门的几位长老都纷纷倒吸了口气，感到眼前的一切都显得有些不太真实，令人难以置信，甚至是……不可思议！

　　玄真门那边离着也不远，自然也都听到了这番话，顿时同样是一片哗然。

　　而混在天九门人群当中的霍剑萍此时却再也忍不住开口向身边的尹天琪问道：“天琪，尹……尹修到底是你什么长辈？为什么他会说那位忘心法师是他的师父慧明法师？”

　　尹天琪心中虽然同样有些吃惊，不过却并不像其他人那样觉得无法理解。自家这位大爷爷的手段他可是了解一些的，既然大爷爷这么说，那么必然就不会有虚。

　　听到霍剑萍的询问，尹天琪收回目光来，转头看了她一眼，稍稍迟疑了一下，想着反正大爷爷眼下也几乎是公开承认自己身份了，便也就开口回答道：“他是我大爷爷。既然我大爷爷说那个忘心法师就是他师父慧明法师，那肯定就不会有假！”

　　“什、什么！？他、他居然是你爷爷？”

　　纵然霍剑萍刚才在心中有一些猜测，但此刻听到尹天琪亲口说出尹修居然是他大爷爷，这还是让霍剑萍心中感到震撼难平，甚至有点懵然。

　　“嗯。他是我大爷爷，是我亲爷爷的大哥。”尹天琪肯定道。

　　“嘶……”

　　霍剑萍倒吸了一口凉气，心里觉得有种难以形容的震撼感，“这么说来……难道他真的像那个忘心法师所说的那样，已经活了有上百岁了？”

　　霍剑萍猛地抬头望着尹天琪，吃惊的问。

　　尹天琪轻点着头，应道：“是的。我大爷爷已经有一百二十余岁了。”

　　话已经说到这，这些自然也就没什么好遮遮掩掩的。

　　当然，也是因为尹修跟忘心法师之间的话已经把这些都挑明了，不然尹天琪也不敢随便跟霍剑萍说这些事。

　　“没想到他居然真的有一百多岁了！看上去却还跟寻常二十多岁的人一样年轻，难道他已经是长生不老了？”

　　霍剑萍惊叹不已地说道。脸上充满震撼难言之色。

　　在霍剑萍与尹天琪说话的同时，尹修看着面前的‘忘心法师’，没有在意他的矢口否认，只是平淡的说着：“你也算是聪慧过人，说是奇才也不为过。能以上古魔道的‘转魂大法’残篇，与上古道门九字真言秘术之一的‘皆术’残篇糅合于一体，自创出了一门类似于魂魄‘夺舍’的秘法。”

　　“单单是如此奇想，就不是常人所能企及。只不过，你为了自己能够延续，为了长生不死，以如此残忍、歹毒的秘法强行夺取跟随侍奉了你数十载，对你丝毫没有任何防备，完全信任的亲传弟子的肉身，使其魂飞魄散……也委实是冷酷无情。”

　　夺舍在修真界中并不稀奇，只不过那基本都至少是元婴期以上的修真者才能够在肉身死亡而元婴或元神未灭的情况下夺舍。

　　像慧明法师这样，连金丹期都尚未达到就能以单纯的魂魄进行‘夺舍’的，几乎从未有过。

　　这也是尹修颇为惊奇的地方。不得不感叹这慧明法师的确是有一些过人之处。

　　尹修的话，彻底让面前的‘忘心法师’，更准确的说是慧明法师的狡辩否认变得毫无意义。

　　慧明法师听到尹修居然连这些只有他自己知道的事情都一清二楚，顿时身躯止不住微颤，惊恐的望着尹修，颤声道：“你……你到底是怎么知道这些的？这些事情除了我之外，这世上没有第二个人知道，你是如何知晓得这么清楚的？！”

　　慧明法师的确是想不明白。唯一让他觉得有可能的，必然就是刚才他突然莫名其妙的恍惚失神！

　　难道……他居然能够看透人心，能够窥探他人的记忆不成？否则他是如何能够知道这些只有自己才清楚的隐秘？

　　慧明法师心中震惊的猜测着。

　　旁边的霍林生与天九门等众人此时早已被尹修刚才所说出的那番话惊得目瞪口呆。

　　魂魄夺舍……这种事情，即便对于他们这样的风水一脉的术修来说，也是只存在于上古传说中的事情。

　　可是现在，这样的事情却真实的出现在眼前！这如何能够不让他们感到震撼与惊骇？

　　然而，在震骇过后，包括霍林生在内，天九门的那几名长老似乎醒悟了什么，突然齐齐的朝着对面玄真门一方狠狠地瞪了一眼过去，一阵咬牙切齿，恼恨不已的模样。

　　而看到霍林生等人那暗恼瞪过来目光的吴胜宝，虽然表面上强自镇定，一副‘你能奈我何’的不屑模样，但实则，他心里还是有些发虚的……

　　尹修看着慧明法师那带着恐惧与震惊的神情，仍然是不疾不徐的平静道：“你心里的猜测没错，我的确就是直接从你自己的记忆中知晓这些的。现在，你还觉得有什么事情，是你不说，我就无法知道的吗？”

　　尹修这番话，多少有几分刻意在嘲讽，戏谑慧明法师之意。

　　他对慧明法师，其实并无多大仇怨。

　　当年也是恰逢其会碰到他掳掠妇女修行采补之术，所以才出手将他打伤，并且一脚踢碎了他的子孙根。

　　除此之外，尹修再未与他有过交集。如果不是刻意去回想的话，尹修对他根本就没有多少印象。

　　只不过，站在慧明法师这边，他对尹修可谓是‘仇深似海’。毕竟被尹修废掉子孙根这种事，简直形同杀父夺妻啊！

　　他能不记恨尹修吗。

　　只不过，他固然是另辟蹊径，依靠夺舍自己亲传弟子的肉身，一直活到了现在。

　　但是，在如今的尹修面前，他远远要比当年被尹修踢碎子孙根时还要更加的无力，简直形同蝼蚁一般的弱小。

　　当年的他好歹还能反抗逃命，现在，却连一丝一毫抗拒的能力都没有。

　　“你、你竟然真的能够窥探我内心的想法！这怎么可能！？”慧明法师还是不敢置信的望着尹修，双眼睁得大大的。

　　旋即，又马上叫道：“难道这就是突破了修行极致后拥有的可怕力量？不仅让你长生不老，而且还让你拥有了直接窥探他人内心的能力？”

　　尹修没有回答他的话，只是抬头望了望天空，淡淡道：“你也算是有着天纵之才，奈何，这一片天地若是不借助外力的话，根本就容不下有人再突破修行极致。所以，你即便算是修行了两世，且两世都走到了修行极致这一步，却也几乎没有丝毫的机会可以踏出这一步。”

　　尹修的这番话，倒并非是对慧明法师的怜悯，而是对这千百年来，无数像他这样走到了修行极致后，却始终被困在这一步，无法突破的人感慨而已。

　　至于慧明法师，尹修不仅没有任何怜悯，相反还觉得他被困在这一步，没能突破是最好的。

　　否则，以他的心性以及‘两世’的所作所为，若是当真让他超脱，凝结了金丹，只怕会有更多无辜的人得遭殃，受到他的迫害。

　　尹修的感慨让慧明法师十分的不忿，他狠狠地盯着尹修，恨声道：“那为什么你却突破了！我不甘心！我修行‘两世’，为的就是要超脱，要突破这一道禁锢了千百年来无数天纵之才的枷锁！”

　　“两世不行，我就继续修行第三世，第四世……我一定要突破这一步！”慧明法师不甘的怒吼。

　　尹修平静的看着他，微摇了摇头，淡淡的道：“你没有这个机会了。”

　　“你、你是什么意思？难道你想要杀我？”慧明法师顿时再次惊慌起来，大叫道。

　　不等尹修开口，他又立刻叫道：“尹修，你、你听说我，我可以放下当年你重伤我的事情，以后绝对不会再来找你报仇，你就放过我这一次如何？我可以向你保证，以后绝对不会再出现在你面前！”

　　活得越久的人，越容易怕死，尤其是像慧明法师这样，还心有不甘的人更是如此。一听出尹修话语中透出的杀意，他立刻就开口求饶了起来。


第411章 灰飞烟灭

　　尹修依旧是那么平静的看着慧明法师，缓缓道：“当年若非你见机得快，逃了。早在八十多年前，你就该死了。”

　　“这么多年来，你所做下的恶行，也该是时候让你得到应有的业报了……”

　　尹修平淡的说着。

　　慧明法师却顿时不甘的大叫了起来，“不！不要杀我，只要你肯放我一马，我愿意做你的手下，以后一切都听命于你行事……”

　　在大叫的同时，他也在奋力的挣扎，想要挣脱尹修的法力束缚。

　　不过尹修既然已经打定主意要将他湮灭，自然不会轻易动摇。根本没有理会他的求饶，尹修抬手轻轻一推，将慧明法师的身体稍稍往后推开了一些距离。

　　而后手中倏地捏了一道法决。

　　霎时间，原本束缚着慧明法师身体的那一道法力顷刻化作了一团熊熊的烈火……

　　“啊……”

　　慧明法师痛苦而绝望的凄厉惨叫。

　　只不过他的惨叫声只维持了大约两秒钟不到，就立刻戛然而止。只剩下一个‘火人’还在熊熊燃烧着……

　　周围的人，听到慧明法师那凄厉的惨叫，亲眼看着他眨眼间就变成一个火人，都不觉感到有些渗人，激起了一层鸡皮疙瘩。

　　尤其是玄真门的那些人，此时更是有一种心慌慌的感觉。望向尹修的目光充满了畏惧。他们很担心尹修会不会记恨刚才他们肆意嘲讽讥笑他的事情。

　　如果他真的计较的话，只怕整个玄真门上下，没有任何一个人能够逃脱。

　　毕竟，连修为达到了极致的‘忘心法师’，不对，应该是慧明法师在他面前都没有一丝的抵抗之力，直接就变成了一个‘火人’，他们这些渣渣那就更不用说了。

　　其实他们的担心有点多余，尹修还不至于跟他们这些人计较。

　　片刻之后，大约也就不超过十秒钟吧。慧明法师的身躯已然在那熊熊的烈火中被焚化成了一堆粉末灰烬。

　　尹修随手一挥，一道大风卷过，那些灰烬也都随风而散，再也不剩下半点的痕迹……

　　堂堂一个修行达到极致的绝世强者就这么在尹修面前，连一丝抵抗的余地都没有，转眼间就成了灰烬，彻底烟消云散……在场所有人，看着尹修，都不由自主的打了个寒噤，倒吸了口气，眼中震撼不已！

　　今天的所见所闻，也算是让天九门，以及玄真门上下的这些人大开了眼界。

　　恐怕在今日之前，他们做梦都不会想到这世间竟然还会存在着如尹修这般强大得根本无法去揣测的人物，而且还长生不老。

　　而那传说中的‘魂魄夺舍’竟然也是真实存在的……

　　一切的一切，都让所有人感到仿如虚幻一般的不那么真实。然而一切又都在他们所有人的‘见证’之下，就发生在眼前。

　　是每一个人都亲眼所见，亲耳所闻！

　　在一片震撼、惊叹的吸气声中，尹修轻拍了拍手。转头看向身侧的霍林生，没有理会他那震惊，还有一些呆滞的神情，淡淡道：“霍门主，这第二场比斗，这算是完成了吧？”

　　“你看，我这不是帮你们天九门顺利的赢下这场比斗了。没有让你们失望吧？”

　　尹修淡笑着，从容而平和。

　　霍林生却是猛地一个激灵，立刻清醒了过来，看着尹修，眼底的骇然之色依旧尚未完全隐逝，有些慌忙的急声应道：“尹、尹修前辈，您说哪里的话。是晚辈方才失礼了，竟然质疑前辈您的实力，还望前辈切莫见怪……”

　　霍林生反应倒是快，赶紧先向尹修赔礼道歉。说话间，他不禁偷偷地抬眼去观察了一下尹修的反应。

　　眼前的这位前辈可是能够窥探人心的，谁知道自己之前在心里腹诽他的时候有没有被他窥探到，还是先陪个罪，认个错的好。

　　这时候，天九门的那些长老也都纷纷惊醒过来，脸上神情纷纷一紧，看着尹修的眼神也变得有那么一些忐忑。

　　他们之前也同样都没少在心里暗自腹诽甚至非议尹修，他可别放在心上才好！

　　尹修看着霍林生那紧张的表情，不禁哑然的笑了笑，随意的摆摆手，道：“霍门主，你不必这么紧张。这次来，我只是天琪的长辈，也没有什么前辈不前辈的。”

　　微微一顿，继续道：“至于说什么失礼的，也属人之常情。毕竟我这番样貌，看起来也的确不像什么实力强大的高人不是？所以，霍门主不用将这些放在心上……”

　　霍林生闻言，心中不由微微松了口气。不过也没敢完全松下来，仍然是带着几分恭敬，还有些许拘谨的连忙应道：“多谢前辈见谅！”

　　微顿一下，霍林生又接着道：“前辈乃是突破极致，超凡入圣的人物，我等凡夫俗子，肉眼凡胎的，自是难以衡量前辈的浩瀚如渊之万一！”

　　这番话却是有些吹捧之嫌了。

　　尹修只是笑笑，没在意。既然人家要吹捧，那就让他吹捧吧，不然要是不让的话，说不定人家这心里反而难以心安呢。

　　反正也不是受不起这样的吹捧。

　　“霍门主，这第二场比斗既然已经结束，我看，你们还是继续你们的法会吧。可莫要因为我耽搁了你们的法会。”

　　尹修道。

　　“前辈提醒得是！第二场比斗已经分出结果，的确是该继续第三场了。”

　　霍林生反应过来，连忙应道。

　　想到原本以为几乎是必败之局的情况，此刻竟然顷刻间完全逆转，霍林生心中也止不住感到一阵欣喜。

　　两场比斗已经结束，双方一胜一负。

　　那么，剩下的最后一场，就是决定双方最终胜负的时刻。

　　只要不是面对如‘忘心法师’那边修为达到极致的人物，无论是对上玄真门中的哪一个人，霍林生都有着十足的信心可以取胜。

　　一时间，霍林生顿时有些意气风发起来，抬头望着对面的玄真门，显得格外的底气十足，道：“吴胜宝，刚才尹前辈与忘心法师的第二场比斗胜负已分，现在继续第三场比斗吧！”

　　“这一场比斗，由我出阵。你们谁来与我一较高下？”

　　听到霍林生的话，吴胜宝的神色显得有些难看。

　　他原以为有‘忘心法师’在，这一场是必胜无疑。却没想到……中途竟然会发生了这样的波折。

　　‘忘心法师’不仅败了，而且还直接让人给烧死了，连灰烬都不剩。

　　吴胜宝自然心有不甘，他想要开口去反驳。比如，借口刚才尹修与‘忘心法师’的比斗没有正式的说开始，不能算数。

　　然而，只要一想到刚才尹修所展露出来的那可怕的力量，连‘忘心法师’都没有一丝一毫的抵抗之力……吴胜宝便不禁打了个寒颤。

　　“门主，要不，这一场咱们干脆直接认输吧……”

　　这时，一名玄真门的长老忽然小声的在吴胜宝面前说道，他的眼神不自觉的往对面尹修的身上瞥去一眼，神情显得有些畏惧。

　　另一名玄真门长老也忍不住道：“是啊门主，现在这情况，已经没法再比下去了。要是万一……刚才咱们可是没少嘲讽对面的那位，要是他记恨在心的话……”

　　“所以我觉得，咱们还是赶紧先撤吧，保全大家才是要紧的。”

　　“我也赞同三长老和六长老的话……”

　　玄真门的这些人显然已经被吓到了，心里担心尹修会记恨他们之前的嘲讽，展开报复，所以想着先赶紧逃命呢！

　　吴胜宝原本还有些犹豫不决。如今听到几名长老都这么说，顿时下定了决心。

　　“好！既然大家都这么认为，那咱们就赶紧撤吧。至于那件东西……咱们等下次法会再想办法夺回来！”

　　吴胜宝咬牙道。

　　“门主英明！”

　　“咱们这几年好好的卧薪尝胆，等下次法会一定要夺回宝物！”

　　几名玄真门长老心中纷纷暗吁了口气。

　　当霍林生听到吴胜宝居然这么干脆就直接认输时，不禁微愕了一下。就这么认输，不准备再博一下了？

　　不过旋即他就想明白了过来，不由得转头又去看了看身后的尹修。

　　心知这是尹修刚才带给对方太大的压力和震慑，使得对方根本不敢再跟天九门争夺，甚至不敢再多逗留。

　　能不战而胜自然是最好的，霍林生也没有不答应的道理。

　　于是，这一场天九门与玄真门之间，四年才一次的法会比斗，就这么有些‘虎头蛇尾’的结束。

　　这时候，吴胜宝，以及玄真门的那些人，却仿佛是逃命一样，撒开脚就立马跑路。

　　他们显然是生怕尹修会追究他们之前的嘲讽辱骂，所以连一刻也不敢多待，先跑路再说。

　　站在天九门人群中的尹修看着夺路而跑的玄真门众人，淡淡一笑，手中悄然的迅速变换了几道法决，随后又将目光扫过周围那些天九门的人身上。

　　虽然不战而胜，再一次的赢下了与玄真门之间的法会比斗，天九门众人都十分的欣喜。不过，此刻大家的注意却仍然大部分都在尹修身上。

　　之前所有人都没有想到尹修居然会拥有如此可怕的力量。

　　更加没有想到，看上去年纪轻轻，最多不过二十来岁的尹修居然已经是突破极致，超凡入圣，可以‘长生不老’的前辈高人！

　　每个人心中，对尹修都仍然还是充斥着一种震撼，乃至还有那么几分不可思议的感觉。

　　毕竟，众所周知的，这世间已然上千年都未曾听闻有人突破极致，踏入超凡入圣之境了。可是此刻，却有这么一个人真实的站在他们面前，任谁都会有种不那么真实的感觉。

　　看着尹修的目光也始终透着一份异样……


第412章 搜魂的意外发现

　　尹修目光扫过在场的天九门众人，只有在掠过霍林生的时候微顿了一下，似乎想到了什么，眼神中闪过一丝异色。

　　他自然垂放着的右手却是在不动声色的悄然迅速变换了几道法决，转瞬间结束。

　　“尹前辈，此番多谢您出手相助！”

　　霍林生见玄真门的人都离开后，不由得回过身来，郑而重之的向尹修再次道谢。

　　天九门的那些长老也反应过来，纷纷上前恭敬的向尹修道谢。

　　此时他们的心态与之前已经截然不同。面前的这个人，虽然没有任何变化，仍然是看上去也就二十余岁，十分年轻的模样。

　　但是，他们却都发自内心的敬服，甚至有那么几分膜拜的仰望。

　　超凡入圣！

　　这是千百年来都未有人踏足的领域，而眼前这个人却是打破了千年禁锢的存在，当得上千古第一！

　　任何一个修行之人站在他的面前，恐怕也都只有仰望、拜服、震撼、惊叹……的余地。

　　对于霍林生与天九门那些长老们的感激道谢，尹修倒是反应平淡，只是随口客套了两句，没放在心上。

　　此番前来，帮助天九门，他只是单纯因为尹天琪的缘故而已。

　　霍林生见该说的话，似乎也说得差不多了。于是又询问了尹修一声后，便让大家返回村子。

　　在知晓了尹修乃是活了上百岁，修为踏入了超凡入圣层次的前辈高人后，霍林生，以及天九门的那些长老们都不禁感觉到自己的渺小。

　　站在尹修面前，他们也不由自主的比之前多了几分拘束与谨慎。就好像是本来一个很寻常的老百姓，突然间见到了什么大人物一般，总归是没有原先那么随意自如便是。

　　在走回村子的一路上，天九门的那些弟子一开始还时不时的就充满好奇的偷偷往尹修看过去。

　　只是走了大约还不到一半，所有人不知不觉中往尹修看去的目光就逐渐减少。最后就仿佛当尹修只是一个寻常人一样，再没有人觉得他有什么不同，忍不住要去看他几眼。

　　好像又恢复到了之前他们从村子里出来时的情形。

　　天九门的这些弟子此时并没有察觉到有什么不对劲的地方。只是，等到他们回到村子，各自到家中之后，就渐渐地有些回过味来。

　　忽然间感觉今天的事情似乎遗漏掉了什么，仿佛自己的记忆出现了一小段的空白，任他们怎么努力的绞尽脑汁去回想，却也始终都想不起来。

　　天九门到底是怎么赢的这一次法会比斗？怎么只还记得第一场五长老与玄真门门主吴胜宝比斗后输了，接着记忆就突然转到了玄真门的门主吴胜宝主动认输的那一段了？

　　中间的第二场比斗呢？到底发生了什么，会让玄真门连第三场都没有比试就直接认输？

　　还有后面怎么隐约记得门主跟几位长老好像都跟谁感激的道谢似的，但却怎么都想不起来那个人究竟是谁，是长什么样的？

　　天九门的那几十名骨干弟子回到家中后一个个都费解不已，抱着脑袋苦思冥想，却始终想不起什么来……

　　另一边，玄真门那些人的情况同样如此。

　　原本有些仓皇而逃的他们，跑着跑着慢慢地就恢复了正常行走，渐渐地脑子里的某些记忆就慢慢被淡化了。

　　等到他们逐渐回味过来时，一个个全都在纳闷，自己怎么好端端的就莫名其妙的主动向天九门认输了？

　　还有，忘心法师去哪儿了？怎么没有见到他？

　　种种充满古怪的疑惑同样在玄真门的那些人心中升起。甚至他们彼此询问后，也没有半点头绪……

　　尹修跟着天九门的人回到村子后，便与尹天琪一齐又去了霍林生的家中。

　　天九门的那几名长老本来是有意一起到霍林生家里去的，不过尹修却开口说了一声，于是他们就只好各自回家。

　　事实上，整个天九门的所有人当中，尹修只是对霍林生，以及霍剑萍两人略过。至于其他人，包括那几名长老也一样，全部被尹修以秘术淡化了关于他的那部分记忆。

　　之所以略过霍林生，那是因为尹修还有一些事情需要与他谈，所以反而不便将他的那部分记忆也给淡化遮掩掉，那样一来事情就不好说了。

　　至于霍剑萍……则更多是因为她跟尹天琪的关系。

　　看得出来，尹天琪跟她之间应当彼此都已经是认定了对方，加上这一次又有他发了话，相信尹天琪也不会再藏藏掖掖，偷偷摸摸的。

　　用不了多久，想来霍剑萍就会是尹家人，因此尹修便也没有去淡化遮掩她的记忆。

　　到了霍林生家中，刚进屋内，尹修便开口道：“霍门主，有件事，我想与你商议一下，不知方不方便。”

　　霍林生闻言，自然不可能拒绝，连忙应道：“尹前辈，当然方便。不知道您有什么事情想要跟我说的？只要是晚辈能办到的，绝不推辞！”

　　尹修轻点了点头，而后抬手布下在屋内直接布下了一重禁制，随即才开口道：“这第一呢，我希望霍门主日后不要将关于我的事情与任何人提起，包括你们天九门的所有人！”

　　“剑萍，你也一样！”尹修又看了眼霍剑萍。

　　霍林生闻言，只是微怔一下，立即明白尹修的意思，连忙应道：“前辈您放心，我一定不会将您的事跟其他人乱说的！”

　　霍剑萍则好奇问了一句，“任何人都不行吗？刚才跟咱们一块去了法会的那些人也不可以？”

　　“嗯！不可以！”尹修肯定的点点头，应道。

　　“为什么？”

　　霍剑萍闻言，想也不想的就问道，“反正大家不都知道吗，我们私下里说说，只要小心点不让其他人听到传出去不就好了？”

　　霍林生也有同样的疑问，附和道：“是啊，尹前辈，今天那么多人都在现场呢，就算我跟剑萍不说，甚至我也可以严令天九门的其他人都不说。但是，玄真门的那些人呢？他们可不会有什么顾忌的。”

　　尹修微微一笑，道：“霍门主放心，今天关于我与禅天寺那个慧明之间的事，除了你们几个人还能够记得之外。”

　　“其他人，无论是天九门的人也好，还是玄真门的那些人，全部都会忘记。嗯，算算时间，现在他们应该就已经忘得差不多了……”

　　“啊？”

　　听到尹修的这番回答，霍剑萍顿时吃了一惊，愕然的看着尹修。

　　霍林生也同样有些惊愕，不禁问道：“尹、尹前辈，您这话是什么意思？为什么他们会忘记？难道……”

　　说着，霍林生紧紧地盯着尹修。

　　尹修瞥了眼霍林生，淡声道：“正如霍门主所想，的确是我的手段。总之，今天关于我与那位慧明法师的事情，也就只有你们两人，以及天琪还记得。其他人这会儿应该都已经忘掉了。”

　　“这些，霍门主还有剑萍，你们俩心中有数就好。”

　　嘶……

　　听完了尹修的回答，霍林生和霍剑萍都不禁深吸了口气，眼中不可抑制的浮现出一抹震惊之色。

　　即便之前就已经见识过一些尹修的惊人实力，甚至连窥探人心的本事都有。但是，却也没想到，尹修居然还能够无声无息的将他人的记忆给‘抹除’、淡忘。

　　如此手段……简直是匪夷所思！

　　震惊过后，霍林生很快反应过来。毕竟今天他已经见识、听闻了太多让人觉得不可思议的事情。

　　回过神后，霍林生连忙向尹修点头应道：“尹前辈，您放心，晚辈一定会对前辈的事守口如瓶，绝不向任何人透露提起！”

　　霍林生回答得十分的郑重认真。

　　虽然还不知道尹修为什么将其他人的记忆都给‘抹除’，却独独没有‘抹除’他和女儿的记忆，但霍林生却是觉得这也是尹修对他们父女俩的一种信任。

　　霍剑萍也反应过来，连忙同样向尹修保证。

　　尹修微笑了笑，其实他也只是说一声罢了。事实上，就算是真的传了出去又如何？

　　尹修之所以不想让他们把这事传开，不外乎就是仍然还想就像现在这么安安静静的在这世俗都市当中生活，不希望受到什么不相干的人来打扰而已。

　　说起来，回归地球的这一年时间，虽然也是偶有一些小事，不过总体而言，尹修自觉日子还是过得挺舒心，挺放松的。

　　整个人相比在修真界中的时候，要显得轻松自在了许多。暂时来说，他也还不想这样的生活被改变。

　　另一点，那就是小璟。

　　小璟如今年纪还小，才十五岁，还是该要合群生活才好。慢慢地待她心智上完全成熟后，才能说是不是要带她离开世俗之类。

　　所以，那些容易引来不必要打扰和麻烦的情况，尹修还是希望能免则免。

　　“嗯，这事你们自己心中有数就行。”

　　尹修应了声，随后又继续对霍林生道：“霍门主，还有一件事我是想跟你商量一下的。嗯……也可以说这件事才是我真正的目的。”

　　霍林生见尹修说得认真，于是心中也是肃然起来，连忙道：“尹前辈，有什么事您请直说！”

　　“好，那我就直说了。”尹修道，“霍门主也知道，先前在山谷里的时候，我曾查探过慧明法师的记忆。”

　　“从他的记忆里我知道了一件事情，还有一件东西。那件东西可能会对我有一些帮助……”

　　尹修说着，目光看向了霍林生。

　　霍林生听尹修说到这里时，心头顿时一突，猛然想起了什么，眼中顿时变得有些犹豫和迟疑……


第413章 九字真言秘术

　　尹修注意到了霍林生的眼神变化，不过却自顾的继续说着，“想来霍门主已经想到了我所说的是什么东西。”

　　“这次那慧明法师之所以愿意替玄真门出手，就是因为玄真门答应了他，只要能赢下与天九门的法会比斗，从天九门拿到东西后就借予慧明法师参悟两年。”

　　“那东西似乎非同小可，所以我希望霍门主能够借我一观。放心，我不会拿走那件东西，只是对那上面所蕴藏的秘术感兴趣而已。而且，我也不会白看，我可以传授一门上乘的修行功法给天九门作为交换，你看如何？”

　　听到尹修果然如自己心中所猜想的那样，是为了那件宝物，霍林生顿时有些犹豫。

　　那宝物是天九门……更准确的说是当年尚未分裂的天九玄真门祖师们从一处遗迹中弄到的。

　　当年的天九玄真门也因那件宝物而起了内讧争执，最终分裂成了如今的天九门与玄真门。

　　这么多年来，天九门与玄真门相互间每隔五年就进行一次法会比斗，目的也就是为了争夺那件宝物在接下来五年的归属权。

　　只可惜，天九门和玄真门的人得到那件宝物已经好几十年，却都没有人能够从中领悟出什么来。

　　见霍林生迟疑着，尹修并没有急着催促，只是静静的坐着，耐心等待。

　　倒是边上的霍剑萍忍不住开口问道：“爸，那宝物究竟是什么东西？怎么连……连尹前辈都这么重视？”

　　天九门的很多人虽然都知道他们与玄真门之间的法会比斗为的就是一件宝物。只不过，长老级以下的人，却几乎没有人知道那具体是一件什么宝物。

　　就连霍剑萍也都不清楚。此刻见尹修提起，顿时便忍不住好奇心，询问起来。

　　霍林生经过了片刻的迟疑后，听到女儿的询问，不由得轻呼了口气。他心里其实很明白，尹修现在之所以这么客气的跟他说，大部分是因为尹天琪的缘故。

　　以今日所见，尹修的手段，就算要强行夺取，别说是他，就算是整个天九门加一块也无力阻拦。

　　甚至，就算是闭口不说也没用，眼前这位可是能够直接窥探他人内心想法和记忆的。说与不说，根本就没有任何分别。

　　另外，霍林生也想明白了。

　　那宝物已经搁在天九门和玄真门手中几十年，但却始终无法悟出什么，如今给尹修看看也没什么。

　　何况，尹修也说了，不会白看，会用一门上乘的修行功法来交换。

　　能够让尹修这样已经突破了修行极致，踏入了超凡入圣层次的绝世人物都说是‘上乘’的功法，必然差不到哪去。

　　或许这才是对天九门更好的选择！

　　想罢这些，霍林生看了看一脸好奇望着他的女儿霍剑萍，回答了她的话。

　　“其实那件宝物是一页金纸。这页金纸是当年天九门和玄真门还未分裂时，两门的师祖共同从一块古老的石碑中发现的。”

　　“金纸？”

　　霍剑萍微怔，继续好奇地问道：“爸，这金纸到底有什么惊人的秘密，不仅现在尹前辈这么看重，还让我们天九门和玄真门分裂？”

　　坐在霍剑萍身边的尹天琪也同样带着好奇看着霍林生。

　　既然已经说了，霍林生倒也不再藏着掖着，轻吸了口气，回答道：“那页金纸是上古道门的秘法传承金页，上面隐藏着上古道门最强大的秘术之一‘九字真言秘术’的传承！”

　　“九字真言秘术？！”

　　尹天琪和霍剑萍一听，不由惊讶的轻呼，纷纷扭头朝尹修看去。

　　他们可还记得之前在山谷中，尹修在查看了那个‘慧明法师’的记忆后，曾经说过，慧明法师就是依靠一门上古魔门的什么移魂大法残篇，以及上古道门的九字真言秘术之一的‘皆术’残篇，糅合一体，自创了一门秘法才能够进行魂魄夺舍……

　　“大爷爷，你之前说那个慧明法师得到了九字真言秘术之一的‘皆术’残篇，是不是跟霍叔叔所说的那张传承金页上隐藏的九字真言秘术是一样的？”

　　尹天琪稍稍迟疑了一下后，还是忍不住内心的好奇，开口向尹修问道。

　　尹修轻点点头，“应该是一样的。慧明法师得到的只是九字真言秘术中‘皆术’的残篇，所以他才会答应替玄真门出战。目的就是为了九字真言秘术。”

　　“只不过，那个家伙原本的打算是在拿到传承金页后就直接据为己有。根本就没想过什么两年后归还玄真门……”

　　这是尹修从慧明法师记忆中所窥知到的。若非是没见到传承金页，为了稳妥起见，慧明法师怕是直接杀到天九门来强行索要了。

　　慧明法师可不是什么良善之辈。所谓的得道高僧，不过是自我粉饰伪装罢了。

　　霍林生闻言，不由得微带怒意的拍了一下椅子扶手，“吴胜宝也真不怕玄真门的师祖从坟里爬出来掐死他这不肖子孙！幸亏这次法会比斗没让他们得逞，否则这传承金页只怕有去无回！”

　　尹修略过这段话，再次问道：“霍门主，不知道我刚才的提议，你考虑得如何？”

　　九字真言秘术的威力究竟如何，尹修目前尚还不得而知。只不过他从慧明法师的记忆里所窥知的那部分‘皆术’残篇内容，却是颇有精妙之处。

　　是以，尹修对这九字真言秘术的兴趣还是很大的。以他估计，这秘术的威力怕是差不到哪里去。

　　好歹也是上古道门的无上秘术之一。

　　对于上古道门，尹修可是知晓一些。当初从那一缕堕仙魔念的记忆中所看到的景象，上古时代地球上的修真之鼎盛可分毫不比星空彼岸的修真界。

　　见尹修再次问起，霍林生不再犹豫，回答道：“尹前辈，既然您亲口相商，晚辈自然没有不应之理。”

　　“您请稍等片刻，晚辈这就去将那张传承金页取来……”

　　既然已经想清楚了，自然就没什么好再犹豫迟疑的。利爽一些，还能博个好感，面对尹修这般人物，婆婆妈妈便显得矫情了。

　　“好！”

　　尹修露出一抹微笑，轻点点头。又补充了一句，“霍门主放心，不论我是否能从那金页上领悟到什么，我都会传授一门上乘功法给天九门。”

　　既然人家这么爽快答应了，尹修也不会吝啬。

　　随便一门修真界中只是尚可的功法，对于天九门来说，都能算得上是无上神功了。

　　“多谢尹前辈！”

　　霍林生还是十分客气的应道。旋即起身走去了后堂……

　　过了片刻，霍林生拿着一个古旧的木盒走了出来。

　　重新坐下后，他才打开木盒，将里面的一些杂七杂八的东西都倒出来搁在一边，然后把手掌放在木盒上方。

　　他体内真气涌出，顿时一股巨大的吸力从掌心透出，直接将木盒底部的那块木板给吸了上来……

　　待霍林生将吸上来的那块木板取出放在一边后，才见到那木盒底部露出了一张呈现暗金色的纸页。

　　那纸页大约有巴掌大小，表面稍显灰暗，呈暗金色。上面凌乱无序的刻着几个古老的字体，或者说是符文更加合适……

　　“尹前辈，这便是那张传承金页了。”

　　霍林生将木盒中的金纸取出，递给了尹修。

　　边上的霍剑萍与尹天琪两人也都纷纷好奇的望了过来。

　　尹修目光扫过金页，眼底精芒微闪，随手接过，应道：“嗯，麻烦霍门主了。”

　　“尹前辈客气……”

　　霍林生客套的应了声，旋即目光望着尹修，露出几分期待之色。他也很想看看尹修到底能不能从这金页之中领悟出什么来。

　　尹修只是随意的打量了几眼手中的金页，随后便见他将金页平放在自己左掌之上，而后右掌近乎贴着那金页从其上方平缓地拂过。

　　只见尹修的右掌之上，微微泛起一层淡淡的灵光，随着手掌从金页上方拂过，那一张金页仿佛是被一股力量洗去了蒙尘一样，立刻绽放出了一道璀璨明亮的灿灿金光……

　　当尹修右掌完全拂过金页，放下后。只见那通体散发着灿灿金光的金页突然间‘嗡’的一颤，继而从尹修的左掌之上，自行的缓缓飞了起来。

　　在距离地面大约一米三四左右高度时金页就停止了上升，静静地平躺着悬浮在半空。

　　与此同时，刻在金页上的那几个十分凌乱无序的古老符文纷纷微闪着亮光，而后自行在金页上随意的移动游走起来。

　　就仿佛是一条条鱼儿在水里游动……

　　除了尹修之外，霍林生与霍剑萍、尹天琪三人在看到金页在尹修手中所发生的变化后，纷纷露出吃惊之色。

　　当金页竟自行飞起到半空时，三人不约而同的站了起来，充满惊讶的看着金页表面刻着的那一个个古老的符文字体在不疾不徐的‘游动’……

　　“这，这是……”

　　霍林生很吃惊的看着这一幕，天九门得到这张金页已经有好几十年，尤其是最近这二十多年因为连续在法会上击败玄真门，使得这张金页也一直都在天九门之中。

　　可是却始终未曾弄明白这金页的秘密，更加不用说领悟到隐藏在这金页之中的九字真言秘术了！


第414章 传承印记

　　看着灿灿生辉的金页上那一个个仿如游鱼般游走的古老符文字体，霍林生眼中难言那一抹震撼之意。

　　旋即，猛地转头看向了尹修，忍不住开口问道：“尹前辈，这……这是怎么回事？”

　　闻言，还未等尹修开口回答，霍剑萍与尹天琪也都纷纷充满好奇的朝尹修望来。

　　尹修将目光从面前悬空半空的金页收回，抬头道：“这张金页原先上面有一重禁制。眼下我不过是将那禁制给破除掉了而已。”

　　说着，尹修又伸手一指面前的金页，道：“这才是金页的本来面目。”

　　“禁制？”

　　霍林生等人纷纷露出疑惑与好奇之色。

　　尹修轻点头回答道：“嗯。那禁制将金页阻隔，若是不破除掉那一重禁制的话，是无法参悟这上面所蕴藏的秘术传承的。”

　　听到尹修的回答，霍林生顿时露出一副恍然之色。

　　难怪天九门和玄真门得到这张金页已经好几十年了，但却从未有人能够从这上面参悟出什么东西来。

　　原来如此！

　　金页上的禁制没有破除，天九门和玄真门的人自然无法从中参悟出什么。

　　恍然之后，霍林生忽然也有些庆幸和欣喜，若非这次尹修出现，若非他将这金页拿出来给尹修看，只怕他这辈子都别想弄明白这个秘密，更别说想要参悟这上面的秘术了。

　　甚至，恐怕以后就算过去上百年，几百年，估计也未必有人能够发现这一点！

　　且不去说其他，单单就只是弄明白了这一点，以及尹修将金页上的禁制给破除掉，就让霍林生自觉收获巨大，欣喜不已了。

　　眼下金页上的禁制已经被尹修破除掉，那岂不是说以后他，以及天九门的其他人也都可以直接参悟这金页上的秘术传承了？

　　想到这些，霍林生想不欣喜都难。

　　尹修在回答了霍林生的话之后，又重新将目光投向了身前的金页，并伸手一招，将金页重新招回了手中。

　　旋即，他又抬头向霍林生道：“霍门主，可否找个地方让我可以静心参悟这金页上的秘术？”

　　霍林生闻言，连忙应道：“当然可以！不知道尹前辈您有没有什么要求？”

　　尹修道：“随便一个房间，或者一处无人打扰的地方就可以。”

　　“行！尹前辈若是不介意的话，就到后面闲置的客房吧。”霍林生道。

　　“麻烦霍门主了。”

　　尹修应了声，拿着那张金页站了起来。刚要迈步，忽然想起自己在这堂屋布下的禁制还没撤除呢。

　　于是一挥手将禁制撤除后，这才跟着霍林生走去了后边的客房。

　　这客房很简单，除了放着一些杂物和一张床铺之外，基本没什么别的东西。

　　霍林生和霍剑萍一起简单的收拾了一下，有些不好意思的对尹修道：“尹前辈，房间比较简陋，还请见谅。”

　　尹修自然不在意什么简陋不简陋的，不过就是参悟一下秘术而已。

　　“霍门主客气了。这里就很好。”尹修应道。走到那张床铺前，直接就坐下，并说道：“还请霍门主还有剑萍你们先出去一下。”

　　“好，尹前辈，那我们就不打扰您了……”

　　霍林生应了声，连忙与霍剑萍，还有尹天琪一同退出了房间。

　　见他们都出去后，尹修又随手在房间内布下了一道禁制，接着才在床铺上盘膝而坐，松开了手掌中的金页，任其自行悬浮在身前。

　　尹修目光盯着金页上那一个个不停地游走的古老符文字体，旋即直接将灵识释放出来，试探着去接触金页。

　　当尹修的灵识触及到金页的瞬间，尹修立刻感觉到自己似乎冲破了一层薄薄的薄膜阻隔，灵识进入到了一片全新的天地之中。

　　周围是一片晦暗的天地，似乎广阔无际，又似乎只有那么十分狭窄的一小片空间。

　　而在周围，四面八方不同的角度位置凌乱无序的散布着一道道古老而神秘的符文字体。这些符文字体与金页上所刻着的那些一模一样！

　　那些符文字体总共正好是九个。

　　换了寻常人见了这些符文字体只能抓瞎，但尹修却是认得。九个符文字体分别就是那九字真言，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　九道不同的符文字体凌乱的散布四周，各自散发着略有不同的，淡淡的蒙蒙微光。

　　“九字真言！不出所料的话，每一道真言秘术应当都有着各不一样的功能和力量。”

　　尹修的灵识在这神秘的空间中化作了他的意识化身，抬头望着散布于四方的九道不同的符文字体，心中暗暗地自语。

　　尹修的意识已然逐渐的沉入了那神秘空间内。

　　灵识显化的化身不住地打量着头顶上的九道符文字体，片刻之后，尹修从化身中又分化出一缕灵识，直接去接触上方的其中一道符文字体……

　　‘嗡！’

　　那一瞬间，尹修立即感觉到被他的灵识触及的那一道符文字体猛地一颤。散发出的光芒也微微闪烁了一下。

　　紧接着，就见那道符文字体突然绽放出一道璀璨绚丽的光华。

　　下一刻，凌乱散布于周围的九道符文字体同时微颤着释放出了明亮的光芒。而后，同时围绕着尹修的灵识化身杂乱无序的旋转了起来……

　　呼……

　　哗，哗啦～

　　飞速旋转的九道符文字体仿佛带起了一阵阵风声，旋转的速度越来越快！

　　尹修的灵识紧紧地观察着那些符文字体。就在这时，九道符文字体突然猛地朝着他的灵识化身仿佛电闪般飞射而来。

　　嗖，嗖嗖……

　　九道符文字体犹如一道道破空尖啸的利箭，转瞬即至！

　　尹修的灵识第一时间就察觉到了这一情况。不过他却没有去理会或者抗拒，只是静静地任由那九道符文字体同时穿入他的灵识化身体内。

　　刹那。

　　尹修感觉到他的那道灵识化身突然涌现出了九种不同的力量，只是那么一瞬间的功夫就直接将他的灵识化身分化瓦解！

　　而就在灵识化身瓦解崩溃的瞬息之后，那九道符文字体又突然间各自光华大放，仿佛吸铁石一般，相互吸引。

　　只是一瞬的功夫，九道符文字体就直接紧紧相吸结成了一个整体！

　　尹修的意识仍然还处于其中，他能感觉得到，此刻九道符文字体融合为一所形成的整体仍然是一道符文，或者应该说是‘符篆’！

　　全新的符篆散发着九种不同的微光，充满了一种神秘浩瀚，玄妙莫测的气息，深邃难明，浩淼无际，玄之又玄……

　　“看来这一道神秘玄妙的符篆应当就是九字真言秘术的传承烙印了！”

　　尹修心中暗道。

　　随后，尹修试着控制那一道符篆，将其收回体内。

　　大概是因为这道符篆本身就是由那九字真言的符文字体融合尹修的灵识化身而形成的，是以仍然受尹修的控制。

　　顷刻间，就见到那到符篆冲破了那处传承空间，从悬浮在尹修身前的那张金页之中冲了出来，瞬间化作一道流光没入了尹修的灵台深处……

　　尹修的心神也随之回到自己身体之中。

　　他没有马上去查看灵台深处的情况，目光扫了眼悬浮面前的那张金页。只见金页所散发的金光似乎比刚才要稍显暗淡了些许。

　　另外，金页表面所刻着的那九个符文字体也稍微变得模糊了一些。

　　尹修心知这十有八九是因为自己刚刚从这金页中得到了九字真言秘术的传承印记所致。

　　不过，他也不确定这张金页会不会过段时间重新恢复过来。

　　又或者……这张金页中的秘术是有传承次数限制的，每被人得到一次传承，金页上的光芒和符文字体就会暗淡模糊一分，直到达到传承次数极限后，彻底消失……

　　当然，这些都只是尹修自己的猜测。

　　究竟是否是这样，已经与他没多大关系。九字真言秘术的传承印记他已经得到，之后只需要直接从那传承印记中领悟出秘术就可以。

　　这张金页对于他而言，已经没有什么用处。

　　随手将金页收起，搁在一边。尹修将灵识沉入了灵台深处，去查看刚才没入灵台的那一道九字真言秘术传承印记。

　　当尹修意识沉入灵台深处后，却见那道九字真言符篆正静静地悬浮在他的神魂头顶上方。

　　而在神魂的身侧，便是那一枚仍然还在孕育之中的‘魂珠’！

　　尹修先是查看了一下魂珠内的情况，里面的魂力已经差不多完全被孕育中的第二元神吸收掉。

　　此时他的这第二元神正宝相庄严的盘膝而坐，微闭着双目，双手于胸前结着一道术印。

　　看这情形，尹修的第二元神距离冲破魂珠出世已经非常近了。

　　将注意从魂珠中收回，尹修直接用自己的神魂去查看头顶上方的九字真言符篆。还是依稀可以分辨出符篆分为九个部分。每一个部分都代表着一门九字真言秘术。

　　尹修从慧明法师的记忆中知晓了九字真言秘术中‘皆术’的部分残篇内容，所以他打算就从‘皆术’开始入手参悟。

　　然而，没过多久，尹修就发现这九字真言秘术，似乎不是那么容易，一时半会就能真正参悟出来的！

　　“看来这真正完整版的九字真言秘术不是我想象的那么简单啊……”

　　尹修心中暗暗地道。


第415章 修行无涯

　　寻思着这里毕竟是别人家里，倒不是慢慢参悟秘术的地方，于是尹修便停了下来。

　　左右那九字真言秘术的传承符篆已经得到，回去后再慢慢参悟也不急。

　　缓缓睁开双眼，尹修从床铺下来，随手拿起放在边上的那张金页，并从口袋里取出了手机看了下时间。

　　才发现已经过去了一个多小时。

　　随手撤掉了之前布下的禁制，尹修走出房间。霍林生与霍剑萍、尹天琪三人都在堂屋里坐着。

　　见到尹修出来，霍林生立即就耐不住站了起来，“尹前辈……”

　　尹天琪和霍剑萍也都纷纷起身相迎，带着几分欲言又止的神情看着尹修。大概是想要询问一下尹修是否从那张金页中参悟出了九字真言秘术吧。

　　“嗯，霍门主。”

　　尹修对霍林生轻点点头，拿着那张金页走过去，直接递给了他，并道：“这传承金页还给你。”

　　“好，好。”

　　霍林生连忙应着，赶紧伸手接过金页，并仔细看了看。随即收回了边上的那个木盒之中……

　　“尹……尹前辈，您有从那金页中参悟出那九字真言秘术吗？”霍剑萍按捺不住心中的好奇，开口询问起来。

　　尹天琪也忍不住问了声，“是啊，大爷爷……”

　　连霍林生也不由抬头望来。

　　尹修在一旁坐下，微笑着轻应道，“算是吧。不过严格来说也还算不上悟出了九字真言秘术。”

　　“嗯？尹前辈，这话怎么说？”

　　霍林生闻言顿时有些惊异，连忙好奇问道。

　　“对啊，尹前辈，什么叫算是，又不算？”霍剑萍微皱着脸，一脸疑惑。

　　尹修解释了两句，“我只是从这金页当中得到了一道九字真言秘术的传承印记符篆，不过却还未从中参悟出真正的秘术！”

　　微顿了一下，尹修接着道：“这九字真言秘术非同小可，依我之见，恐怕这应当是一套包罗万象的无上秘术。”

　　“我刚才也是稍加参悟了片刻，却是发现这秘术不是那么容易就能悟出的。所以这才停了下来。”

　　霍林生闻言一阵吃惊，“尹前辈，居然连您都说这秘术不易参悟！”

　　在他眼里尹修可是这千百年来唯一突破了修行极致，踏入那超凡入圣层次的绝世高人。可是现在，连尹修都说这金页里的秘术不那么容易参悟……他心中的震动可想而知。

　　“大爷爷，这金页里的那九字真言秘术真的有那么难参悟吗？”尹天琪忍不住问道。

　　尹修道：“那是当然。即便是我，想要真正的从那传承印记符篆内悟出秘术来也得花费不少的时间和精力才行。一般人就更不用说。”

　　说完，尹修又对霍林生道：“霍门主，劳烦你找一支笔和几张纸来给我吧。我写下一篇修行功法给你。”

　　这是之前答应霍林生的。

　　至于那九字真言秘术的事，尹修就不打算再跟霍林生多谈。

　　“好，好的。尹前辈您请稍等片刻，我这就去拿来！”

　　霍林生连忙应道，立即拿起放好了那张传承金页的木盒起身走去了后面房间。他心里也很是期待，尹修会传授一门什么样的功法给天九门。

　　想来肯定差不了。毕竟这位尹前辈可是踏入了超凡入圣层次的存在！

　　霍林生心里这么想着，走去房间的速度都不由得加快了不少。

　　过了片刻，霍林生拿来了纸和笔交给尹修。至于那个重新藏好了传承金页的木盒，自然已经被他放回了房间。

　　尹修接过纸笔，马上就在一旁桌上开始迅速写了起来。

　　尹修挑选了一门在修真界中还算中等的功法，没有什么特别的优势，但也没什么明显的缺陷和不足。就是一个四平八稳，中规中矩。

　　对于天九门这样的门派来说，需要的不是一门针对某个人，或者某一类人的‘偏门’功法，而是可以适合绝大部分人修行的功法。

　　固然尹修所写下的功法在修真界中只能算是中等，但在地球上来说，却绝对是属于‘无上神功’级别了！

　　尹修誊写的速度极快，整篇功法只用了七八分钟就写完。霍林生给他的那个本子足足被写了十多页纸。

　　这门功法尹修只传给了天九门炼气篇、化元篇以及金丹篇、元婴篇这四个境界的心法。至于后续的，尹修觉得没什么必要。

　　甚至，金丹篇和元婴篇的心法的意义都不是很大。

　　以地球上如今的情况，正如他对慧明法师所说的那样，如果没有外力帮助，是根本就不可能突破到金丹期的，更不用说元婴期了。

　　尹修之所以还是顺手把金丹篇和元婴篇的心法给一并写了出来，也是寻思着万一将来天九门有哪个人气运逆天，得到了什么奇遇，真的突破了化元期呢？

　　左右也就是随手之事，就多写两个境界的心法也无妨。

　　“好了，霍门主，这门‘三元灵真诀’的心法已经写好。前面三页是属于炼气层次的心法，第四页到第七页是属于‘元罡’层次的心法。第八页到最后则是后续两个更高层次境界的心法……”

　　尹修将本子递给了霍林生。

　　所谓的‘元罡’层次是地球上的修行之人对于化元期这一层次的称呼。

　　霍林生听尹修一说居然连‘元罡’层次之后的心法都写留下来，而且还是两个境界，心中顿时大为惊动。

　　如今地球上的修行之人只是将元罡层次之上笼统的划分为超凡入圣层次。但是却没有人知道超凡入圣之后还有没有更高的境界。

　　如今尹修直接将元罡层次之后的心法写下了两个境界，等于就是告诉了霍林生，在超凡入圣之后，还有着更高的境界存在！

　　这对于霍林生造成的震动可想而知。

　　“尹前辈，您是说，在超凡入圣之后还有着更高的层次？而且您还将超凡入圣与接下来那一层次的修行心法都写了下来？”

　　霍林生忍不住问道。

　　这倒没有什么不能说的，尹修随口应道：“嗯，的确。超凡入圣不过是一个很模糊的说法。在突破了元罡层次的修行极致之后，下一个境界准确的说法是‘金丹之境’……”

　　“金丹？难道就是诸多道家典籍之中所提到的‘金丹’之道？”霍林生吃惊的道。

　　尹修轻点点头，“不错。基本上是大同小异。”

　　“嘶……”

　　霍林生闻言不由得深吸了口气，“没想到那些道家典籍中的金丹之说竟然是确有其事！”

　　感叹了一声后，他又继续追问道：“尹前辈，那么在金丹之后呢？下一个层次是什么？”

　　“金丹之后，便是碎丹化婴，也就是元婴期！”

　　微顿之后，尹修又索性多说了一句，“在元婴之后，还有着几个更加高深玄妙的层次。一直到真正的‘羽化飞仙’的地步才算是修行之路的一个阶段的结束……”

　　尹修还有半句没有说，那就是‘羽化飞仙’固然是修行之路一个阶段的结束，但同时也是另一个更高的修行阶段的开始！

　　不过，即便只是尹修所说的那些也足以让霍林生，以及旁边的霍剑萍都听得震撼不已了。

　　他们以前都从未想到过原来这修行之路竟然会如此的浩瀚无际，即便在突破了修行极致，踏入超凡入圣之境后，都还有着那么多更加高深的层次存在。

　　这让他们顿时有一种井底之蛙的感觉。以前都完全是在坐井观天！

　　尹修所说的这些，固然仅仅是随意提了两句，但对于霍林生与霍剑萍，却是让他们知道了另外一个远远比他们以往所认知的世界更加宽阔了无数倍的天地的存在！

　　“呼……这修行之路，还真的是无边无涯啊。以前虽然时常会将类似的话挂在嘴边，但其实却从未真正的当真过。如今听尹前辈您的这一席话，方知古人诚不欺我也！”

　　“修行之道，的确是无边无涯！”

　　霍林生长呼了一口气后，忍不住感叹道。

　　霍剑萍也有些发怔的点着头，“是啊，以前一直就觉得修行极致那就是修行之路的终点了，是只能仰望的境界。超凡入圣那都是只存在于传说中的层次，心里根本就不怎么相信真的有人能够突破修行极致。”

　　“没想到原来连超凡入圣其实都算不了什么！”

　　霍剑萍也是感慨不已。

　　见霍林生与霍剑萍那感慨万千的神情，尹修不由多说了两句，道：“修行之路的确是漫漫无涯。只不过，在这一方天地之中，你们以往所认知的修行极致便是修行的‘终点’其实也不算错。”

　　“若是没有其他的外力相助，在这里，的确只能修炼到修行极致而已。莫说更高的境界，就连金丹期都几乎没有可能突破……”

　　“尹前辈，既然这样，那您……您又是如何突破的？”霍林生忍不住好奇问道。

　　“我？”

　　尹修轻笑了两声，抬头看了眼屋外的天空，带着几分唏嘘的道：“我也曾经迷茫过很长一段时间。只不过后来有一些机缘，所以才得以突破罢了。”

　　当年尹修二十余岁就已经达到武道极致，这样的年龄正是锐意进取，意气风发的时候，他如何能甘心以后一生都只能困在武道极致无法再有寸进？

　　只不过地球上的环境限制，尹修当年尝试了无数办法都毫无所获。

　　曾经他也有过迷茫，只是他却始终都不甘心。这才有了后来机缘巧合的发现，找到了隐匿于泰山深处的那一座星际传送阵。

　　若非如此，尹修的结局怕是也逃脱不了‘困’死于化元巅峰这一步的命运。就如同千百年来那无数惊才绝艳的修行前人一样……


第416章 皆术

　　“尹前辈，如您所言，这世间当真能够一直修行，直到‘羽化飞仙’的地步？”霍林生忍不住又问道。

　　这些事情没有可能不好奇。

　　“修行最终飞仙，的确是存在的。只不过，这其中的难度，却非常人所能想象……”

　　尹修简略的回答了一句，便略过了这个话题。

　　“这门功法中金丹篇与元婴篇的心法，你保留着便是。如果将来你们天九门中当真出现了有这样大气运大机缘的人物，得以突破修行极致的话，这后续的两篇心法或许能给他一些帮助，让他少走一些弯路。”

　　“多谢尹前辈！”

　　霍林生连忙道谢。

　　低头看了看手中的本子，不过他有自知之明，清楚自己怕是没有这样的机缘能够突破极致，进入那超凡入圣的‘金丹’之境。

　　又坐了片刻，尹修看了看时间，已是下午近四点半多钟，于是对身边的尹天琪示意了一下，两人起身告辞。

　　这边的事情已经解决，尹修还得到了一些意外的收获，没什么别的事，也就不必要再留着这里过夜。

　　“霍门主，那我们就先告辞了。”

　　尹修对霍林生道，接着又看向旁边的霍剑萍，“剑萍，改天要是有空到了银海的话，就让天琪带你去我那里坐坐。”

　　霍剑萍虽然稍有些羞涩，不过还是大大方方的应道：“嗳，好的，尹前辈，有时间我会跟天琪去看您的！”

　　尹修和尹天琪两人分别向霍林生、霍剑萍父女告辞后，两人便走去了村口的坪子开车离开。

　　返回银海的路上，尹天琪开着车，又不禁再次向尹修道谢了一番，“大爷爷，这次多谢您出手帮了剑萍的师门。”

　　“跟大爷爷还客气什么。”

　　尹修面带着微笑，旋即又道：“何况，这一趟大爷爷也是收获不小。那点事情不过是微不足道的小事罢了。”

　　“大爷爷，那九字真言秘术真有那么厉害？”尹天琪耐不住心里的好奇，转头看了眼尹修，问道。

　　“嗯！”

　　尹修认真的点点头，“这是一套十分完善的秘术，每一门秘术都拥有着各不相同的力量，而且，似乎还都非常的强大。便是我所掌握的诸多术法当中，怕是也找不出几门能与之匹敌。”

　　毕竟尹修还未从那九字真言秘术的传承符篆中真正的参悟出秘术来，他如今也只是有一个大概的感观，还无法有什么非常精确的判断。

　　一路开着车返回银海，当尹修回到家中时，已经是晚上七点出头。正好是晚饭时间，尹修就留尹天琪在家里吃了个饭才让他离开。

　　因为是周六，宁月璟也在家里，不用去学校上晚自习。

　　待送走尹天琪后，尹修便对宁月璟道：“小璟，师父先上楼回房间参悟术法，如果没什么紧要的事情，就别打扰师父。”

　　“好的师父，小璟知道了。”

　　宁月璟抱着小蛮抬头应了一声，小皮也在她旁边趴着。

　　回到房间，尹修看了眼炼天炉内的灵。里面的三神太清灵液比早上出门时又减少了一些，至于灵本身，如今五官已经非常的分明。

　　眼睛也完全分出了眼皮、眼睑、眼球，甚至上边还有两道眉毛的痕迹。嘴巴、鼻子，还有耳朵，包括耳朵内的整个耳廓……等等都已经衍化得跟人一般精细分明。

　　看了一眼后，尹修就收回目光。随即在房间内布了一重禁制，将炼天炉隔开，免得到时候灵打扰到他参悟术法。

　　坐在床上，尹修迅速将心神沉入灵台深处，开始参悟那道九字真言传承符篆。他仍然是打算从‘皆术’入手。

　　毕竟从慧明法师的记忆中知晓了他所得到的那部分皆术残篇的内容，这对于尹修参悟‘皆术’还是有一定帮助的。

　　时间不知不觉已经到了深夜凌晨。

　　宁月璟此时已经结束了晚上的修炼，走出房间看了看尹修这边紧闭着的房门，那细弯的眉梢微不可觉的轻蹙了一下。

　　继而皱了皱那白皙精致的鼻子，轻呼了口气，扭身又回了自己房间休息……

　　一夜过去。

　　清晨，宁月璟起床走下楼后，见到客厅和厨房里都是空空的，尹修没有像往常那样坐在客厅里喝茶，或者在厨房里给她坐早餐，于是不禁自语了一句：“师父到底在参悟什么术法，居然还没有出来，奇怪。”

　　抿了抿下唇，宁月璟抬头看了下时间，索性将拿下来的长剑放在一边，然后走去了厨房，自己做早餐，不打算再到屋外去练剑了。

　　“噶叽～”

　　“嗷吼！”

　　早就已经醒过来，原本正并排的站在窗台上看着外面的小蛮和小皮见到宁月璟下来，纷纷叫了一声，‘嗖’一下飞蹿而至。

　　于是宁月璟又蹲下来跟小蛮、小皮嬉闹了一会儿。

　　平常尹修早上都不吃东西，宁月璟煮的水饺也就没有下多少，就是自己的分量，然后再稍微多加了一些。

　　因为小蛮和小皮两个小家伙也会嘴馋的吃几个的。

　　对于这两个小家伙来说，寻常食物转眼就能消化掉。成长需要的能量更多的还是依靠尹修喂他们的灵果之类的东西提供。

　　吃这些寻常食物不过就是为了个味道而已。

　　等宁月璟吃过早餐，准备去上学时，又上楼去看了看，尹修的房门仍然还是关着的，于是便带着小蛮自行去上学。

　　已经是六月二十出头，没有几天就是中考的日子。今天虽然是周日，不过学校老师还是要她们到学校去进行最后的复习冲刺。

　　至于休息，会在中考前的两天调休一下，让她们好好休息两天，备战中考……

　　房间内，尹修微闭着双目，双手于胸前捏着一道印决，一丝丝玄妙的气息在他的周身弥漫，仿佛整个人都变得更加的深邃，宛如浩淼汪洋。

　　这时，尹修突然猛地大睁双眼，眼眸深处蓦地泛出一缕深邃的幽光。与此同时，他胸前结印的双手突然变换了一道印决。

　　霎时间，一丝丝玄妙莫名的力量汇聚于尹修双手所结的印决之中，他的双眼深处也渐渐地浮现了两道符文印记。

　　然而，他眼眸深处的符文印记刚浮现出来，只是那么微闪了一下，紧接着却又一阵波动，迅速的模糊，最终完全消失。

　　与此同时，他双手印决所汇聚而来的那一缕缕神秘玄妙的力量也随之消散……

　　“呼……”

　　尹修顿时长呼了口气，苦笑了一声，摇摇头，自语道：“看来我之前还是有些低估了这九字真言秘术。”

　　“花了整整半天时间参悟，却依旧没能将‘皆术’完全领悟。”

　　“不过，没想到这‘皆术’的真正力量竟然会是窥探和控制他人的心灵、意识。一道‘皆术’便可将他人变成自己操控的‘傀儡’……”

　　尹修虽然还未完全参悟出‘皆术’来，但也已经对‘皆术’基本了解。这一门秘术的作用还是很强大的，不仅能窥探人心，同时也能操控人心。

　　当然，这自然不可能是绝对。前提条件是得要能够将‘皆术’所化的术印打入对方的灵魂（元婴、元神、神魂）之中才行。

　　一旦成功，对方就将受到施术者的控制。不过却并不会失去自我意识，只是对施术者的命令无法抗拒。

　　在修真界中也有许多类似，可以禁锢、控制他人灵魂、意识的法术，只不过相比起来，皆术显然更加的强大。

　　至少在尹修所知的所有类似法术中，似乎并没有能够与皆术相比的。

　　因为那些控制他人的法术基本都只能对修为与自己相近，或者比自己更弱的对象施展。但是皆术不同，即便修为高出一个境界，甚至是两个境界，只要不是差距太大，都有成功的机会。

　　当然，前提还是那句话，得要能够将皆术的术印打入对方的神魂之中才行。

　　这门秘术，平常情况下或许用到的时候并不会太多。但是，这门秘术本身还是非常强大的。

　　“皆术是操控人心，也不知道其余的八门秘术又分别是什么力量。”

　　尹修自语道。

　　不过，眼下他还是打算先将皆术给完全参悟出来再说。毕竟这门秘术他现在已经悟出一小部分了。

　　时间，在不知不觉中过去了整整三天。

　　九字真言秘术的参悟难度显然比尹修想象中的更加困难，即便以他如今合体期的修为参悟，三天过去却也仅仅只是将‘皆术’参悟出了一半左右。

　　勉强能够完成术印，但却还无法施展出来。

　　看这情形，估计还得要三五天才能完全悟出‘皆术’来。

　　不过，这天，被尹修用禁制隔开的炼天炉内传来的异动却是惊动了他。

　　灵识一扫，发现里面的灵已经吸收完了所有的三神太清灵液，此时通体散发着一层蒙蒙的灵光，仿佛一只小小的精灵一般。

　　而且，也摆着一个五心向上的修行姿势，浑身灵力波动十分强烈……

　　原本尹修以为要将皆术悟出最多有个三两天就可以，却没想到实际情况超出他的预期。现在灵明显是马上就要凝结‘灵丹’了。

　　于是尹修不得不暂时中止了继续参悟。手一挥，撤销掉了隔着的禁制，张手将灵抓在手上。

　　将炼天炉也顺便收回体内后，尹修立刻就在身上施了道隐匿法术，带着灵飞速离开了家中，飞往银海郊外无人的深山……


第417章 咿呀呀

　　灵凝结‘灵丹’所造成的动静可要比当初尹崇文凝结金丹时大了不少。灵体对于天地灵气的契合毕竟比人要强出许多。

　　尹修在山中布下了一重禁制，笼罩了周边数公里的范围，并在灵的周身散布了数百枚下品灵石助它突破。

　　灵在吸收了那一炉的三神太清灵液之后，其实已经不需要太多的灵气补充，是以尹修也只是用数百枚下品灵石布下了一阵聚灵阵法而已。

　　不像当初尹崇文那样，耗费的灵石可比这多多了。

　　用灵石布下阵法后，尹修就等待在一侧，静静看着灵突破，凝结‘灵丹’。无数的灵气如潮水般涌入其体内，使得那小小的躯体犹如充气的气球一般，急剧的膨胀……

　　半个多小时之后，灵的身躯已然胀大到了足有三四层楼那么高的地步。不过也因为膨胀，使得原本近乎于实质的躯体显得有些通透，不那么真实。

　　庞大的身躯仍然在不断地吸收四周汇聚而来的天地灵气，还有周围那些灵石中的灵气。

　　与此同时，它的身躯也渐渐飞了起来，悬浮在半空，摆出了一个盘膝而坐的姿势，巨大的双手在身前凝结一道法印……

　　前后过了大约三个小时，灵的突破终于完成。

　　膨胀到了十余米的庞大身躯迅速的收缩变小，最终只剩下了双手所凝结的那一道泛着深邃幽光的法印。

　　那一道法印忽闪忽灭，不断地延伸，形成了一颗小小的圆球。而在那圆球之内，灵的躯体正在重新的成形……

　　‘啵！’

　　圆球破灭，变得有拳头大小的灵猛冲了出来。身躯宛如实质，通体晶莹玉润，泛着一层犹如翡翠般的幽幽微光，充满一种轻灵的气息。

　　如婴孩般显出几分‘婴儿肥’的稚嫩脸庞使得它看上去比原来更加的可爱、呆萌。翡翠般的双眼非常的大，而且格外的灵动，给人一种‘润汪汪’的感觉，活像Q版漫画的人物形象。

　　就连身体也不似原来那般面条一样的纤细，而是变得稍微‘肥胖’了一些，明显看得出来，无论是腿上，还是手臂都显得比较的‘有肉’，‘婴儿肥’的那种。

　　当然，最让人惊奇的无疑还是它的那两条莲藕般的腿中间，多出了一小咎蚯蚓般大小，短短的一截‘小丁丁’……

　　原先的灵是绝对木有小丁丁的。

　　这会儿突破，凝结了‘灵丹’后，它竟然给自己的身体弄了条‘小丁丁’出来。

　　也不知道它是从哪儿弄明白了‘男女’之别的。

　　按说它的灵智其实也算不得很高，也就跟寻常四五岁孩童差不多，而且因为接触的人、事远不及一般四五岁的小孩，它对于这种男女，或者雌雄？还是阴阳？的分别应该不会有太多概念才对。

　　不过，如今它却明显有意识的让自己身体给长出了一条‘小丁丁’来……

　　“咿呀呀～”

　　灵‘嗖’一下，朝着尹修飞射而来，小小的嘴巴里发出一阵十分清脆灵动的声音。

　　它现在的声音明显也要比原来悦耳好听多了，发音也不似以前那样‘叽里呱啦’乱七八糟的一通。

　　“咿呀呀……”

　　灵猛地停在了尹修身前大约一米左右的位置。从它的速度来看，确实是实力大涨。

　　大概它也知道自己能突破，凝结‘灵丹’，全是尹修帮它，所以这会儿冲尹修发出的叫喊声中多了那么一丝的亲近之意。

　　要知道之前它对尹修可大多数都是爱答不理的，只有在问尹修要灵石的时候才会显得有些‘拿人手短’，变得乖巧老实一些。

　　尹修看着面前仿如翡翠雕刻一般的灵，不由得露出一缕微微笑容，摊开了自己的手掌，对它道：“上来吧，咱们该回家了……”

　　“咿呀呀～”

　　或许是这一次蜕变，让灵的执拗稍微褪去了一些，也或许是因为知道尹修帮它凝结了‘灵丹’，让它完全的踏入了一个全新的层次。

　　所以对尹修多了一丝亲近，在听到尹修的话后，灵很顺从的叫了声，轻点了点头，悠悠地飞落在尹修摊开的手掌上。

　　尹修随手将笼罩周围的禁制撤除，而后在身上施了道隐匿法术，带着灵便腾空而起，返回银海市区……

　　当尹修带着灵回到家中时已经是下午四点多钟。

　　小蛮和小皮看到尹修进来，连忙飞蹿而至。

　　这时候，灵也从尹修肩膀上飞了下来，一见到小蛮，它立马就伸出那有些胖乎乎的小手对着小蛮一指……

　　立即，一道灵力从它的指尖涌出，‘嗤’一下，撕裂空气，朝着小蛮飞射而去。

　　正蹿向尹修的小蛮突然发现灵的攻击，似乎惊了一下，连忙一个侧身躲了过去。灵所发出的那一道灵力攻击落空后，‘啪’一下打在了地板上。

　　好在尹修一直就防备着小蛮跟灵‘打架’，再加上上一次被‘地狱之火’的人踢碎家门，闯入家中的事情之后，他就把这家里的所有东西基本上全部都被他加了一层防护禁制。

　　否则，凭灵的这一道灵力攻击，怕是非得在地下轰出一个大窟窿来不可。

　　“咿呀呀！”

　　灵见自己的一击落空，顿时不满的叫了一声，接着胖乎乎的双手迅速的结印，直接要施展灵术。

　　而小蛮，突然受到灵的攻击，躲开后，立即一阵大怒。于是抬头凶狠地瞪着灵，同样怒叫了一声，“噶叽！”

　　‘嗖～’

　　小蛮叫声刚起之际，它就已经立刻化作一道闪电般朝着飞在半空的灵猛冲过去。

　　本来跟小蛮一起跑向尹修的小皮，见状，这会儿也不由得停下了脚步。歪着脑袋，微扬着头，大睁着那双明亮的小眼睛，十分淡定的准备开始看戏……

　　尹修有点无语的摇了摇头，索性懒得理会灵和小蛮，随便它们俩闹腾去吧。反正家里的东西都有他的禁制保护，凭小蛮和灵的力量还不可能打破他的禁制。

　　尹修也是没想到灵这刚突破，凝结了‘灵丹’，回到家里一见面就要找小蛮‘报仇’。之前他还觉得灵似乎比之前要老实乖巧了一些，原来一切都只是假象啊……

　　估计灵一直都憋着这么一口气，等着找小蛮‘报仇’呢。以前它可一直都被小蛮虐得体无完肤，始终如一的被吊打，一样的配方，一样的味道，从未改变。

　　加上它那么一个小心眼的执拗性子，心里头肯定已经想了不知道多少种方式找小蛮报仇，吊打回来。

　　只可惜，原来它的实力跟小蛮相比实在是相差太大，根本毫无还手的余地。后来倒是学乖了一些，不再动不动就去撩拨挑衅小蛮，只不过心里头却一直都惦记着呢。

　　现在大概是自觉修为突破了，凝结了‘灵丹’，实力大涨，所以就想找回场子……

　　尹修对小蛮还是很放心的，所以他就懒得理会它们俩的打闹，径直走向客厅去。

　　小皮见到，不由扭头看了眼尹修，似乎是在犹豫到底要跟着尹修过去客厅呢，还是继续留在这儿看戏。

　　最终，大概犹豫了那么零点一秒的时间，小皮还是很果断的一屁股蹲坐在地上，转回脑袋，眼睛炯炯有神的看大戏！

　　灵的实力的确是暴涨了许多，见到小蛮飞冲而来时，它立即一个闪身，躲开一侧，让小蛮的一记飞抓扑了个空。

　　而后，它双手的印决也完成，一道寒气弥漫的巨大冰锥凭空出现，朝着小蛮飞射而去。

　　小蛮似乎也对灵居然能够躲开它的飞抓有些惊讶，瞥了灵一眼，带着几分讶异狐疑的叫了一声，“噶叽？”

　　在见到灵打出的巨大冰锥袭来后，小蛮不屑的撇了撇嘴角，转身抬爪迎着那瞬间飞射而至的巨大冰锥就是一爪挥下。

　　唰！

　　嘭～

　　小蛮的利爪上泛着一层浑厚的灵力，一抓之下，就直接将灵发出的巨大冰锥抓了个四分五裂。

　　哗啦……

　　大大小小的冰块碎落了一地。连小皮都连忙‘嗖’一下蹿开，免得被无辜殃及。

　　“嗷吼！”

　　小皮跳开一侧后，稍有些不满的冲着半空中的小蛮和灵吼了一声，似乎在说，大哥，你们俩打架归打架，可也得注意点，别殃及小弟我呀，我只是看戏的而已。

　　“咿呀呀～”

　　灵见到自己发出的灵术被小蛮这么轻易的就击碎，似乎也有点不满，叫了一声后，又继续迅速的结印，施展灵术。

　　小蛮大概是觉得自己刚才那一抓竟然落空了，让它有点没面子，何况边上还有小弟在看戏呢，要是不好好展现一下自己当大哥的威风，以后还怎么带小弟装逼，带小弟飞？

　　于是乎，小蛮认真了许多。

　　身形简直快如闪电一般，一眨眼不到，它就已经冲到了灵的身后。接着，在灵还未反应过来之际，两只小爪子立刻一左一右，朝着中间的灵猛地一拍！

　　啪！

　　灵才刚察觉到小蛮突然出现，还未等它逃开，就已经被小蛮的爪子仿佛夹馅饼一样的拍在了中间。

　　仍然是一样的配方，嗯，味道也还是没变。

　　灵仍然是如此‘华丽丽’的被小蛮用两只爪子拍了苍蝇……


第418章 小果冻怎么变成‘男’的了？

　　灵虽然修为突破，凝结了‘灵丹’，但它的实力与小蛮相比起来还是有着很大的差距。继续被小蛮吊打也不足为奇。

　　小皮在边上看着小蛮抓着灵一下接着一下的拍在地板上，颇有点看热闹不嫌事大的模样，蹦来跳去的，很是欢快……

　　灵显然是很不甘心的。

　　本来以为凝结了‘灵丹’，可以牛逼哄哄一下，就算不能真的‘报仇’，至少也能跟小蛮一较高下吧？

　　哪想到，竟然还是这样的结局。

　　“咿呀呀！”

　　灵的心里有点悲愤的感觉，心有不甘的叫嚷着，死命的挣扎。

　　小蛮可不管那么多，就是一个劲的拍，不停地往地板上拍。

　　大概是因为灵的实力大涨，也激起了它的兴致，所以一遍一遍重复的拍着灵的时候，小蛮显得有些乐不可支，不时发出两声‘咔咔’的得意怪笑声……

　　坐在客厅里悠闲喝着茶的尹修听到小蛮的怪笑，不由得瞥了一眼，继而无奈的摇摇头，露出一抹莞尔之色。

　　小蛮的玩性比较大，灵又是个死不认输，还小心眼的执拗性子，这俩碰在一块，也算是绝了。

　　唔，说起来还是小皮比较乖巧一些。

　　不过……小皮貌似很有围观群众的潜质，看热闹不嫌事大。每次小蛮和灵打架它都会在边上围观，就差没直接拍手叫好起哄了。

　　尤其是小蛮和灵打得越激烈，它就越起劲。

　　看样子，这三个小家伙都不是什么省心的东西啊！这要搁一般人家里，只怕早就不知道被它们给拆了多少房子了。

　　当然，要是一般人的话，小蛮和灵打架时的余波也早就不知道把人给弄死多少回了。

　　小蛮抓着灵一直吊打蹂躏了有十来分钟，这才把它给放了。小蛮下手也很有分寸，只是看着显得比较暴力的蹂躏灵而已，但却并没有对灵造成什么伤害。

　　以灵的特殊性还有它如今好歹也已凝结了‘灵丹’的修为，小蛮在不动真格的情况下也不会那么容易让它受到什么实质伤害。

　　大概是凝结灵丹后确实是让灵变得机灵了一些。

　　在小蛮将它放了后，它倒是没有像以前那样还继续跟小蛮不依不饶的纠缠，很不甘心的冲着小蛮‘咿呀呀’怒叫了一声，马上很明智的‘嗖’一下，远远飞走……

　　小蛮压根不在乎灵那不甘的叫声，咧嘴得意一笑，旋即转身蹿到小皮跟前，手舞足蹈的‘噶叽、噶叽’叫了起来，还抬起爪子拍拍自个儿的小胸脯，一副傲娇自得的模样。

　　小皮十分捧场的在旁边蹦了两下，欢快的叫了两嗓子。像是在为刚刚‘得胜’归来的小蛮欢呼鼓掌一样。

　　灵这时候忽然飞到了尹修面前，高举着那两条有些婴儿肥般的小胳膊，对着尹修‘咿呀呀’的，像是在控诉，又像是在说着什么。

　　末了，还鼓了鼓如今显得有些圆乎乎，充满弹性的小小脸蛋腮帮。

　　尹修不禁一阵哑然失笑。

　　这小家伙除了控诉小蛮之外，还在跟他提要求，让他想办法再帮它把实力给提升一些，好让它可以去教训小蛮报仇。

　　估计是这次尹修给它炼制的三神太清灵液让它修为突破，实力大涨。所以就觉得，尹修肯定还有别的什么宝物能让它的实力再次增加。

　　看它现在的这模样，怕是以后跟小蛮之间是很难消停了。

　　“你这小不点，才刚刚突破修为，凝结了‘灵丹’，又想马上再次提升实力。哪有那么容易的？用多了速成的法子，对你将来没什么好处。你现在好好的稳固修为才是最要紧的！”

　　尹修伸出一根手指头，在灵那软乎乎弹性十足的小圆脸上轻弹了一下，继续说道：“至于小蛮……它现在成长的程度已经快要达到元婴期层次的力量了，哪里是你这小不点一时半会能追上的。”

　　“咿呀呀……”

　　灵大叫着，冲尹修握了握拳，还是很不甘心的模样，气鼓鼓的撅着小嘴，看那神情，活像是个两三岁小屁孩生气瘪嘴的样子。

　　尹修倒也没想到灵突破修为后，不仅变得机灵了一些，外观上也显得更可爱，而且似乎还学会委屈卖萌了。

　　要知道原来它可都一直是一副高冷范的，从来都是一副傲傲的模样，除了对小璟比较亲近一些外，就算是对尹修都经常爱答不理。

　　尹修也是有些被这小东西逗乐了，用手指头轻点了两下它的脑门，说道：“行了，行了，你这小不点，我待会儿再传一门厉害点的灵术给你。至于你想找小蛮怎么闹腾，自个儿努力修炼去。”

　　说完，尹修又轻弹了一下灵的脑门，顺便也将一门需要凝结了灵丹才能修炼的灵术传入了灵的意识之中。

　　灵闭着眼睛，很快将那门灵术的修行法门吸收，睁开眼睛后，咂巴了下小嘴，没能让尹修帮它再次提升修为实力，还是稍微有那么一点小小的不是很满意。

　　不过，好歹也不是全无所获。所以，瘪了下小嘴后，倒也没再纠缠尹修。

　　“咿呀呀～”

　　正当灵准备要飞走去一边自己好好参悟一下刚刚尹修传给它的那门灵术时，它似乎猛然想起了什么来，于是又连忙冲尹修叫了一声，并伸出了一只肉乎乎的小手，像是在向尹修索要什么东西。

　　尹修呵呵笑了两声，从储物戒指里取出了一块下品灵石扔给了它，说道：“这下行了吧。”

　　“咿呀……”

　　灵满意的叫了声，胖乎乎的两只小手抓着尹修扔过来的灵石，终于满意的飞走了……

　　当五点半钟左右，宁月璟回到家中时，看到大变了个模样，飞到自己跟前来，十分亲昵的冲着自己‘咿呀呀’脆生叫着的灵，顿时愣住。

　　“小、小果冻？”

　　宁月璟愣了一下，直愣愣看着飞在她面前，模样大变的灵，有些发呆的样子，听她的语气似乎还有那么些许的不确定与惊愕之意。

　　“咿呀呀！”

　　听到宁月璟的声音，灵十分欢喜的应了一声，肉乎乎的双手仍旧抱着灵石，立马飞扑到宁月璟的脸颊边上，用自己那软绵绵弹乎乎的脸蛋去蹭了蹭宁月璟。

　　宁月璟手中提着两个大大的袋子，里面塞满了各种书本以及复习资料、试卷之类的东西。背后的背包里也似乎被书籍给塞得满满的。

　　“师父，这、这是小果冻？”

　　宁月璟有些不确信的开口向尹修问道。

　　“是啊。”

　　尹修回答了一声，目光扫过宁月璟手中的袋子，不禁问了声，“小璟，怎么今天带了这么多书和资料回来？”

　　听到尹修的回答，宁月璟还是忍不住有些愕然的瞥了眼亲昵的蹭着脸颊的灵，随后才回答尹修的话，“今天是最后一天上课了。明天和后天都放假休息，然后大后天我们就要中考，所以就把所有的书本和复习资料都拿回来了……”

　　难怪。

　　估计就是今天要拿的东西比较多，所以小璟才没有带着小蛮一块去学校吧。

　　“对了师父，小果冻怎么变成这样了啊？”

　　这时，宁月璟走了过来，忍不住开口问道。

　　自从尹修专门给灵炼制了那炉三神太清灵液后，她也已经有大半个月都没见着灵了。也无怪乎灵刚见着宁月璟就表现得那么亲热腻乎。

　　“它啊，它今天刚突破修为，凝结了‘灵丹’，所以就变成了这模样。”尹修笑了笑，说道。

　　啊？

　　“真的吗，师父。小果冻已经突破了？”

　　宁月璟一阵惊喜，将手中拎着的书本资料放下后，立即将飞在她跟前的灵抱住，伸手去捏了捏它那变得圆润，更有弹性的小脸蛋。

　　灵的个头比原来大了许多，那脸蛋也同样变大了，捏起来手感更佳。总之，宁月璟是不停地揉捏着，颇有些爱不释手的模样。

　　“咿呀呀，咿呀呀……”

　　被宁月璟不停地捏来捏去，灵不由得叫了两声，不过因为是宁月璟，它倒也没有太多的不满。

　　“师父，小果冻好像比原来更可爱了！”

　　宁月璟捏了一会儿，不由抬头欣喜的对尹修道。

　　“嗯，是要比以前可爱一些了。原来显得太细瘦了，跟面条似的。现在要‘肉乎’了许多。”尹修笑着道。

　　“嗯嗯，是呢！”

　　宁月璟应着。

　　这时，她似乎突然发现了什么，不禁‘呀’的轻呼了一声，继而那精致白皙的俏脸上微微泛起了一丝丝晕红。

　　“师、师父……”

　　宁月璟有点羞赧的抬头看着尹修。

　　“怎么了？”尹修诧异的问道。

　　“小果冻它……它怎么变成‘男’的了？我记得原来它都没有，没有那个的……”宁月璟脸色微红地说道。

　　尹修顺着她的目光望去，正好瞧见灵的那短短的一小咎小丁丁。于是，哑然的笑了起来，回答道：“这我也不知道，是它自己弄出来的。”

　　宁月璟固然性子清冷，不过毕竟也是十五岁的半大姑娘，猛然瞧见灵这小东西突然多了那么一截小丁丁，多少免不了有些羞涩。

　　如果是在其他人面前，或许她还会故作镇定，用冷淡的神情来掩饰。不过在尹修面前，她却不需要去掩饰什么。

　　“师父，这样子好讨厌啊……”

　　宁月璟嗔叫道。

　　“没事，我待会儿给这小家伙炼制一套法衣。”尹修忍不住有些想笑，说道。

　　“嗯！”

　　宁月璟轻应了声，脸颊还是微微有些许泛红……


第419章 三重境界

　　“对了小璟，往后你要出门或者去哪，就还是带着果冻这小家伙吧。它现在也已经凝结了‘灵丹’，在这世间应该也没什么人能够是它的对手。”

　　尹修忽然又道。

　　让灵跟着小璟毕竟还是要比小蛮方便许多。

　　“好的，师父。”宁月璟连忙应着。

　　尹修又与宁月璟聊了几句过两天她中考的事情。中考过后，宁月璟就要放暑假，另外也得给她挑一所合适的高中上学。

　　这些倒不是很要紧，宁月璟未来的路不可能像其他普通的学生那样，一直读书，大学毕业就找工作、结婚生子等等。

　　她的将来注定是要走上修真之路，前往修真界的。所以尹修对于宁月璟的学习方面从来就没有什么要求。

　　之所以一直还是让她在学校念书，主要目的不过是希望她能够在一个相对更合适合的环境慢慢成长。

　　她的年龄毕竟还小了一些，校园的环境还是十分有利于她性格、心智等方面的培养。

　　夜晚，尹修陪着宁月璟一块吃过晚饭就回了房间。

　　倒也没有急着马上继续参悟‘皆术’，而是从储物戒指中取出了一些比较寻常的炼材，给灵炼制了一套法衣。

　　因为并不追求法衣多么强大，只是为了让灵用来遮羞罢了。是以尹修也就花费了一个多小时功夫就炼制了出来。

　　虽然只是随手炼制，但以尹修的手法，这套法衣仍然是达到了上品宝器的级别。给灵使用倒也正好合适。

　　再高级的话，它不过相当于金丹期的修为，必要时刻想要催动法衣，那就非常吃力了。

　　将灵叫了上来，把炼制好的小小法衣套在它身上，看着它那欢欣雀跃，‘咿呀呀’叫个不停地模样，尹修不由微笑了笑。

　　把它支走后，才开始继续参悟‘皆术’……

　　尹修打算把这九字真言秘术都给参悟出来再说。为此，这几天，以及接下来的一段时间他也都没打算去公司。

　　这个事情他之前抽空跟纪雪晴说了一声。

　　公司里的事情对尹修而言并不重要，尽快把九字真言秘术给参悟出来，然后好好的精修一番才是更加重要的事情。

　　何况公司里还有纪雪晴坐镇呢，有什么事纪雪晴处理就好。

　　这一转眼，就又是五天时间过去。尹修这五天一直都关在房间里参悟九字真言秘术没有出来过。

　　连宁月璟中考的事他也无暇关注。

　　五天时间过去，尹修终于将‘皆术’完全参悟出来。

　　盘膝坐在床铺上的尹修此时双手于胸前结印，眼中泛着两道深邃的幽光，随着他张嘴吐出一字真言，“皆！”

　　霎时，一股神秘而玄奥的力量从冥冥之中降下，汇聚于他双手所结的术印之中。与此同时，尹修的双眼瞳孔深处也悄然的各自浮现出了一道泛着微光的符文。

　　那符文正与尹修灵台深处那一道九字真言传承符篆当中‘皆术’部分的符文一模一样！

　　在尹修吐出的真言声落的瞬间，他双手间所凝聚的那一道术印顿时被激发打出……

　　不过却因为面前并没有目标，所以直接打在了空处。术印在空中微闪了片刻，便渐渐消散。

　　‘皆术’是属于针对人，或者说是生灵的意识、心灵的秘术，并不会对现实世界造成什么破坏力。

　　尹修在成功的将‘皆术’施展出来后，脸上却并没有太多欣喜，反而是露出一丝苦笑的摇摇头，无奈的自语道：“没想到要修炼这九字真言秘术竟然还有如此的要求。只要开始修炼其中一门秘术之后，就必须要将这一门秘术修炼到第三重境界，在体内凝聚出对应秘术的符文才能继续修炼第二门九字真言秘术。”

　　“唉……”

　　说到这，尹修不禁轻叹了口气，惋惜道：“早知如此，我之前就不该选择修炼‘皆术’先，而是该修炼另外的一门秘术。”

　　也难怪尹修会有如此的惋惜哀叹。皆术固然也很强，但是它的力量对尹修的战力直接提升并不大。

　　尤其是在完全悟出了皆术后，尹修也弄明白了皆术的三重境界分别是什么。皆术的第一重境界只是知人心，或者更准确的说是‘知他心’，可以窥探别人内心的想法。

　　这与尹修本来就会的‘读心术’和搜魂术基本没有什么区别。

　　到第二重境界才算是有点用处，可以操控其他生灵的心灵、意识，也就是将其他人变成听命自己行事的傀儡。

　　而第三重境界，尹修还是觉得挺厉害的，修炼到这一重境界可‘知天心’。不需要施展就可以在冥冥中感应到危机，知晓凶吉祸福。

　　若是本身就精通天机神算之道的话，再将‘皆术’修炼到第三重境界，那简直就是如虎添翼，算尽天机。

　　只可惜，天机神算之道非比寻常，即便是在修真界当中精通此道的人物也是堪称凤毛麟角般。

　　毕竟，天机本就属于‘天道’法则的一部分。算天机就是要算天道，算法则。寻常人物还没有那个能耐接触到这一层次。

　　而且，据尹修所知，算天机这种事极易引发天道法则的反噬，轻则重伤，寿元大减，重则直接身死魂消。

　　另外就是修炼天机神算之道对于天赋的要求也非常的高，不是人人都能够修行此道的。是以，修真界中才会那么少人修行此道。

　　虽然尹修不会天机神算之道，但是，如果能够将皆术修炼到第三重境界的话，让他可以在冥冥中感应的危机凶险的存在，能够提前预警，有所防备，作用还是非常大的。

　　不过，想要将皆术修炼到第三重境界，也并非易事。

　　在将皆术完全参悟出来后，尹修才明白这九字真言秘术之精妙高深，完全超出了他之前的意料。

　　虽然尹修如今才仅仅只是悟出了‘皆术’而已，但他却感觉得出来，这九字真言秘术之强，似乎比他所掌握的任何一门术法都还要更加的厉害。

　　“想要将皆术修炼到第二重境界至少也得一年半载的功夫。至于第三重境界，怕是没有三五年是很难的。”

　　“如此一来，我想要继续参悟下一门九字真言秘术至少也得五六年左右之后才行。到时候选择下一门秘术时必须得要慎重一些，最好是能够挑到一门攻伐、战斗的秘术。这更能够提升我的战力……”

　　尹修心中暗道。

　　他如今可是炼成了三头六臂神通，若是能够悟出一门攻伐战斗的九字真言秘术的话，以九字真言秘术之强大，一旦他六臂齐出，那战力可不是单纯一加一加一那么简单。

　　“九字真言分别是临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行这九术，若是单从字面来猜测，怕是兵、斗、列这三门秘术是攻伐战斗秘术的可能性会比较大的。”

　　尹修微蹙了蹙眉，虽然他已经悟出了皆术，但是对于其余的八门秘术却并没有什么头绪。只能自己猜测哪一门是属于攻伐战斗类型秘术的可能性比较大。

　　不过这倒是不急于一时半会，毕竟单单是皆术他想要修炼到第三重境界就得好几年之后。

　　“呼……”

　　“不过，不管怎样，好歹是已经悟出皆术了。如今也还不知道何时才能够冲破瓶颈，晋入渡劫期，倒是不急于一时。在地球上可比修真界中清闲得多。”

　　尹修轻呼了口气，自语道。

　　“乐观估计，能在十年之内突破那就很不错了。修行之路，越是修为高深，想要再前进一步也就越难。”

　　“想想我从六岁就开始习武筑基，一直到现在一百二十余岁，算下来总共也修行了有将近一百二十年了。如今距离羽化飞仙虽然只还隔着‘渡劫期’与‘大乘期’这两大境界。”

　　“不过，最乐观来算，能够在五六十年内跨过这两步就已经是非常难得。正常而言，进入大乘期后，体内的真元想要完成朝着仙元的蜕变过程至少得耗费个三四十年的光景。”

　　“至于渡劫期，总共三重大劫，就算一切都顺风顺水，最快也得有个二三十年才行。若是稍微再有不顺，或者遭遇什么瓶颈的话，这最后的两大境界所需要耗费的时间可就难以去计算……”

　　尹修沉思了片刻，收回心神，旋即从床上起身，走出了好几天没有出过的房门……

　　“师父，你终于出来了，法术练成了吗？”

　　宁月璟正坐在楼下的客厅里在百无聊赖的抱着小蛮和小皮看电视，穿着十分帅气法衣的灵也坐在她肩膀上。

　　一见到尹修下来，宁月璟立即站了起身，惊喜叫道。几天前的时候尹修跟她提了一下要在房间里闭关专心参悟法术。

　　“嗯。小璟，你已经考完试了？”尹修应道，又开口问了句。

　　“是啊，前两天就考完了。”

　　宁月璟回答。

　　“考得还好吧？”

　　尹修一边走下楼，一边随口问着。

　　“我自己感觉还好。应该不会差到哪去。”

　　“那你有想好高中到哪所学校念书吗？”尹修走到了宁月璟旁边坐了下来。

　　宁月璟摇了摇头，道：“没，我没想过这个呢。嗯……让我选的话，我就想在离家里近一些的学校读书。”

　　“行，那师父改天好好查一下这附近哪所高中比较好一些的。”


第420章 惨重的代价

　　“对了，师父……”

　　宁月璟似乎是想起了什么，忽然抬头对尹修说道。

　　“怎么了，小璟。”尹修略带狐疑的询问。

　　宁月璟抿了抿嘴唇，回答道：“前天我看电视的新闻，说是岛国的那条七头蛇怪冲破了米帝军队的封锁，冲进了岛国京都市区内，对岛国京都造成了很大的破坏，而且死伤了很多的人。”

　　“后来不知道米帝军队动用了什么大范围杀伤的武器，整个岛国京都市区有近三分之一的区域被彻底夷为平地。那条七头蛇怪也被重伤，好像是断了几颗头，然后逃走了……”

　　当初尹修去岛国给她报仇的事情，宁月璟是一清二楚。所以这会儿才会忽然跟尹修提起这件事。

　　尹修闻言微微惊讶。从岛国返回后，尹修就没怎么再去关注这件事，后来去了天九门回来就一直闭关参悟九字真言秘术。

　　算下来，这都已经过去了大半个月了。

　　“米帝军队和岛国这也是下血本了啊，居然把岛国京都近三分之一区域都给夷为平地！”

　　尹修惊讶道。

　　那可是岛国京都啊，不是什么荒郊野外的。而且，以岛国京都的占地面积，三分之一的区域……这是已经非常惊人的范围了。

　　不过米帝军队和岛国方面应该是都清楚那条八岐大蛇的速度太快。

　　如果不是动用这种覆盖范围足够宽阔的大杀伤武器，只怕根本就无法真正伤害到八岐大蛇，以八岐大蛇的速度，杀伤范围小了，它眨眼就能逃出那杀伤半径。

　　而且，八岐大蛇的防御能力也不是吃素的，杀伤力不达到一定的强度，根本无法对它造成伤害。

　　不过，将整个岛国京都的三分之一给夷为平地……这代价也实在是太大了。

　　“米帝直接在岛国京都内动用这种大规模杀伤武器，岛国方面能将杀伤半径内的人全部疏散撤离吗？”

　　尹修有点讶异。

　　毕竟那可是岛国京都，三分之一区域内的人口少说也有好几百万。这么多人的疏散撤离其难度可想而知，根本不是一时半会能够完成的。

　　宁月璟道：“好像新闻里说大概只有八成左右的人安全撤离了，其余的接近两成的人员来不及撤离，全都被埋葬在了那片废墟里……”

　　“为了这事，好像最近两天整个岛国上下都在谴责米帝军队和岛国‘正辅’。就连米帝国内都有很多人在谴责游行。”

　　尹修听了，不禁道：“岛国和米帝军队够狠啊，两成的人员，起码也有几十万人吧。”

　　“嗯，好像有吧。”

　　宁月璟应道。

　　对于这些尹修倒没什么怜悯之类的，他就是有点惊讶，同时也有些好奇米帝军队和岛国怎么会在岛国京都内直接动用这种大范围杀伤武器。

　　要用的话，就该在之前八岐大蛇还没冲入岛国京都的时候就用啊。那样的话造成的破坏和伤亡怎么也要比这小得多！

　　岛国京都周边范围固然也都是经济颇为发达的区域，人口也是不少，但那些人应该早就已经大部分都撤离了。

　　就算因为八岐大蛇距离岛国京都太近，动用大范围杀伤武器会波及到岛国京都一部分城区，但怎么也比直接在岛国京都市区内使用要好得多啊。

　　好奇之下，尹修起身去拿来了电脑，直接上网去看了下新闻。

　　看了网上的新闻后，尹修有点明白过来了。

　　感情一方面是米帝军方有些托大，自以为可以守住岛国京都外的防线，不会让八岐大蛇冲入岛国京都内。

　　另一方面则是岛国方面其实并不希望米帝军队动用太大范围杀伤性武器。

　　那样会使岛国京都周边的大片区域以及岛国京都的部分市区都受到波及，损失太大，即便消灭了八岐大蛇后，也得耗费巨资重建。

　　因此，岛国一直都是希望米帝军队能够用覆盖范围小，杀伤力强大的武器来杀死八岐大蛇，而非大范围的武器。

　　正是在两方面的原因，所以米帝军队和岛国当局一直没有下定决心动用大范围杀伤武器。

　　只不过，随着八岐大蛇冲破米帝军队的防线，进入了岛国京都之内大肆的破坏和杀戮吞食岛国人，这才让岛国当局下了壮士断腕的决心，同意米帝军队动用大范围杀伤武器。

　　如果他们不这样的话，任由八岐大蛇在岛国京都内破坏和杀戮，恐怕用不了几天，整个岛国京都都将变成一片废墟，死伤会更加惨烈。

　　毕竟在过去的半个多月里整个岛国上下，以及米帝军队方面都已经见识过了八岐大蛇的可怕力量。

　　其实，米帝军方也有尝试过将八岐大蛇引出岛国京都。

　　奈何这一招根本无法奏效。

　　无论是米帝军方派出的飞机也好，又或者是装甲坦克去引诱，都直接被八岐大蛇张口喷出的攻击摧毁。

　　而岛国京都内那拥挤在一起的庞大人口在八岐大蛇眼中就成了美味的血食。它根本就不会离开岛国京都。

　　为了减少损失，岛国‘正辅’就只能同意让米帝军队直接使用大范围的杀伤武器，希望能将八岐大蛇给杀死。

　　只不过，八岐大蛇的强悍显然还是超出了岛国‘正辅’和米帝军方的意料。

　　在动用了杀伤力那么强大的武器后，连整个岛国京都都有三分之一的范围被夷为平地了，但却也仅仅只是将八岐大蛇重创，断了它几颗头而已，却依旧没能将它真正杀死！

　　尹修从新闻中还了解到，米帝军队虽然去追击重伤的八岐大蛇，不过最终的结果却并不怎么好。

　　前去追击的战斗机被八岐大蛇的反击摧毁了十余架。

　　而且，八岐大蛇的速度太快，在它一心逃命的情况之下，米帝军方的远程导弹也很难正中目标。

　　八岐大蛇体外用来防御的那一层妖力阻隔也使得米帝军队的锁定系统完全成了摆设，根本无法锁定八岐大蛇。

　　最终，八岐大蛇直接逃入了富春山之中失去了踪影。

　　岛国在付出了这么巨大代价的情况下居然还是没能彻底杀死八岐大蛇，这让岛国方面极为愤怒和不甘。

　　唯一可以让他们稍微放松一些的是，至少已经将八岐大蛇赶出了岛国京都。

　　而且它已经被重创，短期之内应该都不会再主动的冒出来了，这让岛国方面与米帝军队有足够的时间去寻找它的踪迹，将它彻底消灭。

　　不过，这件事却也让岛国‘正辅’陷入了风雨飘摇之中。

　　整个岛国上下都在游行示威，要求严惩包括岛国首相在内的，所有同意了米帝军队在岛国京都内使用大范围杀伤武器的内阁成员。

　　岛国‘正辅’也因为此事在岛国民众中的声望降低到了冰点。整个岛国的秩序都严重的混乱起来。

　　而米帝军方也同样背负了巨大的谴责，加上米帝军队在岛国上的惊人伤亡，导致米帝国内的压力也是非常的大……

　　可以说，无论是岛国‘正辅’还是米帝如今都显得格外的狼狈。

　　尹修大概的看了下新闻，将情况了解后便关了电脑。这事早已与他无关，无论八岐大蛇在岛国中如何折腾自有岛国去头疼。

　　这事说起来，要不是尹修实力足够强大，当初要是让安倍清野等人如愿利用勾玉给八岐大蛇下达命令，让它冲破封印后，直接来到华夏的话，那么此刻岛国所遭遇的一切就将全部发生在华夏大地上。

　　可见当初安倍清野等人用心之险恶。

　　尹修的所为，连以牙还牙都算不上，无非是让他们自食恶果罢了。

　　不过，经此一事，哪怕最终岛国联合米帝军队成功杀死了八岐大蛇，但是岛国的损失也足以让他们的整个国民经济至少倒退个十年八年的。

　　如果说当初富春山爆发，以及八岐大蛇刚冲出来肆虐的初期只是让岛国经济倒退两三年的话。

　　那么，随着米帝军队在岛国京都内的这一炸，对整个岛国的打击，至少是前者的两三倍以上。

　　此事过后，不仅整个岛国民众会对‘正辅’失去信任，还会伴随着无数的尖锐矛盾出现。而且，国外的投资者恐怕也同样会对岛国失去投资信心。

　　至少三五年内这种情况恐怕都很难以扭转。

　　而整个岛国的经济想要恢复过来，没有个十年八年也是很难。

　　这对于华夏来说，自然是乐于见到的。一个衰退削弱的岛国，无疑更加符合华夏的利益。而且，经济衰退后，短期内岛国估计也没有那个胆子和精力来挑衅华夏。

　　正因为如此，之前尹修上网时就看到许多网络评论都对此纷纷拍手称快的。

　　至于那些被无辜波及的岛国平民，固然也有许多人表示同情，但对于岛国的倒霉，却基本是一面倒的叫好，喜闻乐见。

　　谁让岛国跟华夏之间的仇恨那么深，而且矛盾也是十分的尖锐。

　　如果让华夏的民众知道当初安倍清野等人想要放出八岐大蛇来祸害华夏的事情的话，恐怕绝大部分人都会对岛国现在的遭遇叫一声‘活该’！


第421章 想分蛋糕的人

　　“小璟，你现在考完试放假了，有没有想要去哪里玩的？”将电脑放在一边后，尹修忽然问道。

　　宁月璟闻言微怔，下意识想摇头，却又似乎猛然想到了什么，神色微微一黯，稍稍迟疑后，轻咬着下唇，开口道：“师父，我想……我想回一趟南疆可以吗？”

　　微顿，不等尹修开口，她又接着道：“妈妈临死前让我就把她葬在南疆的大山里，她说，她本来就应该属于大山的，所以死后也该葬在大山里。”

　　“我来了银海后，已经好几年都没有回去看过她了……”

　　宁月璟说着，眼眶顿时渐渐有些泛红起来，泪光微闪。她母亲当年留给她的积蓄并不多，这些年来，宁月璟就算是想回去也很难凑齐路费。

　　加上她以前一直都想着找她父亲，也就是尹佳倩的舅舅报仇，所以一直都不甘心离开银海。

　　“嗯，好！”

　　尹修什么也没有多说，只是很干脆的点头应下，“师父明天去一趟公司，要是没什么事的话，师父就跟你一块回南疆去看看你妈妈。”

　　“谢谢师父……”

　　宁月璟红着眼，声音微带着哽咽的说了一句。接着便直接张手抱住了尹修的腰背，将脑袋埋进尹修怀中……

　　感觉得到宁月璟微微抽噎的耸动，尹修轻叹了口气，抬起手轻轻抚过她的头发和肩膀，安慰着。

　　“没事，有师父在。你妈妈知道你现在过得很好，她也一定会很开心的。”

　　“嗯。师父，我想妈妈了，好想她……”

　　宁月璟哽咽着，整个脸都伏在尹修胸口，大约是不想让人看到她哭的样子，即便是尹修。

　　尹修回想到小璟自幼的经历，也不禁有些心疼。她是个很坚强的孩子，只不过她同时也很脆弱和敏感。

　　尹修没有再说什么，只是静静地搂着小璟，轻抚着她的头发、后背让她宣泄一下……

　　第二天早上，尹修去了仙姿公司。

　　算下来他已经有将近半个月没有到公司里来上班了。

　　不过公司里的人似乎对此也都有些习惯，毕竟之前尹修闭关修炼三头六臂神通时，可是足有两个多月都没来公司。

　　见到尹修今天来了，许多人反而有点惊讶。

　　“尹总！”

　　“尹总早……”

　　当尹修走进公司，那些已经到的员工连忙纷纷问候。

　　尹修微笑着点头回应着，旋即走去了自己办公室。

　　九点多钟的时候，大概是知道尹修来了公司，秘书张媛就敲了敲尹修办公室的门，走了进来，“尹总，这里有几份文件，您看，是不是您处理一下？”

　　张媛手中抱着几分文件，说道。

　　“什么文件啊？”尹修抬头问了一句，随手接了过来。

　　“有工厂那边的，也有销售渠道那边的……”张媛回答道。

　　尹修快速的浏览了起来，片刻后，不禁问道：“这文件是昨天的？纪总呢，怎么没交给她处理？”

　　张媛连忙回答，“哦，是这样的，前天子公司那边汇报说是魔都拍下的地皮出了些状况，子公司那边处理不了，所以纪总就亲自去了魔都。”

　　张媛所说的‘子公司’自然就是在指仙姿新建的那家商业广场子公司。

　　尹修微怔，不禁问道：“是什么情况？怎么唐玉成自己处理不了，还需要纪总亲自跑去？”

　　唐玉成就是仙姿那家子公司所聘任的总经理。

　　张媛摇摇头，道：“这个，我也不太清楚。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，这些事的确不是张媛能知道的，于是说道：“行。你先出去吧，我把这几分文件看一下，处理好了再叫你。”

　　“好的尹总。”

　　张媛忙应了声，走出了尹修办公室。

　　带张媛离开后，尹修看了眼面前的几分文件，想了一下，还是拿起手机直接给纪雪晴挂了个电话过去，问问具体是个什么情况。

　　“尹修，什么事吗？”

　　一会儿，纪雪晴就接通了电话。

　　不过尹修却从手机里听到了一阵嘈杂的声音，像是有人在争执吵嚷着什么。

　　“雪晴，魔都那边是个什么情况？我现在在公司，刚才张媛跟我说子公司在魔都那边拍下的地皮出了点状况……”

　　尹修直接问道。

　　“嗯，是出了点问题。要不我待会儿再给你电话跟你细说吧，现在他们还在这闹着呢。”纪雪晴道。

　　尹修闻言，不禁微皱了皱眉，听纪雪晴这意思，看来是有点麻烦啊。不过既然纪雪晴这么说，那还是待会儿等她回电话吧。

　　“好，那我等你电话。”尹修应道。

　　挂掉了电话，尹修便处理刚才张媛送过来的那几分文件。倒没什么麻烦的事情，就是过目一下，签个字而已。

　　一直过了一个多小时后，纪雪晴的电话才终于回了过来。

　　“喂，尹修，你的事情忙完了？”

　　尹修接通电话后，纪雪晴问了一句。之前尹修在闭关参悟九字真言秘术时有跟纪雪晴知会一声。

　　尹修应道：“嗯，昨天刚结束，所以今天就过来公司这边看看。”

　　说完，尹修马上切入正题，问道：“对了，魔都那边是怎么回事？刚才我好像听到你手机那边传来争执的嘈杂声，具体是个什么情况？”

　　纪雪晴回答道：“之前咱们旗下的那家子公司不是在魔都这边拿下了一块地皮嘛，前些天准备要动工了，没想到突然冒出了许多人来工地闹事，索要巨额的拆迁补偿。”

　　“本来这拆迁补偿的事情当地政府是答应过已经帮我们解决清楚的，可是在那些人跑出来闹事后，唐玉成去找过当地相关部门的人。不过，对方却开始推诿起来，让我们自己解决这个问题，还要求咱们绝对不能闹出什么事来……”

　　“唐玉成也亲自跟那些前来索要巨额赔偿的人交谈过，对方摆明是狮子大张口，不太像是单纯想要索要拆迁补偿，更像是有预谋，有目的的在故意闹事捣乱。”

　　“后来唐玉成让人去打听了一下，没过两天就有人给他传了个话，让他通知仙姿总公司管事的人去魔都，不然咱们买下的那块地皮就别想开工。”

　　“两天前唐玉成把这事汇报给我后，我就只好自己来了魔都。”

　　听了纪雪晴所说，尹修也明白过来，感情这是有人故意针对呢。于是问道：“那现在呢？现在是什么情况？”

　　纪雪晴回答道：“昨天我跟对方见过面了，那人不仅张口就想要咱们在魔都那块地皮建设的商业广场三成的干股，而且还想要仙姿的产品在魔都的独家代理权，连产品的拿货价格都给压到四折的地步！”

　　“这简直就是痴心妄想，直接把我们给当成冤大头了。我理都懒得理他，直接就走人。然后今天一大早，咱们买下的那块地皮那就又有人来闹事了……”

　　听纪雪晴把情况大概说完，尹修顿时都明白了，十有八九还是仙姿如今的产品卖得太火爆，别人看到利益了，所以红眼病什么的就犯了，想要朝仙姿伸手捞一把。

　　不过对方居然异想天开的想要仙姿在魔都的独家代理权，而且还将产品价格压到四折的地步，简直是做梦呢！

　　整个魔都的市场得多大，按那人的想法，四折的拿货价，这其中的利润，每年下来少说也在十亿规模以上！

　　这想法，可不要太美了。

　　“知道那人是什么背景吗？敢这么狮子大开口的，恐怕也不是什么寻常的小角色吧。”尹修沉声问道。

　　纪雪晴回答道：“目前暂时还不是太清楚，我正让人在打探呢。不过，我听他昨天话里话外的意思，他应该只是被推出来站在台面的人，他的背后应该还有别的人。”

　　尹修沉吟了片刻，道：“这事你在那边能解决吗？需不需要我过去魔都一趟？”

　　“看情况吧。等我先弄清楚到底是什么人在下手再说。实在不行的话，我再给你电话。”纪雪晴道。

　　“也行。”

　　尹修应道，“不过你在魔都自己也多注意点，既然有人想伸手，说不准对方还会用什么手段。”

　　“嗯，我会的。”纪雪晴道。

　　“那就先这样吧，要是有什么情况的话就随时给我电话。”尹修道。

　　“好，我知道的。”

　　挂了电话后，尹修也没太把这件事放在心上。毕竟仙姿这一年来日渐火爆的销售额肯定会惹人眼红，招来一些想要分蛋糕摘桃子的人。

　　甚至其中或许还会有竞争对手背地里的使坏引诱，这是无法避免的事情。

　　不过，仙姿的总部是在银海，其他的地方还没那么容易能拿捏仙姿。

　　而在银海，王思贤是清楚尹修是什么人的，也知道尹修是仙姿的大股东，何况王思贤还欠着尹修不少人情，有他在银海，一般人也没那个胆子敢对仙姿伸手。

　　何况，当初那个张明亮的前车之鉴，可是被不少人看在眼里。虽然其他人都不清楚事情的经过如何，但却知道张明亮吃了瘪。

　　这次魔都的事情对方也是从仙姿子公司拿下的那块地皮下手，以为这样就可以卡住仙姿的脖子，逼迫仙姿屈服。


第422章 一顿臭骂

　　魔都。

　　纪雪晴所住酒店大堂，一名年近三十的男子身后带着两人，拦住了纪雪晴。

　　“纪小姐，不知道我昨天的建议，你考虑得怎么样了？”那名男子略带着一丝得意之色地说道。

　　纪雪晴神色微冷的瞥了他一眼，冷声道：“昨天我就已经回答过你，这是不可能的事情，你就别痴心妄想了！”

　　那人闻言顿时微恼，脸上露出一丝冷色，轻哼道：“纪小姐，看来你还没有认清楚现实啊。今天早上的事情不过是给纪小姐你的一点小小见面礼而已。”

　　“如果纪小姐你还是这么不识时务的话，这样的见面礼以后每天都会有。那一块你们花费了几亿资金拿下的地皮也永远都别想动工。甚至，以后你们仙姿都别想在魔都开展什么项目！”

　　纪雪晴本来就是个外柔内刚的性子，哪里会轻易接受他人威胁，当即便冷冷道：“那又如何？一块地皮而已，了不起就是转手给别人，或者就扔在那让它烂着也没什么大不了的，几亿而已，仙姿不是赔不起！”

　　“至于你，想要伸手要好处，别做梦了，我一毛钱都不会给你！仙姿产品的代理权你更是想都别想！”

　　被纪雪晴这么一通冷言讽刺，那人顿时有些恼羞成怒，狠狠道：“纪雪晴，你别他吗的给脸不要脸！”

　　“惹火了老子，你们仙姿的产品要是还能在魔都继续卖下去，老子跟你姓！”

　　“好啊，我倒要看看堂堂魔都，你是不是真的有这么大的能耐，可以一手遮天！”纪雪晴冷冷地道。

　　“我宁愿仙姿不赚钱，我也不会受你这种张口就想吃拿卡要，吸血的人威胁。你这种人纯粹就是社会的败类，国家的蛀虫……”

　　纪雪晴直接将那人一顿臭骂。

　　“好，好！纪雪晴，你他吗的有种！”

　　那人气得有些发抖，脸色涨红，指着纪雪晴道：“你等着吧，在魔都，你是第一个敢这么指着老子鼻子骂的。我要是不整得你后悔，过来求我，老子名字倒过来写！”

　　那人放下一句狠话，狠狠地瞪了纪雪晴一眼，冷哼一声，转身带着身后的两人怒气冲冲的离开。

　　纪雪晴冷冷的看着那人离去，脸色很不好看。华夏就是这种蛀虫渣滓太多了，只要看见别人赚钱就眼红，想要伸手白拿，分一杯羹。

　　偏生纪雪晴是有点那种眼里不揉沙的个性。

　　如果是搁在以前，仙姿还没发展起来，宋博明也还没死的时候，她或许会因为宋博明那方面所带来的压力，为了发展仙姿而妥协。

　　但是现在，宋博明已死，纪雪晴已经没有任何的压力。而她本人也不是有什么太大野心的人，根本不需要受人威胁，委曲求全。

　　大不了就是宁为玉碎不为瓦全。

　　就算是直接放弃魔都市场，甚至干脆将仙姿给关门她也不愿把钱，把利益送给这些什么正事不干，只会吸血敲髓的社会蛀虫和败类。

　　“纪总，看这情况，那人恐怕真的不会善罢甘休啊。难道咱们真的要放弃魔都这边的计划？”

　　站在纪雪晴身后的唐玉成忍不住开口说道。

　　“您刚才不应该那么冲的，这么骂他一顿固然是出了气，但是他以后肯定会处处给咱们使绊子。甚至说不定他真的会弄出什么幺蛾子来，连总公司的产品都很难继续在魔都销售……”

　　之前在纪雪晴发飙的时候他就想开口劝的，可是想到纪雪晴话都已经出口了，他开口劝的话，反而不合时宜，说不好听点，那就是有点胳膊肘往外拐，所以才忍着没说。

　　毕竟，那人确实是该骂。

　　唐玉成听着纪雪晴臭骂的时候，心里又何尝不觉得痛快暗爽？对于这种只会利用手里或者家里人的职权之便，到处伸手索要好处的人，他也同样看不惯。

　　只不过作为一名职业经理人，他就算心里再看不惯，也不能真的跟这样的人闹掰。他很清楚，在华夏，得罪了这种二世祖或者说是所谓的‘太子党’，这生意就会很难做。

　　这些人成事或许不足，但是要专门给你使绊子穿小鞋，败事，那却是绰绰有余，而且还玩得很溜。

　　一般人面对这种人，只要他们不是太过分，通常都是花钱消灾。

　　不过纪雪晴的脾气，这么一通臭骂，唐玉成心里也是觉得很痛快！只是痛快了之后，那就得考虑现实的情况了。

　　“这个先不去管它。我还就不信他还有他背后的那些人真的能在魔都一手遮天！”

　　纪雪晴冷哼一声，继续道：“待会儿你帮我约一下那几个相关部门的人，明天跟我一起去见见他们，向他们施压。”

　　“这块地皮既然是他们当初答应了会解决清楚拆迁补偿问题，现在一个个想要推诿，没那么容易！”

　　唐玉成犹豫了一下，还是说道：“纪总，这个恐怕很难。当初他们只是口头上答应了而已，说不定他们会直接矢口否认答应过这件事，推个一干二净。到时候就是一通扯皮，这种事扯皮个几年都别想扯清楚……”

　　“嗯。这个不用去管它。了不起那块地咱们就扔在那里屯着。魔都这边的计划，暂且先搁置也没什么大不了的。”

　　纪雪晴道。

　　“我看咱们还是尽量争取一下解决这些问题，去跟相关部门好好交涉一下。”唐玉成道。

　　纪雪晴点点头，“嗯，就这么着吧。”

　　微顿一下，她又接着道：“我待会我也打个电话回去问问家里在魔都这边有没有什么关系，看看能不能把这事给解决。”

　　……

　　另一边。

　　某家奢华的私人会所之中，几名都在二三十岁上下的青年聚在一间包厢里面。

　　“刘凯，那个女人怎么说？”

　　其中一人开口问道。

　　旁边另外一人，阴沉着脸，有些气急败坏地骂道：“那个贱人不仅没答应，而且还把老子给臭骂了一顿，操！真他吗的想找几个人弄死那个臭婊子！”

　　说话的青年赫然就是之前在酒店拦住纪雪晴的那名男子。

　　闻言，包厢内的其他几人都不由微皱了皱眉，一名大约三十岁左右，戴着一副金边眼镜的青年缓缓开口道：“那个女人家里也有些背景，何况现在仙姿的影响力也有一些，不能对她怎么样。她要是出了点什么事，上面肯定会追查，到时候咱们谁都吃不了兜着走！”

　　最后一句话，青年直接盯着那个叫刘凯的男子说的，明显是在警告他别乱来。

　　刘凯忍着火气，道：“朗哥，那你说该怎么办吧。反正这口气我是怎么也咽不下去！一个贱人他吗的居然敢指着老子的鼻子臭骂，靠。我刘凯什么时候受过这种窝囊气！”

　　“是啊朗哥，那个女人太狂了，必须得要好好的压一压，让她知道魔都是谁的地盘！”旁边的人也开口附和。

　　“就是，如果不给她点颜色瞧瞧，让她知道得罪了我们的后果，只怕她还以为咱们只会空口白话的吓唬人呢。”

　　“是这个理。不然的话，她怎么也不会屈服把产品的代理权交给我们的。”

　　被称为‘朗哥’的青年显然是这几个人之中为首的，听到其他人的话，他微眯了眯眼，缓缓地道：“仙姿产品在魔都的独家代理权是一定要拿到手的。价格方面可以稍微给她放宽一些，从四折提高到五折，最多六折也是可以接受的范围。”

　　“另外，那块地皮，他们想要建一座大型的商业广场，还有部分商品住房的规划，这一个项目的三成干股也绝对不能少。”

　　“咱们的底线就在这样。那个女人要是识趣，答应的话，那就一切好说，甚至咱们在一些方面给行个方便也是可以的。”

　　“如果那个女人还不识趣的话，在魔都的这一亩三分地，她的那家公司的产品和任何项目就都别想在魔都继续下去！”

　　“朗哥，难道还要我再去跟那个女人谈一次？”刘凯有些面色不虞地说道。

　　朗哥瞥了他一眼，淡淡道：“谈当然是要谈的。只不过却不用这么急，咱们可以先给她来一点小菜，让她明白魔都是谁的地盘。等她开始急了的时候，你再去跟她谈，到时候我就不信她还能不屈服！”

　　“朗哥，那你的意思是……要怎么炮制？”另一人开口问道。

　　朗哥道：“郑涛，你去跟魔都那几座大商场说一声，让他们直接把仙姿的产品下架。我相信这些商场会知道该怎么做。”

　　那名叫郑涛的青年闻言，顿时兴奋的应道：“没错，咱们只要让商场把他们的产品下架，我就不信那女人还能不屈服！”

　　“那些商场谁要是敢不下架仙姿的产品，我就让人三天两头的去查他们的问题，我看有谁敢不下架！”

　　其他几人纷纷笑了起来。

　　“到时候相信那个贱人就该知道魔都是谁的地盘了。”刘凯脸色也好转了不少，露出一丝得意的冷笑。

　　正如唐玉成所说，这帮人向来就是成事不足败事有余。他们想要背地里使坏，那绝对是一套一套的，玩这一手，那简直是不能再溜。


第423章 邀请拍戏

　　银海。

　　连续去公司上班两天之后，尹修便交代张媛，公司里寻常的事情就各部门自行处理，要是有紧要的事再给他或者纪雪晴电话联系。

　　公司里如今就算尹修和纪雪晴都不在，也可以自行运转，除非有什么突发事件，寻常的话也不会有什么影响。

　　所以，尹修第二天就带着宁月璟一起去了银海的机场，搭乘飞机前往南疆的‘岭西省’首府‘明岚市’。

　　小蛮、小皮，以及灵，三个小家伙全都一起带着。

　　尹修和宁月璟各自背着一个双肩包，小蛮和小皮都躲在尹修的背包里，至于灵，自然是藏在宁月璟的背包中。

　　有尹修施加的屏蔽法术，背包里的小蛮它们也不用担心会被机场的安检发现。

　　宁月璟是第一次坐飞机，过了安检登机后，显得有些新奇，不时的张望一下。尹修其实也是头一回乘坐飞机，不过他自己就会飞，倒没什么新奇的。

　　“小璟，你也是第一次乘坐飞机？”

　　尹修见宁月璟在座位上好奇张望，不由问道。

　　宁月璟闻言忙收回目光，转头对尹修应道：“是啊，师父，你也还是第一次乘坐飞机？”

　　宁月璟听出尹修话里的意思，显然有点讶异。

　　尹修轻点点头，“嗯，以前倒确实没坐过飞机。”

　　他回到地球后几次离开银海要么是直接自己御剑飞行，要么就是坐车的，坐飞机还真是头一遭。

　　大约是听到了尹修跟宁月璟的对话，坐在前面位置上的一名四十余岁的男子忽然稍带些许好奇之色的回过头来看了一眼。

　　当他看到尹修跟宁月璟时，顿时眼睛一亮，不禁仔细的打量了尹修和宁月璟一番，目光尤其是在两人的面庞上，用那种带有几分审视的意味很是认真的看了一会儿。

　　神情中微微流露出几分赞叹之意。

　　而忽然被人这么目光直勾勾的打量，宁月璟却是不禁感到有些不快，她的性子并不习惯于被人这样注视，那原本柔和的神情也霎时间变得冷漠了下来，仿佛成了一座冰山一般，让人觉得不可靠近。

　　至于尹修，也不禁微皱了皱眉，瞥了那人一眼。

　　“这位先生有什么事吗？”尹修直接开口道。

　　尹修的话似乎终于将那人惊醒过来，他微愣了一下之后，旋即马上醒悟，连忙开口，带着几分歉意的回答道：“不好意思，这是职业习惯了，还请你们不要见怪。”

　　说完，不等尹修开口，他马上又自我介绍了起来。

　　“是这样的，我是‘清河影视制作公司’的一名选角导演，我叫刘洪昌。我们公司最近准备要制作一部古装仙侠影视剧，‘青城剑歌’这本小说知道吧？我们公司准备要拍的就是这部小说的改编剧。”

　　“目前一切都还正处于前期筹备当中，除了两位男女主演已经定下之外，其余的几个重要配角都还未确定。我刚才看到你们两位的时候，就觉得你们的外形和气质都跟小说里的两个人物挺契合的。”

　　“不知道两位有没有兴趣到时候来我们公司试镜一下。时间上也不会很久了，大概就是在七月下旬或者最多八月初就得把全部角色都定下来。我这次去‘岭西省’也是为了这部剧所需要的部分外景拍摄，事先前去查看一下场地是否合适……”

　　听到这名男子的介绍，尹修不禁微微愕然。

　　虽然尹修没有使用读心术，不过从这男子说话的神情和语气来看，他的话倒不似有假。应该真的是那家什么‘清河影视制作公司’的人。

　　只是尹修怎么也没想到在飞机上竟然会碰到有剧组的选角导演想要邀请自己跟小璟去拍戏，这实在是有点出乎意料了。

　　尹修不禁瞥了眼身边的小璟，他对自己去拍戏什么的，并没有多大的兴趣。不过倒是对拍戏现场是什么样，那些影视剧是怎么拍摄出来的，还是有些兴趣的。

　　如果有机会的话，他倒是不介意去那些剧组的拍摄现场看看。

　　好歹他回到地球后无聊时多多少少也看了一些影视剧，自然对这方面有些好奇。毕竟这是他从来没有见识过，没有接触过的事物。

　　好奇之心，人皆有之，就算是修真者也不能例外和免俗。

　　另外就是，尹修虽然对自己去拍戏没什么兴趣，但是如果小璟对这方面有兴趣，想要试试去拍戏，当个演员的话，他也不会反对。

　　修真之路那么漫长，总归要有点自己的爱好可以当做消遣。何况小璟年纪也还小，要是她真想去的话，试试也无妨。

　　于是尹修便开口向身边的宁月璟问了句，“小璟，你想不想去当演员拍戏？”

　　不过宁月璟却是想也不想的就回答道：“要是师父你去的话，小璟就跟着去，如果师父不去，那小璟也不想去……”

　　看她这意思显然是本身没太大兴趣，但是也不抗拒。

　　不过，既然她兴趣不大，那倒是没什么必要了。

　　对于尹修来说，让他去拍摄剧组看看热闹，瞧瞧那演员在拍戏时是什么情形，这样的话他还有些兴趣，要是让他自己拍戏当演员，那还是免了吧。

　　“既然你不怎么想去，那就算了。”

　　说完，尹修便对那个叫刘洪昌的男子说道：“不好意思，我们对拍戏都兴趣不大。”

　　听到尹修的回答，刘洪昌忍不住开口劝道：“两位，要不你们到时候真的去我们公司试镜一下吧。你们要是觉得远的话，来回的路费，还有包括到京都后的住宿我们公司都可以全包。”

　　“我是真的觉得你们两很适合角色，你们身上有一种特别的气质。用专业的词来说那就是‘仙’，很符合小说中所描写的那种属于仙侠的飘逸、仙灵的感觉。我敢肯定，你们俩要是换上装束的话，绝对会非常的上镜！”

　　看得出来，刘洪昌倒的确是纯粹从选角的角度出发来考虑的。

　　不过他所说的倒的确没错，尹修与宁月璟都是修真之人，即便如今的穿着装扮也与普通人无异，但身上的那种气质却还是与普通人迥然相异。

　　若是当真去拍摄古装的仙侠剧的话，演技之类的不去考虑，单单只是从形象和气质来说，都绝对会符合那种仙侠，充满灵气的感觉。

　　不过尹修还是摇头婉拒了，“多谢你的好意，不过我们确实没有当演员拍戏的想法。”

　　见尹修回应的态度坚决，刘洪昌张了张嘴，似乎还想要再劝一下，不过最终还是改了口，“两位可以好好考虑一下，嗯……我给你们一张我的名片吧，在七月中旬之前，如果你们有兴趣了的话，可以联系我。我可以给你们安排一下试镜。”

　　说完，刘洪昌将一张名片递给尹修后，又忍不住多加了一句，“以你们两位的外形条件和气质，其实真的很适合走演艺圈路线。至少你们演古装角色的话肯定会很搭。两位真的可以认真考虑一下……”

　　“呵呵，行，我们会考虑的。”尹修微笑笑，客套的应着。

　　刘洪昌也看得出来尹修并没有当真，不禁微微惋惜的叹了一下。

　　他在演艺圈子里摸爬滚打也有近二十年了，以他阅人无数的眼力来看，不管是尹修还是宁月璟的形象与气质都非常适合出演古装类型的影视剧。

　　这种飘逸洒脱，充满古典韵味的气质不是什么人都有的。而在演艺圈中，有这种气质的人，只要不是自己作或者被雪藏的，大多数都能火起来。

　　刘洪昌觉得，以尹修和宁月璟两人的条件，只要对于演技悟性不是太差，要红起来其实并不难。

　　甚至很可能会因为一部叫好叫座的高收视剧集就能直接一炮而红。

　　因为这两人的形象和气质都实在是太好了，只要人品不太差，或者说只要在公众视野当中人品过得去，再有一部拿得出手的作品打底，吸粉起来可不要太夸张！

　　这两人都完全有着成为当红小生和当红花旦的基础条件。

　　然而，刘洪昌也看得出来，这两人的确是对演戏的兴趣不是很大，所以心里才感到惋惜。觉得有点浪费了这么好的条件。

　　这世上长得帅气和漂亮的人很多，但是能有这么自然的古典气质的，真的并不多。

　　以刘洪昌的眼光来看，这两人如果换上古装的话，就算只是那么随意的坐着，不需要任何刻意的去演，就会让人觉得这两人就是生活在古代的翩翩公子与倾城佳人……

　　只不过，既然人家这么干脆的拒绝了，刘洪昌也不至于说还要继续纠缠。

　　刘洪昌惋惜的摇摇头后，回过了头去。

　　尹修不禁看了看身边的宁月璟，倒也没再说这个事情。

　　这时，飞机也恰好要起飞了。

　　随着一阵滑行，飞机终于渐渐地脱离了地面，逐渐攀升，飞入了高空之中……

　　待到飞机的飞行渐趋平稳下来后，宁月璟不禁微微舒了口气，刚才在飞机起飞时那稍稍露出些许紧张的神色也平复下来。


第424章 意外情况

　　从银海飞往岭西省首府明岚市大约需要两个多小时。随着飞机起飞后，尹修就与宁月璟靠坐着闭目养神。

　　不过，当飞机大约航行了四五十分钟的时候，机舱内突然传来一阵骚乱和嘈杂议论。

　　有所察觉的尹修不由睁开了眼睛。

　　直接释放出灵识查探了一下，却原来是前面有一个大约在六十岁上下的老人病情突发晕倒了过去，此时旁边的几名乘客以及乘务员都紧张的进行着急救措施。

　　与此同时，机舱内的广播也响了起来，询问乘客中有没有医生职业的，请其过去帮忙急救一下那位晕倒的老人。

　　广播的声音将很多原本都在闭目养神，或者看杂志、睡觉的人都惊醒，连宁月璟也睁开了眼睛，抬头去张望了一下。

　　“小璟，我过去看看。”

　　尹修见宁月璟也睁开眼睛，于是对坐在里面的她说了声，接着便起身走了过去。

　　他的灵识刚才已经发现晕倒的那老人似乎是心脏有点问题，尹修虽没专门学过医术，不过这点事对他而言只是很简单的事情。

　　既然碰着了，出手救一下也是理所当然的。总归不过是举手之劳而已。

　　“嗯，好。”宁月璟回应了一声，仍然伸着脖子张望着前面的情况。

　　当尹修起身走过去时，正好有一名四十余岁的男子也走到了那老人旁边，一边说道：“麻烦让一下，我是一名中医医师，可以给这位大爷检查一下看看是什么情况。”

　　旁边的乘务员闻言，连忙应着，“好，好。麻烦您了。”同时让开了位置。

　　那名四十余岁的中医迅速的查看了一下老人的情况，旋即说道：“他这应该是心脏病突发，我可以用针灸暂时压制一下，不过不确定能够帮他支撑多久。现在距离抵达明岚市还要多长时间？”

　　说话的同时，那男子已经迅速的从随身戴着的一个手提包里取出了一排针灸所用的细针。

　　边上的空姐闻言，连忙回答：“现在距离抵达明岚市的仓山机场还要一个小时二十分钟左右！”

　　“这么久？”

　　男子皱了皱眉，马上对边上的空姐示意一下，“先帮我把他身上的衣服解开一下……”

　　说完后，他又继续说道：“就算抵达机场后，等待救护车将他送到就近的医院至少也得二十分钟上下，这总共就得一个小时四十分钟以上！恐怕这位大爷的情况未必能支撑得住。”

　　“那该怎么办？”边上的空姐一边在解开老人的衣服，闻言顿时有些紧张焦急的问道。

　　旁边的其他乘客也都纷纷望向那名男子。

　　男子麻利取针的动作微顿了一下，继而轻叹了口气，道：“只能看这大爷自己的求生意志了。”

　　“你们可以先跟仓山机场地面联系，让他们事先叫救护车在机场等待。等飞机降落后第一时间将这位大爷送往医院去……”

　　男子显然确实是经验丰富的老手，马上对旁边的空姐提醒道。

　　“诶，好，我这就去跟机长说……”守在旁边的另一名空姐连忙应下。

　　“嗯。”

　　那名男子轻应了声，立即就迅速给那名晕倒的老人施针。男子下针的速度非常的快，而且很稳，穴位也准，迅速的就在那老人的身上插满了细针。

　　可见他确实是一位医术娴熟的杏林高手。

　　这时，边上的一名乘客盯着正在施针的那名中年男子看了片刻，忽然带着些许迟疑地说道：“你……你是不是银海101军医院的中医大夫林海主任？”

　　大概是听到了那名乘客的声音，刚好给那老人完成施针的中年男子在微微松了口气后，转头朝说话的乘客看了一眼，旋即轻点了点头，应道：“嗯，是我。你认识我？”

　　听到中年男子承认，说话的那名四五十岁上下的妇人顿时露出些许激动之色，道：“林医生，真的是你啊。我刚刚还以为自己认错人了呢。”

　　“我去年有在银海101军医院看过病，当时就是您给会诊的……”

　　那妇女‘吧啦吧啦’的说了一大通，大意就是她以前得了很难治愈的疑难杂症，多亏了那名叫林海的医生给治好了，还说了一堆感激的话。

　　不过那名医生显然对她印象不多，只是客套的回应了两句。这也难怪，医生每天见到的病人那么多，又是时隔一年的事情了，又哪里还能有那么深的印象。

　　在那妇女吧啦吧啦说的时候，尹修也走到了那旁边。见到那名老人身上插满了细针，不由再次将灵识释放去查看了一下那老人的情况。

　　如果没问题了的话，那倒是用不着他再出手了。

　　尹修查看了一下后，发现那老人的情况确实是稳定了不少，不过却仍然没有真正解决问题，正如那个叫林海的医生所说，只是暂时的稳住情况而已。

　　这时候，之前那名离开去汇报的空姐带着另一名空姐走了过来。

　　“你好，我是这趟航班的乘务长，请问这位大爷他现在的情况怎么样了？”跟着过来的那名空姐打量了一下那名晕倒的老人此刻的情况，连忙向站在旁边的中年男子询问。

　　显然在走过来时，之前的那名空姐就跟她说了下情况。是以知道眼前这中年男子是一名医生。

　　听到询问，那名叫林海的医生连忙回答：“这位大爷的情况暂时稳住了。不过，我只能保证他一个小时之内不会有问题。但是过了一个小时之后……那就得看他自己了，我也不能给出任何保证。”

　　林海的回答让那名乘务长不禁微皱了皱眉，“这位先生，您就没有其他的办法可以稳住这位大爷的情况吗？”

　　“一个小时的话，航班还无法抵达明岚市。”

　　林海摊了摊手，无奈道：“这个我真的无能为力。我这次去明岚市仅仅只是去参加一个中医交流研讨会的，身上就只带着这么一副针灸针，什么药品都没有。他这心脏病应该是突发的，我刚才有检查了一下他的衣服口袋，没有发现有心脏病的药……”

　　那名乘务长再次皱起了眉，这样的话，要是万一这老人一个小时后没能撑住，一命呜呼了，那可就麻烦了。

　　只不过，她也明白人家这位医生已经尽力，在飞机上没有相应的医疗设备和药品，人家也束手无策。

　　所谓巧妇难为无米之炊，大概就是这样。人家能够用针灸保证一个小时不出问题已经很难得。

　　“麻烦您了。不管怎样，恳请您一定尽量确保这位大爷能够支撑到飞机抵达明岚市的仓山机场！”

　　乘务长十分诚恳的向林海拜托道。

　　林海轻点了点头，应道：“我只能说尽力而为。”

　　“谢谢您！”乘务长连忙道谢。

　　林海也客气的应道，“不用客气，我是一名医生，这是我应该做的……”

　　旁边的不少乘客此时都不禁纷纷拿着手机将这一幕拍了下来。虽然没有太多的煽情，但这一幕还是颇为感人的。

　　尹修站在一旁看了片刻，见对方两人说得差不多，有机会插话了，于是拨开了一下旁边围观，有些挡住过道的人，开口道：“我来试试吧，我应该可以治好他，让他恢复过来。”

　　突如其来的声音让中间的林海，以及那名乘务长和旁边的其他人都微愣了一下，纷纷转头朝尹修望来。

　　“你真的能治好这位大爷？”那名乘务长下意识带着几分欣喜的问道。

　　那名叫林海的医生却是不由得打量了尹修一番，带着几分审视的目光。见到尹修那年轻的面庞后，微不可觉的皱了皱眉。

　　“嗯，可以。”尹修很肯定的回答了那名乘务长的话，并走了上前去。

　　扫了眼那老人身上插满的细针后，尹修正欲动手，这时，边上那名叫林海的医生忽然开口道：“你也是医生？是在哪家医院工作？”

　　尹修看上去太年轻了，让他有些不太放心，所以这才开口询问。

　　闻言，尹修停住动作，转头看了林海一眼，接着微笑了笑，摇摇头，说道：“我不是医生。不过我确实可以救醒他。”

　　“不是医生？”

　　这下不仅是林海，连旁边的那名乘务长都不禁皱起了眉。

　　“这位先生，感谢您的好意。不过，既然你不是医生，那还是不要随便乱动这位大爷的好，免得万一到时候出点什么状况会更麻烦。”

　　乘务长委婉地说道。

　　那名叫林海的医生就没那么客气，道：“年轻人，你知道这位大爷是什么情况吗？你不是医生就这么贸贸然的动手，要是出点什么意外，这可不是你能负责得起的。”

　　对方也只是出于慎重，尹修倒也没什么不满的，微笑着道：“放心吧。我虽然不是医生，不过他这情况，对我来说没什么难的。很快就能好了。”

　　说完尹修也没有去理会插在那老人身上的针灸，直接伸出一只手轻按在了老人胸口的心脏位置那里。

　　林海见到尹修动作，正要开口叫住尹修，下一刻，却是见到让他颇为吃惊的一幕，于是那到嘴边的话也生生的咽了回去……


第425章 令人惊叹

　　只见尹修的那只手在老人胸口心脏处轻按了一下后，立即又迅速的在周围的几处穴位以手指的指肚连续的轻按，然后一直延伸而下。

　　那动作实在是快得惊人，就在眨眼间尹修的手指就连续按了至少三四处穴位。

　　其他人或许只是看热闹，觉得似乎挺厉害的。

　　只有本身就是学中医，如今也是从事中医治疗，对人体的各处穴位都烂熟于胸的林海才看得出来尹修并非只是在瞎按。

　　虽然他也不明白尹修连续的按那些穴位有什么用处，但是，他却知道尹修手指所按的每一个地方都恰好是一处穴位，那精准程度可谓是分毫不差！

　　更让人感到惊异的还是尹修那快得惊人的速度，如果不是对穴位有着无比的熟悉程度，甚至达到闭着眼睛也可以摸出穴位的地步，并且脑子里也对自己接下来要按哪一处穴位都一清二楚，是不可能以如此快的速度连续分毫不差的准确按在一处又一处穴位上的。

　　正是因为这一点，原本因为尹修的‘冒然’举动，心里有些生气，想要叫住尹修的林海不由得将到嘴边的话生生咽了回去，并且脸上明显带着那种有些吃惊，也有着好奇的神情在看着尹修的举动。

　　他很想看看眼前的这个‘年轻人’这么在那老人身上按一下穴位是不是真的能救醒这老人。

　　事实上救治眼前这个老人对于尹修来说是非常简单的一件事情，如果他愿意的话，根本就不需要费这么多手脚在老人身上按那么多处穴位。

　　只不过，毕竟现场众目睽睽，他倒不想弄出一些惊世骇俗的‘非正常’场面出来，所以才会选择比较‘平凡’的手段，以真元去刺激老人的周身各处穴位。

　　即便尹修已经刻意的收敛着，不过他不断在老人身上各处按压穴位的那娴熟流畅，且迅速无比的动作还是让四周围观的众人看得有些眼花缭乱，一阵惊叹！

　　单单从尹修那从容不迫的神态举止，还有那流畅迅捷无比的动作，任谁都看得出来尹修并非只是弄虚作假的胡乱按压，而是真正的有门道在里边。

　　只不过没人能够看明白尹修这么做到底有什么作用罢了。

　　在周围那些人眼中，尹修的动作简直就像是在表演一般，看得他们是有种赏心悦目的感觉。

　　看似尹修只是在老人身上按压，但是他的动作却莫名的让人感觉有一种行云流水的美感，近乎于上升到达‘艺术’的层次！

　　许多人都情不自禁的发出一声轻轻地惊叹……

　　而原本坐在尹修位置前面的那个选角导演刘洪昌此时也因为好奇走了过来，当他看到尹修那令人目不暇接，行云流水的按穴动作后，眼中也不自禁的浮现出一抹惊异之色。

　　“看来这个年轻人不简单啊。看他这动作，简直就是一种享受一般。厉害，厉害！”刘洪昌心中不由暗道。

　　能够将这么一套动作变成一种让人赏心悦目，觉得是视觉享受，几乎上升到‘艺术’层面的，可见眼前这人在这方面浸淫有多么的深刻。

　　虽然刘洪昌也同样不知道尹修的这一番举动到底有什么作用，但是他却觉得能够做到尹修这样程度，双手的动作都充满艺术气息程度，必然是大师级的层次水准了。

　　事实上只能刘洪昌看来，其实生活中的很多东西，很多事情，一旦真正的将其深入浸淫达到了大师级的境界时，任何事情都可以变得充满艺术的美感，即便是再普通不过的事也可以变得让人赏心悦目，叹为观止，成为一种视觉上的享受。

　　最简单的例子，比如切菜的刀工，大师级的刀工是可以直接将水豆腐切成发丝一般的细丝的。

　　还有就是卖油翁的例子，如果能够将倒油做到卖油翁的那种程度，也可以成为一种视觉上的享受。

　　此时尹修那行云流水的动作给刘洪昌的就是类似这样的感受。看似平常普通，但却现出一些不平常的韵味来。

　　就算是再没眼力的人看到，也会情不自禁的觉得这人似乎很厉害，很牛逼。

　　尹修按压穴位的动作并没有持续多久，前后也就是不到一分钟，尹修几乎已经将老人全身各处穴位都按压了一遍。

　　这时候，尹修终于停了下来，“好了！”

　　停手后，尹修说了一声。

　　周围的人看到尹修停手，竟有不少人情不自禁的拍手给尹修鼓掌。这纯粹就是被尹修刚才那充满视觉冲击，仿如艺术般的动作给震撼的。

　　而听到有人鼓掌的声音，尹修自己还觉得有点莫名其妙。随后，他心里还以为这是因为他出手救了老人。

　　随着尹修停手，等候在一边的林海和那名乘务长几乎同时立马朝那名老人望去。两人的神情稍有些紧张，也有那么一丝丝的期待。

　　是刚才尹修那行云流水的动作和始终从容不迫的淡定神态给了他们一种莫名的信任感，心底里不自觉的相信尹修或许真的能救醒这位老人。

　　在林海和那名乘务长紧张的注视下，那名老人的眼皮微微抖了几下，看到这一幕，林海和那名乘务长顿时精神一振。

　　老人眼皮微抖，看情形这显然是要转醒过来了啊！

　　在两人期待的眼神之下，那名老人不出所料的缓缓抬起了眼皮，睁开了那双透着茫然的眼睛……

　　看到这一幕，林海与那名乘务长，还有旁边的那两名空姐都忍不住暗暗松了口气。

　　老人既然已经转醒过来，那暂时之下，想必就不会再出什么事了。只要等飞机抵达了明岚市的机场，到时候再让老人去医院检查一下就是，真有什么问题也可以得到及时的救治。

　　在暗松一口气之余，林海和那名乘务长都不禁抬头将目光投向了尹修。一开始他们看到尹修这么年轻，根本就不相信他能救醒老人。

　　后来看到尹修那堪称‘艺术’的按压穴位动作后，内心里虽然有一种莫名的感觉，觉得尹修或许真的能做到，但却也并不笃定。

　　此刻看到老人真的醒了过来，心中还是忍不住涌现出一种难言的激动和震撼。

　　尤其是作为医生的林海更是如此。在场的人没有比他更清楚那名老人的情况了。也同样没有人比他更加了解心脏病突发的严重性。

　　他自己之前为了稳住老人的情况还得依赖针灸，可是眼前这个年轻人呢？却仅仅是通过按压刺激穴位就直接将老人给救醒了过来……这其中的差距，可谓高下立判。

　　林海行医二十年，也不得不佩服！

　　他心里其实更加惊异和好奇尹修到底是怎么救醒这老人的。难道真的仅仅只是凭借刚才手指那么按压穴位不成？

　　林海自问对于医道方面，尤其是属于中医范畴的各种治疗方法都十分了解。看眼前这个年轻人按压穴位的路子，明显是属于‘中医’一脉。

　　西医里可没有所谓的穴位经络之说。

　　只是，他完整的看了尹修救治老人的整个过程，也仔细的看了尹修所按压过的每一个穴位，但却实在想不通为什么老人就这么被救醒了过来。

　　“我、我这是怎么了？”

　　刚刚苏醒过来，睁开眼睛的老人看到周围很多人都在围着，尤其是见自己身上还插满了细针，顿时有些茫然的问道。

　　周围的那些人见到老人居然真的就这么被救醒了过来，顿时纷纷望向尹修，眼神中充满惊叹之色。

　　“太厉害了！居然真的把这老人给救醒了过来！”

　　“是啊，刚才我看到他的动作，简直以为是在看表演呢。更关键的是，他这才刚一停手，那老人立马就醒了过来，实在是太牛叉了！”

　　“这个帅哥这一手确实厉害，之前那个医生都说了那老人是心脏病突发。连那位银海101军总医院的主任医师都只能依靠针灸去稳住老人的情况，甚至还只能保证一个小时不出问题。可是那帅哥却仅仅唰唰几下，用了一分钟不到就直接把老人就救醒了，牛人啊！”

　　“就凭这本事，想不佩服都不行。必须得竖个大拇指！”

　　“没错，那小伙子确实太厉害了。得亏有这小伙子在，否则那位大爷还不定能不能撑到飞机抵达明岚市降落呢……”

　　周围的人一阵议论纷纷。

　　而在一侧看着的刘洪昌此时见到那老人居然真的被尹修给救醒，心中也同样忍不住一阵感慨和惊叹连连。

　　“这个年轻人确实厉害啊，这能耐，简直是神了！”

　　要不是亲眼所见，刘洪昌打死都很难相信心脏病突发的病人居然被人在身上按了一通后就直接醒了过来。

　　简直匪夷所思。

　　在周围那些人议论的时候，听到了老人询问的那名乘务长连忙回答道：“这位大爷，您刚才是心脏病突发晕倒了，是这位小伙子刚刚把您给救醒的。”

　　刚说完，那位乘务长又想起旁边的林海，于是又连忙补充了一句，“哦对了，还有这位林医生之前也有用针灸帮您稳住病情……”


第426章 惋惜

　　听到乘务长的话，林海连忙摆手，道：“不敢当，不敢当。全靠这位小兄弟出手才救醒了您，我可不敢居功。”

　　他是医生，而且也不是那种‘贪功’，爱慕虚名的人，自然不会强行将尹修的功劳拉一部分到自己身上。

　　这点医品他还是有的。

　　“啊，小伙子，谢谢你救了我啊……”那老人听了乘务长的话，连忙跟尹修道谢。

　　尹修只是微微笑了一下，平和的应道：“不客气，举手之劳而已。”

　　这对于尹修来说，的确只是举手之劳。

　　说完后，微顿了一下，尹修又补充了一句，“你的心脏稍微有些小问题，以后要注意控制一下饮食，那些容易引起‘三高’的东西还是尽量少吃。”

　　“其他的，具体方面你可以自己去找一位资深的中医医师诊断一下，让他给你写个比较详细的饮食食谱……”

　　术业有专攻，这些还是交给专业人士去负责的好。

　　“好，好，谢谢，我会的。”

　　老人再次道谢。

　　尹修对老人微笑了一下便走回了自己位置去。

　　而那名乘务长见老人确实没什么事了，见他身上还插满着细针，于是对旁边的林海问道：“林医生，这位大爷看起来似乎已经没有什么大碍了，他身上的这些针灸是不是能撤了？”

　　老人身上插满了细针，可不大方便。要是没什么影响的话，自然还是撤了的好。

　　闻言，林海也醒悟过来，连忙应道：“我来诊断一下，确认没问题的话，就撤了……”

　　“好，麻烦林医生了。”乘务长应道，旋即又对老人说道：“大爷，这位是林医生，让他来再给您诊断一下吧。”

　　“哦，好，好。麻烦你们了……”老人很客气的连忙应着。

　　……

　　见老人已经没什么事，旁边原本在张望围观的人也都纷纷坐了下去。不过许多人却是不时的将目光投向尹修，眼神中带着几分好奇与惊叹。

　　在他们眼里，尹修只凭那么一通按压就将心脏病发的老人给救醒，简直是神乎其技般。不少人心里都不禁在嘀咕着，这到底是什么治疗手法，居然这么厉害。

　　在尹修走回座位时，已经先一步回到位置坐着的刘洪昌不禁对他竖了根大拇指，赞叹道：“小兄弟，厉害！这一手，简直是神了！”

　　尹修礼貌的微笑了笑，应道：“过奖了，只是一些刺激人体穴位的手法罢了。”

　　或许是刚才尹修的表现让刘洪昌兴趣大增，在尹修坐下后，他仍然是回过头不停地跟尹修闲聊着。

　　过了没多久，之前给老人施针灸的那名医生林海走了过来。

　　“你好……”

　　林海走近后，很客气的道。

　　尹修闻言抬头看着他，也礼貌的轻点点头回应，“你好。”

　　“我刚才看到你救治那名老人的时候，似乎是通过刺激人体穴位来救治病人，我从医这么多年，这种手法也是第一回见，很好奇你究竟是怎么做到的。”

　　林海看着尹修，带着好奇之色，问道。

　　作为一名中医医师，林海对于这明显是中医路子的手法的确是充满了好奇之心。很想弄清楚其中的一些原理和门道。

　　如果能够自己掌握的话，那自然是最好的。虽然他也知道这基本不大可能。毕竟这种连他都没听说过的手法，必然是人家的独门绝技，哪里会轻易外传？

　　是以，林海走过来的目的就纯粹是因为好奇，想要了解一些。

　　尹修闻言，不由微点点头，“差不多吧。人体的经络穴位有着无穷的奥秘，只不过常人并不知晓而已。”

　　“的确。人体的经络穴位不是三两句话能说清的，即便我们如今是继承了前人无数中医先辈的智慧结晶和积累，也只不过是对经络穴位略通皮毛而已……”

　　林海应道。

　　旋即又看了看尹修，问：“小兄弟你刚才的手法是家传的医术？这种手法，以前我的确是闻所未闻。”

　　“不是医术。”

　　尹修微笑着摇摇头。

　　“不是医术？”

　　林海大讶，问道：“不是医术的话，那又是什么？”

　　连坐在前面的刘洪昌也都好奇的望过来。

　　尹修微笑道：“其实我家中是属于武学世家，自幼习武。习武过程中以及与人争斗时就难免会受伤，久而久之，自然就摸索出了一些自救的法子。刚才这刺激穴位手法严格说起来并不属于通俗上医术的范畴，更多的是属于武学的范畴。”

　　林海闻言，惊讶之余，也不禁露出一抹恍然之色，颇为认同的点点头，道：“原来如此。难怪方才见小兄弟你给那位老人救治的时候手法娴熟，行云流水，但却又不太像行医的手段。”

　　“不过，自古以来医、武之间就有着一定的共通之处，比如那经络穴位，小兄弟是武学世家出身，也难怪会对人体穴位那么熟悉了。”

　　同样听到了尹修刚才那番话的刘洪昌，除了惊讶之外，他对尹修的兴趣却是更加浓厚了。

　　甚至心里也不禁觉得，难怪眼前这人之前就给他一种很特别的感觉，整个人的气质都与普通人不太一样，很有那种古风男子的韵味。

　　不仅英武俊朗，还有一些飘逸洒脱的感觉。一看就给人感觉活脱脱的就是那种古代美男子的神韵。

　　那种自然流露的气质可不是单靠演技能完美演绎诠释出来的。

　　那种感觉就好像眼前这个人就是一直生活在古代，从古代而来的。而不是依靠化妆，依赖演技去演出来的。

　　“想不到这个年轻人居然还是武学世家出身，看他刚才救人时的动作和手法，想来身手也定然不差。现如今这时代，大概也就只有这种有家学传承底蕴的家族里还能保留着许多古风的氛围熏陶，才能够培养出这种很自然的就流露出充满古风韵味的气质来……”

　　刘洪昌看着尹修心中暗暗道。

　　他的心里也愈发的觉得尹修只要对演技方面不算太差太差，以他的条件和家学，那简直就是天生演各类古装，尤其是那种武侠、仙侠剧的料子。

　　只是可惜，这个年轻人似乎不是那种会轻易被改变想法的人。

　　刘洪昌心里暗暗惋惜，如果刚才在尹修拒绝他的试镜邀请时，能够从尹修的神情中看出哪怕是一丝犹豫之色，刘洪昌也必然会继续尽力去劝说一番。

　　然而，在娱乐圈中摸爬滚打了二十年，自认也算阅人无数的刘洪昌却感觉得出，尹修并非是那种逐名求利的人，而且，他还感觉得出来，尹修的家境应该也不会差。

　　是以，刘洪昌心里固然觉得惋惜，但也只能十分遗憾的看了眼尹修，没有再去多劝。

　　林海与尹修聊了几句，便告辞了一声，走回了自己座位去。

　　在林海离开后，尹修又继续闭目养神。

　　不知不觉一个多小时过去，飞机终于抵达了明岚市的仓山机场。随着飞机缓缓降落，尹修跟宁月璟也随着客流下了飞机。

　　走出机场时，刘洪昌特意跟尹修及宁月璟两人道别了一声。最终还是没忍住，有些不甘心的让尹修和宁月璟再好好考虑一下他的提议。

　　尹修只是客套的微笑应着，自然不会真的去考虑演戏什么的这种事。

　　走出机场，正好是十一点半左右，到中午了。

　　“小璟，要不先去吃点东西吧。”尹修看了看机场外来往的车流，不由说道。他是没什么关系，不过宁月璟可还不能辟谷呢，一日三餐还是得要吃。

　　“嗯，好！”

　　宁月璟应道。

　　“等吃过午饭咱们再搭车去车站转车。”

　　宁月璟原来的家乡是位于岭西省边陲，已经快到国境线的‘南川市’。所以待会儿还得去转车才行。

　　虽说尹修自己带着宁月璟飞的话无疑要快得多。不过却没什么必要，他们又不是急赶着时间需要赶路。

　　当做旅游一样，一路搭乘交通工具，看看沿途的风光也是挺好的。

　　尹修当日问宁月璟要不要去哪里玩的本意就是想带着她四处走走，散散心，可不是为了匆匆赶路。

　　“小璟，你小的时候一直都跟你妈妈生活在南川市吗？”走去机场附近餐厅的路上，尹修随口问着。

　　“嗯。小时候我跟妈妈一直都在南川市生活。后来妈妈才带我去了银海……他不管我们之后，妈妈就又带着我回了南川市，直到妈妈去世，我才一个人跑去了银海。”

　　宁月璟说道，声音略显低落。她口中的那个‘他’自然指的是尹佳倩的舅舅，也就是她的亲生父亲。

　　看得出来，在宁月璟心里，对于生父仍然是还怀有极深的结缔。不过也难怪，谁经历了宁月璟那样的经历，怕是都难以释怀。

　　尹修轻拍了拍宁月璟的肩膀，没有多聊这个话题，带着她很快走到了餐厅。

　　两人简单的吃过午饭后，歇息了半晌，便搭车前往了‘明岚市’的车站，准备乘车前往岭西省的边陲小城‘南川市’！

　　经过了几个小时的车程，在下午五点多钟时，尹修跟宁月璟终于抵达了南川市。

　　也因为时间已经比较晚，所以两人在南川市里找了家酒店住宿，打算明早再一起去乡下大山里，宁月璟母亲的墓地祭拜。


第427章 背后捣鬼

　　上午八点多钟，尹修就带着宁月璟乘车从南川市区前往下辖的乐平镇。靠近国境线的边陲小镇风土人情都与沿海比较发达的地区大不相同。

　　当尹修和宁月璟到达小镇，从车上下来时，已经是上午十点出头。这个时间小镇上是非常热闹的，人来人往，络绎不绝。

　　“小璟，咱们先去买些焚香和祭品吧。”下车后，尹修目光打量了一眼面前的这座小镇集市，说道。

　　宁月璟小时候在这里也生活过挺长一段时间，虽然这么多年没有回来，不过此刻看着还是有种熟悉感。

　　“嗯，好的。”

　　宁月璟听到尹修的话，回过神来，连忙应道。

　　两人反背在前面的背包露开了口子，小蛮和小皮都各自从背包里探出脑袋，好奇的打量着周围。

　　小皮已经被装在宁月璟的背包里，它旁边灵也用胖乎乎的小手扒拉着背包开口的边缘，躲在小皮的爪子边，露出半颗脑袋瞅着外面的情形。

　　灵跟小蛮虽然是势同水火，但跟小皮之间，却没有那么多的争斗。

　　尹修跟宁月璟在集市上找了一会儿，才找到卖纸钱、焚香的地方，两人走进了那家小店里。

　　尹修开口问了后，却听到那老板操着一口浓重方言的普通话回答，愣是没听明白他说的是什么……

　　正在尹修准备再次开口问，并打算用灵识去感知对方意识波动的时候，却见跟在他身边的宁月璟忽然说了几句不是那么熟练的方言出来问那老板。

　　大概是因为好些年没有说过这里的方言，宁月璟的话显得不是那么流畅。

　　不过那老板显然是听懂了意思，并且似乎是没想到宁月璟居然会说这里的方言，稍有些讶异的看了看宁月璟。

　　大概他觉得尹修和宁月璟都不像是本地人，一看就感觉是外地来的。

　　见宁月璟会说这里的方言，尹修便不再开口，让宁月璟去跟那老板交流。不一会儿，两人买了不少的纸钱、香烛、鞭炮等物品。

　　接着又在集市上买了不少可以作为祭品的全鸡和馒头包子之类……

　　“小璟，现在咱们怎么走？”

　　买好东西后，尹修便问道。他毕竟不知道宁月璟的母亲是葬在哪里，得要宁月璟引路才行。

　　“师父，咱们去找那个三轮黄包车，然后坐车到乡下，然后还得自己走一段山路才能到。”宁月璟回答道。

　　看样子确实是挺偏远的。

　　“行。”

　　尹修应道。跟着宁月璟一块去找了辆三轮黄包车，继续搭车前进……

　　魔都。

　　纪雪晴忽然接到了仙姿在魔都办事处负责人的电话。

　　“纪总，刚才有好几家商场的负责人都打电话过来说是要下架咱们的产品。我探了一下他们的口风，说是有人给他们施加了压力，让他们必须下架咱们的产品……”

　　纪雪晴听到这番话顿时有些愣住，旋即立刻明白了过来，这绝对是昨天的那个人在背后搞的鬼！

　　一时间，纪雪晴心里涌现出一股怒意。

　　这年头只是想本本分分的好好做生意，偏生就有那么些人不让你如愿。只要你不给他好处，不把他的胃口给喂饱了，他就给你捣鬼，使绊子，不让你好好做生意。

　　“纪总，您看，这怎么办？我估计等下可能还会有别的商场和经销商店会打电话来。”

　　听到对面的询问，纪雪晴深吸了口气，强压着心底的怒意，沉声道：“这件事先不要管他。谁要下架咱们的产品，甚至想要退货的，全部答应他们。至于其他的，你等我通知……”

　　“诶，好的。”

　　挂了电话，纪雪晴顿时忍不住恨恨地骂道：“这群蛀虫、败类！以为这样做我就会屈服，答应你们的条件？做梦吧！”

　　“我倒要看看你们能嚣张到什么程度。老娘就算是把仙姿关门也绝不会让你们这群渣滓得到半分钱的好处！”

　　火大的纪雪晴甚至忍不住爆了句粗口。

　　‘关门’什么的，自然只是发泄的气话。纪雪晴又不傻，了不起就是再麻烦尹修而已。

　　尹修是什么人。那些人敢把主意打到仙姿的身上，想要趴在仙姿身上吸血，简直是在做梦！

　　以纪雪晴对尹修的了解，一旦这件事交给尹修处理，那些敢向仙姿伸手的人，绝对不会有什么好下场就是。

　　轻呼了口气，纪雪晴努力平复了一下激动的情绪。旋即又仔细的想了想要怎么解决眼前的这些事情。

　　如果可以的话，她是希望尽量还是不要再让尹修跑过来了。能自己就把事情完美解决最好。

　　纪雪晴静静地沉思了许久，想得脑袋都有点疼，也还是没想出什么办法解决那些混吃混喝的二世祖使绊子。

　　她昨晚就给家里打过电话，她父亲在魔都这边并没有什么关系能够帮上忙的。

　　毕竟她父亲在京都也并非什么身居高位的要员，只不过是一个不上不下的位置而已。

　　“难道真的还是得要麻烦尹修？”

　　纪雪晴脑海中不禁闪过这个念头。

　　随后她又自己摇了摇头，暗道：“算了，还是过两天再说吧。总归要自己试一下，不能什么事情都依赖尹修解决。”

　　“顺便也看看那些二世祖还能玩出什么花样来！”

　　仙姿的产品被下架，固然会极大的影响到仙姿产品在魔都的销售。不过，仙姿本就是纪雪晴和尹修两个人的公司。

　　尹修本来就对公司赚钱多或者少都没怎么在乎，只要纪雪晴自己也不在意商品在魔都被下架所带来的损失的话，那就没什么好顾虑的。

　　又不是别的公司，得要为股东和投资人负责，有着这方面的压力。

　　在仙姿而言，纪雪晴完全可以‘任性’做主。不高兴了就算全国范围的停售一个礼拜，甚至一个月都行。

　　可不会有什么股东啊，投资人啊在背后逼着她一定要盈利多少多少。

　　当钱多到一定程度的时候，尤其是像仙姿这样只有那么一两个股东所有人的公司，完全可以不必在意其他人的威胁。

　　反正手里的钱已经足够十辈子都花不完了。凭什么还要受这么一帮公子哥二世祖的气？不爽了我就偏不买你们的账，又能如何？

　　如果仙姿没有尹修在的话，依着纪雪晴的想法，谁要是敢向仙姿伸手，还用这种手段逼迫。

　　惹毛了老娘，别说只是一个魔都的市场了，我直接把公司关门了你们又能奈我何？老娘就算把东西给砸烂了，也不给你们一分钱，气死你们去！

　　远在华夏南疆边陲小镇中的尹修自然不知道此刻发生在魔都的事情。他正与宁月璟站在宁月璟母亲的坟前祭拜。

　　之前在小镇集市上买来的祭品都一一的摆放在坟前，尹修在给宁月璟母亲上了几炷香后就静静地站在一旁看着。

　　宁月璟此时的情绪比较的低落，默默地烧着纸钱祭奠母亲。

　　小蛮站在尹修的肩膀上，一只小爪子抓着尹修的衣领，目光微微透着几分好奇的看着跪在坟前的宁月璟，似乎有些不是太理解宁月璟这是在做什么，只是感觉得出此时宁月璟身上隐隐约约有种悲哀感。

　　小皮也蹲坐在尹修脚边，同样歪着脑袋，那对小眼睛里微露出诧异、不解的看着宁月璟。

　　灵也同样如此，飞在宁月璟身后，看着宁月璟的眼睛里充满疑惑之色。

　　“噶叽？”

　　这时候，小蛮忍不住回头来，对着尹修好奇的轻叫了一声，似在询问什么。

　　听到小蛮的声音，小皮也好奇的抬起头来看着尹修。就连另一侧的灵也不例外，微眨了眨那双相对于它的脸来说很大的眼睛，充满好奇的望着尹修。

　　尹修撇头扫了小蛮一眼，伸手轻拍了拍它的脑袋，继而轻声道：“小璟在祭奠她妈妈。她妈妈已经去世好些年了，就葬在这里。”

　　“噶叽～”

　　小蛮有些似懂非懂的点了点头，又扭过头去看了看宁月璟。

　　而另一侧的灵则似乎仍然还是有些疑惑不解，冲尹修叫了声，“咿呀呀……”

　　在它的意识里，大概并没有什么很分明的所谓‘父母’的概念。毕竟它是天地灵气汇聚而生的灵体，并没有所谓的父母。

　　所以它对于这个概念也显得有些不那么容易理解。

　　尹修伸手将灵摄了过来，小声的跟它简单解释了两句。之后也不管它是否真的理解了，就没再继续多说。

　　不过看它那一副迷糊拧眉，皱巴着小圆脸的模样，估计十有八九只是一知半解。

　　静静地等待小璟将面前的一大摞纸钱都烧得差不多时，尹修这才开口问道：“小璟，你当初是怎么将你妈妈安葬在这山里的？”

　　宁月璟母亲去世的时候，她也就十岁左右。这山里离着外边的大路可有挺长的一段山路。就凭她一个小姑娘显然不可能自己一个人把母亲抬到这山里来安葬。

　　闻言，宁月璟抬起头，看着尹修回答道：“我妈妈原本是让我把她带到山脚边下，挖个坑把她埋了就好。可是我不想妈妈死了后连一副棺材都没有，也不想妈妈就‘睡’在会经常人来人往的山脚路边，所以才拜托了那些认识的阿叔阿婶们帮我把妈妈抬到这里……”


第428章 枪声

　　尹修听后，略微沉默片刻，缓缓道：“那你母亲一方家中的那些长辈呢？你母亲去世，他们也都不闻不问吗？”

　　宁月璟忽然抬头望了眼远方，幽幽道：“妈妈不让我去找阿舅他们。说她自己让外公，还有阿舅他们蒙羞了，没脸再让他们看到……”

　　“听妈妈当初的意思，似乎当年外公对妈妈坚持要生下我很恼怒。一直都不肯原谅妈妈，而妈妈也觉得对不起外公，所以一直没有回过寨子。只有阿舅他们来看看我和妈妈几次。”

　　“后来妈妈发现自己身体不好了之后，就带着我去了一趟银海。本来妈妈有跟我说过，让我去找阿舅他们的，不过我不想去。阿舅他们都生活在寨子里，如果我去找阿舅他们的话，肯定会让他们难做。”

　　“而且，妈妈也说去寨子里找阿舅他们并不是什么好的选择。我的出身会让整个寨子都对我很排斥，就算阿舅他们肯收留我，恐怕我在寨子里也会被孤立。”

　　“所以妈妈就让我自己决定，只是叮嘱我，如果实在不行的话，那就去寨子里找阿舅他们。要我无论如何都一定要好好的活下去……”

　　听到宁月璟的这番话，尹修仍是感到些许的唏嘘。

　　小璟现在是他的弟子，想想当年才年仅十岁的小璟的经历和境遇，尹修也不免感到有些心疼。

　　不过这也不能说怪谁，真要怪的话，还是得要怪到小璟的生父，也就是佳倩的舅舅身上。是他不仅害了小璟的妈妈，也害得小璟自幼就吃了那么多苦。

　　“你阿舅他们的寨子是在哪里？要不要师父跟你去看看你阿舅他们？”尹修道。

　　听刚才小璟的语气也听得出来，在她印象里她的阿舅应该还是挺不错的。只是像这种偏远山区里的寨子，某些传统的观念不是那么容易被改变的。

　　在寨子里，像小璟妈妈这样未婚生子的情况，被视作不堪、耻辱，那么整个寨子就很难接受小璟和她妈妈的存在。

　　这搁在古代一些极端的地方甚至可能会直接被浸猪笼！

　　小璟妈妈当年只是被赶出寨子已经算是比较宽容的了。

　　听到尹修的询问，宁月璟略显茫然的摇了摇头，“我也不知道具体在哪儿，我从来没有去过阿舅他们的寨子。妈妈以前只是跟我大概指过一下方位，是在那边的大山里……”

　　说着宁月璟转过身抬手指了指远处。

　　接着稍稍犹豫了一下，又道：“我不想去阿舅他们的寨子里。我不喜欢那里。”

　　尹修能理解宁月璟的想法，于是轻点了点头，道：“行，那咱们就不去。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的点头。

　　就在这时，远处突如其来的一阵隐约枪响让尹修和宁月璟都蓦然一惊。两人都下意识的朝着远处枪声传来的方向望去。

　　与此同时，又是一连串更加密集的枪声传来……

　　“师父，怎么回事？”宁月璟马上问道。

　　尹修的灵识早已释放出去查看情况。听到宁月璟的询问，不由说道：“那边有一群人在相互枪战。”

　　“枪战？”

　　宁月璟微微吃惊。

　　“嗯。”

　　尹修微皱着眉，轻轻点头。在他的灵识笼罩之下，距离此地相隔两个山头的繁茂山林之中，一群人正在相互攻击着对方。

　　其中一方大约有十来个人，而另一方只有三人，两男一女。其中一名男子受了重伤，腿上似乎被什么毒物给咬了，一条腿肿得跟馒头似的，根本无法移动。

　　唯一的那名女子的一条胳膊上也中了一枪，伤势不轻。

　　此时这三人正躲在山林中的一处凹坑内，趴着身体，用枪械射击那些追击而来的追兵。

　　让尹修微感诧异的是，被追击的那三人竟然都并非寻常之人，一个个都有着颇为深厚的武学底子，而且身上除了常规的枪械、军刺等装备之外，背后还各自绑着有一柄长剑或长刀。

　　而且看他们身上的装束，看上去有些像是华夏的军人。只不过那服装却又跟寻常所见过的那些军装不太一样。

　　至于那些追击他们的人，也是迷彩军装，不过看起来却不太像是华夏的军装。

　　“小璟，隔着山头那边是到国境线了吗？”尹修不禁开口问道。

　　宁月璟这时也看着隐约有枪声传来的方向，轻点点头，道：“好像是的，这里离着国境线并不是很远。”

　　微顿了一下，宁月璟忽然又道：“有可能这枪声是毒贩在相互仇杀，也可能是缉毒警察在跟毒贩枪击。以前就听说这片地方偶尔会有毒贩偷偷贩毒入境的。”

　　尹修微点了点头，灵识依旧在留意着枪击现场那边的情形。被追击的那三人情况显然并不太好，两人受伤，还有一人甚至连移动都成问题。

　　纵然他们都有着不俗的武学底子，但在被十几个人用枪械射击，这么一片枪林弹雨下也没多大作用。

　　毕竟就凭他们的那点修为可还远远没到可以挡住子弹的地步。

　　就在这时候，尹修的神情忽然微怔，继而眉头凝了起来，“小璟，走，我们过去看看！”

　　尹修忽然道。

　　宁月璟微愕，不过还是连忙应着，“嗯，好。”

　　当下尹修直接带着宁月璟，还有小蛮、小皮几个小家伙一起直接朝着枪击的现场迅速地飞掠而去。

　　尹修也是刚刚发现被追击的那三个人当中，唯一没有受伤的那个男的似乎有那么一丝丝的眼熟感，似乎在哪里见过一样。

　　时间稍稍往前推移些许，进行着枪战的那一片山林中。

　　“箫睿，你快带小敏走。不用管我，我来替你们断后拦住他们，你们快走！”腿部严重浮肿的那名男子紧咬着牙，对另外两人厉声说道。

　　“队长！”

　　另外两人看着他，显然不忍就这么抛下他不管。

　　那人见他们犹豫不决的样子，立即再次叫道：“这是命令！你们快走，我现在的情况，你们带着我，只会拖累了你们，到时候咱们三个人全都走不了。”

　　“与其如此，还不如我来给你们断后。记得，记得帮我照顾好家小！拜托你们了！”

　　另外的一男一女不由得相互对视。

　　与此同时，对面追击他们的那些人正分散的从两侧悄悄地靠近过来。正面和左侧高地上也有几个人一直以火力压制着躲在土坑里的那三人。

　　只要他们敢稍稍冒头，迎接他们的立刻就是一梭子的子弹。

　　“好！队长，你……你保重！我一定会替你照顾好伯父伯母还有嫂子他们！”

　　稍稍挣扎片刻后，没有受伤的男子也知道现在的情况不是婆婆妈妈的时候，于是当机立断，咬着牙应了下来。

　　边上那名女子眼眶有些泛红，“队长，你放心。从今往后，你的父母就是我的父母。嫂子也是我的亲嫂子！”

　　“嗯！”

　　腿部浮肿的那人重重地点了下头，不由得咧嘴微笑了起来。笑容显得有些苦涩，还有一些不甘和留恋。

　　不过，他却还是马上催促道：“你们快走。免得等下那老鬼也追上来了，你们就都很难走掉了！”

　　那两人闻言，顿时一凛，也知道情况不容他们再拖延，于是马上说道：“队长，再见！”

　　“队长再见！”

　　那名女子忍不住眼泪夺眶而出，声音微微哽咽。

　　腿部浮肿的男子再次对他们两人露出一抹笑容，轻点了点头，深吸了口气，随后轻声道：“再见，你们……保重！”

　　说完，他立即转回头，用手中的枪械不断射击，延阻对方渐渐追近上来的敌人。

　　然而，正当另外那一男一女下定决心离开，才刚刚猫着身体走了还不过十余米的时候，他们两人突然面色大变，连忙停住了脚步，目露惊恐的看着前方四周的地面……

　　紧接着，两人不由自主的慢慢后退，很快退回到了为他们断后的那名男子身边。

　　察觉到原本已经离开的两人马上又退了回来，断后的那人顿时微愣，心中还以为他们俩还是放不下自己，顿时有些恼火，怒声道：“你们怎么又回来了？不是叫你们快走吗！”

　　被迫退回来的两人不禁一阵苦笑，相视一眼后，那名男子面带苦涩地说道：“队长，你回头看看就明白了。不是我们不想走，而是……已经晚了。这下是想走也走不了了。”

　　“看来今天咱们都得留在这儿了……”那名女子也忍不住苦涩地说道。

　　听到两人的话，那名腿部浮肿，无法行动的男子一愣之后，连忙回头望去。当他看到身后的情景时，不由得同样心中一惊，面色大变！

　　也终于明白为什么刚刚离开的两人又退了回来了。

　　不退回来不行，因为在他们身后的地面上已经到处都爬满了毒蛇、蟾蜍、蜘蛛、蝎子、蜈蚣……各种各样的毒虫挤满了一地，正在朝着他们这边缓缓地迫近过来。

　　看着那满地爬来的毒虫，腿部浮肿的那名男子不禁惨然一笑，抬头看了看身边的另外两名同伴，凄然道：“那个老鬼已经追上来了，看来这一次咱们整支队伍都得要栽在这里了。”

　　另一名男子深吸了口气，道：“既然已经没有了退路，那就拼吧！就算是死，也得要尽量多拉几个垫背的！”

　　“嗯，没错！就算死也要拉几个垫背的！”

　　那名女子神情也变得格外坚毅起来，重重地点头应道。


第429章 诡异一幕

　　心知已经没有了任何退路的几人抱着必死的决心望着那些迅速追上来的敌人，眼中流露出一抹森然的杀机。

　　“队长，我冲上去跟他们近战。你跟小敏掩护我！能杀几个是几个！”唯一没有受伤的那名男子眼立马说道。

　　“不，小敏你也一起上。我留在这给你们俩掩护就行。那些毒虫很快就会冲上来，与其让小敏留在这里，不然让她跟你一起上去，这样还能分散一下对方的注意和火力。”

　　腿部浮肿的男子果断地说道。

　　叫小敏的女子也立即应道：“行！那就这样，箫睿，我跟你一起上！”

　　“好！”

　　箫睿也不再矫情，立马应了声。接着他与小敏两人彼此相视一眼，给了对方一个暗示之后，几乎同时猛地从土坑里冲了出去。

　　两人的速度极快，简直是形如闪电一般，陡然便猛冲而出。朝着那些小心翼翼靠近的敌人扑了过去，他们手中并没有拿着枪械，而是直接拔出了背后的长剑……

　　唰！

　　恍如猎豹扑食一般，两人的行动太迅速也太突然，对方都还未反应过来，离着最近的两人就直接被他们手中挥出的刀剑斩过。

　　霎时间，那两人瞪大了眼睛，连惨叫都来不及发出一声，便已然身首异处！

　　与此同时，一连串‘砰、砰砰’的枪声也连续的响起。刚刚落地的箫睿与小敏二人连忙就地一滚，躲开对方的射击。

　　然而对方埋伏掩护的人当中显然有着相当水准的狙击手存在，小敏的小腿部位还是不留神的中了一枪。

　　膝盖顿时一软，单手握剑，半跪在了地上。

　　而另一边的箫睿，刚躲开射击而来的子弹，双腿一落地，便立刻朝着前方另一名敌人猛扑了过去，手中的长剑寒光一闪，瞬间掠过了那人的腹部，直接将其腰斩两半，鲜血、内脏‘哗啦’一下淌满了一地……

　　趴在土坑里用枪械掩护的‘队长’也同样击毙了对方一人。不过他身后的那些毒虫却是已经渐渐地爬到了距离他不过十余米的地方。

　　并且，那些毒虫正在呈扇形的朝两边分开，似乎要将他整个围在中间。

　　而腿部被击伤的小敏此刻拖着一条残腿，迅速的滚回了土坑内，在她身后是一梭子的子弹打在地面。

　　若是她的动作稍慢一些的话，恐怕她就得直接被打成筛子。

　　滚入土坑中的小敏立刻抓起旁边的枪械，就与队长一起给箫睿掩护。而连杀两人的箫睿也是勇不可当的冲向了就近的第三个人……

　　唰！

　　当第三个人也被箫睿一剑斩杀之际，一枚突然而至的子弹直接命中了箫睿的肩膀。

　　猛烈的冲击力甚至让箫睿的整个身体不由自主的侧翻着倒退。嫣红的鲜血霎时间便染红了他肩膀处的衣襟。

　　受伤的箫睿还欲继续冲上去杀人，却见他的旁边已经迅速的冲了几个人上来，将枪口对准了他的脑袋。

　　“别急着杀了他。”

　　这时候，一个突如其来的声音叫住了用枪指着箫睿的那几人。

　　接着，就见一名大约五十余岁左右，显得有些干瘦的矮个男子从一侧走了出来。并且，对另一侧土坑里的队长和小敏叫道：“你们投降吧。投降的话，我还可以给你们留个全尸。否则的话，我会把你们全部喂了毒虫！”

　　此时，土坑里的两人已经被满地的毒虫给围在了中间，那些毒虫距离他们就只有不足两三米停下，随时都可能直接扑上去一通撕咬。

　　也正是因为已经被毒虫给围死，加上箫睿也被对方用枪口对着脑袋，所以原本在给箫睿掩护的两人才不得不投鼠忌器的停止了射击。

　　“士可杀不可辱！想要我们投降，你做梦吧！”被枪口指着的箫睿冷哼道。

　　那个干瘦的男子没有理会箫睿的话，而是看着土坑那边，淡淡道：“你们呢？还想要负隅顽抗？”

　　“我们是华夏军人，想要我们投降，这是不可能的事情！”

　　话音未落，土坑里正被那群毒虫包围的队长和小敏二人，几乎同时以最快的速度握着手中枪械就朝着对面那名干瘦男子射击。

　　然而，就在两人刚有异动的刹那，他们脚下距离不过两米开外的那群毒虫之中，突然间有两条有着艳丽环纹的毒蛇犹如电闪一般，猛地弹射而起，大大地张开那狰狞的蛇口，露出两颗尖利无比的毒牙狠狠地一口咬在了两人的手腕上……

　　啪！

　　正要对着那干瘦男子开枪的队长和小敏二人握着枪械的手顿时一麻，手中的枪械立即便掉落了下来。

　　紧接着，两人立时感觉到头脑中一阵眩晕，几乎直接就要晕倒过去。

　　“队长，小敏！”

　　远处的箫睿看到这一幕，顿时大叫了一声。

　　边上的那名干瘦男子则怜悯的摇了摇头，戏谑道：“啧啧，还真是有骨气呢。既然如此，那我就将你们统统都喂了我的这群可爱的小宝贝儿吧。希望你们能够好好的享受接下来的死亡盛宴，嘿嘿，嘿嘿……”

　　干瘦男子一阵阴冷的狞笑。

　　旋即立刻对旁边用枪指着箫睿的那些人道：“给我把他也扔到那坑里去。然后开枪把他们几个的四肢全部都打伤，免得待会儿他们挣扎起来，吓坏了我的小宝贝们。”

　　“是！”

　　听到命令，旁边的人立即应诺。压着箫睿便往那土坑走去。对方直接用枪指着箫睿的脑袋，使得箫睿想要反抗也不能。

　　当那些人压着箫睿走到土坑前时，跟着走近过来的那干瘦男子微微翕张了一下嘴唇，发出一阵近乎微不可闻的窸窸窣窣声音。

　　紧接着就见那些毒虫纷纷自行让开了一条通道，让压着箫睿的人可以将他给推进土坑中。

　　“开枪吧。记得可别打中了他们的要害，我可还想好好的欣赏一下他们被我的这些小宝贝们吞食血肉时的美妙场景呢，嘿嘿嘿……”

　　干瘦男子狞声冷笑。

　　听到他的话，旁边的那些手持枪械的男子顿时纷纷将枪口对准了土坑中的箫睿三人。

　　砰！砰，砰砰……

　　一阵枪响，土坑中的箫睿三人下意识的闭上了眼睛，静静地等待着子弹入体的到来。

　　然而，过了片刻之后，三人却并没有感觉到身体哪一处有中弹的疼痛感传来，顿时纷纷惊异的睁开了眼睛。

　　只不过，当他们睁开双眼的瞬间，立即被眼前所见的情形给吓了一大跳，双眼蓦地瞪得大大的，一脸吃惊、骇然之色。

　　“这、这是怎么回事？”为首的队长震惊的失声叫道。

　　旁边的小敏茫然的摇了摇头，眼中同样充满震惊之色的呆望着眼前所见的景象。箫睿也同样好不了多少，一副震撼，被惊呆的模样。

　　因为在他们面前，几枚子弹竟然仿佛被定住了一样，浮在距离他们三人不过那么两三尺的距离飘着。

　　好似有一股无形的力量将那几枚子弹托在空中。

　　除此之外，站在土坑边缘上的那几名手持枪械，刚刚开枪的男子此刻纷纷静静地呆立着，一动不动。

　　仿佛全部都中了定身术一样。

　　只是他们望着浮在箫睿三人身前那些子弹的双眼却是不由自主的瞪得大大的，眼睛里充满了不敢置信的神情，张口想要叫，却发现他们连说话都不能，顿时脸上露出了惊恐、骇然之色！

　　那名干瘦男子同样被定在原地，无法动弹哪怕一分一毫。

　　如此诡异反常的情况让他心中升起了一股惊涛骇浪般的感觉，隐隐的感到事情不妙，额头上不自禁的沁出了一丝丝冷汗……

　　就在这时，浮在箫睿三人面前的那几枚子弹忽然间‘哗啦’一下全部失去力量支撑，坠落了下来。

　　与此同时，两道身影仿如幻影一般，突然的出现，停在了箫睿三人的身后，正面对着干瘦男子等人。

　　视野中突然冒出这么两道身影，干瘦男子顿时瞳孔一阵急剧的收缩，眼底也不禁浮现出了慌乱惊恐的神情。

　　他想要开口说话，却与那些手持枪械的人一样，连舌头都无法动弹分毫，根本说不了话。只是瞳孔中的恐惧显示着他内心此刻是何等的震骇。

　　在干瘦男子旁边的其他人同样也都看到了前方突然冒出来的那两个人，本就对眼前这诡异情形充满慌乱的他们，此刻顿时变得更加的惊骇恐惧。

　　而在察觉到干瘦男子等人神情的剧变后，原本背对着的箫睿，以及身中蛇毒，浑身麻痹的队长和小敏二人也都纷纷勉强的转过头去看向自己身后……

　　当他们看到自己身后竟然出现了两个人时，箫睿三人不由得纷纷愕然。

　　下一刻，他们又立刻想到了刚才那子弹浮在半空，以及干瘦男子等人此刻仿佛中了定身术一样，无法动弹分毫的诡异情形，心中立即就将这些与身后这突然出现的两个人联系到了一起！

　　一时间，箫睿三人也都纷纷震惊了起来。

　　“难道……这一切都是这两个人所为？”

　　三人顿时相互望去，都从彼此的眼神之中看到了那深深地震撼与惊骇之色。若真如他们所猜想的话，那么眼前这两个人岂不是……

　　箫睿三人感到难以置信，匪夷所思！


第430章 震撼

　　突然出现的人自然是尹修和宁月璟二人。之前他们两人所在的山头距离这里并不是很远，以尹修的速度，眨眼间便可抵达。

　　“小璟，你先在这等师父一下。”尹修对身边的宁月璟道。

　　“嗯，好。”宁月璟轻应了声，抱着小皮在原地等着。灵也在她的肩膀上。

　　至于尹修，则朝着箫睿等人走了过去，小蛮则蹲坐在尹修的肩膀上面。

　　箫睿看着走近过来的尹修，忽然间感觉到隐隐约约有几分熟悉感，似乎曾经在哪里见过似的。

　　一时间，箫睿不禁眯起了眼睛，仔细的打量着尹修，脑海中努力的去回忆着。

　　“你是不是京都箫家的人？箫建军是你爷爷，还是你外公？”尹修在距离箫睿几人数米之外停下了脚步，静静地看着他问道。

　　说完后，尹修又扫了眼脚下围着箫睿等人的那些蜈蚣、蜘蛛、蝎子……等毒虫，虽然这些毒虫同样被他以灵识全部定住，不过尹修微皱了下眉后，还是一挥手，将地上的那些所有毒虫全部都湮灭粉碎，一只不剩。

　　看到这一幕，在场的所有人不由得再次被惊呆。

　　仅仅只是挥挥手就将地上那至少数百上千只各类毒虫全部灭杀粉碎，如此手段……简直不可思议！

　　当下，所有人望着尹修的眼神都充满了震撼与惊骇。

　　那名干瘦男子脸上更是浮现出了一抹心痛之色。那些毒虫虽然绝大部分都是这附近被他召唤出来的野生毒虫。

　　但是，其中也有好几只领头的毒虫是他亲手培育出来的蛊虫。

　　虽然不是本命蛊，但他当初为了培养那几只蛊虫也是耗费了不少的心血，在培育过程中损耗的珍贵毒虫更是不计其数。

　　如今却被尹修一眨眼全部给灭了，连尸体都不剩，干瘦男子自然忍不住感到一阵肉痛。

　　不过想想对面那人的可怕，干瘦男子心中又是一凛，只能祈祷着这个可怕的青年能够放了他才好。

　　否则的话，他根本连一丝一毫反抗的余力都没有。

　　“箫建军是不是你爷爷或者外公？”

　　尹修见到箫睿被他刚才的举动给惊呆，半晌都没回过神来，不由得又开口问了一声。

　　箫睿的心理素质并不差，只不过刚才所见的一幕的确是太过于惊骇，这才会失神。听到尹修再次开口询问，他也立即反应了过来，连忙回答。

　　“是的，箫建军是我爷爷，你认识我爷爷？”

　　箫睿反问之后，再次仔细的打量尹修。越看他越是觉得眼熟。

　　“原来你真的是箫家的人，难怪之前就觉得你有些眼熟。”尹修轻点点头，道。说起来的话，这个箫睿也算是他的徒子徒孙了。

　　当初尹修去给箫建军驱除体内蛊虫的时候应该有跟眼前这个箫睿照过一面，是以才会有那么一点印象。

　　这时候，箫睿也似乎猛然想起了什么，看着尹修惊呼道：“你是上次去我家里给我爷爷‘治病’的那个人？”

　　显然他也想起了当初的事情。

　　“嗯。不错。”

　　尹修轻应道，旋即又看了看箫睿那两个正拼命用体内那薄弱的真气压制蛇毒的同伴，道：“我先帮你的同伴把体内中的剧毒驱除吧。”

　　“啊？哦，好，好的。麻烦您了！”

　　箫睿一愣之后，猛然反应过来，眼前这人可是连潜伏他爷爷体内几十年的蛊虫都能够驱除的人物，祛个毒自然不在话下。

　　小敏跟队长两人闻言同样一阵大喜。他们已经亲眼见识到了尹修那堪称匪夷所思的力量，既然尹修说能帮他们把体内的剧毒给祛除，那肯定就没问题！

　　虽然此刻他们心里还在好奇于尹修到底是什么人，但是对比起来，还是先祛毒保住自己小命更加紧要。

　　何况，眼前这人明显跟箫睿认识。这次对方之所以会出手在危急关头救下他们，恐怕十有八九也是因为箫睿的关系。

　　“谢谢！”

　　“谢谢你……”

　　队长与小敏两人都连忙带着些许激动的向尹修道谢。随即又不禁扭头看了眼旁边的箫睿。

　　“不客气。”

　　尹修只是很平淡的轻应了一声，接着张开双手五指，一左一右同时将队长和小敏两人的身体给虚托了起来，浮在半空。

　　看到这一幕，不管是箫睿也好，还是亲自体验着被一股无形力量托在半空的队长和小敏二人都不禁再次露出了吃惊之色，不由自主的睁大了眼睛，目光炯炯的望着尹修。

　　尹修双手同时结印，分别打出了两道同样的法决进入队长与小敏各自体内。

　　霎时间，微光一闪。

　　紧接着，队长和小敏两人被毒蛇咬到的伤口处，以及队长那条浮肿巨大的腿上的伤口都纷纷泛起了一层微微的幽光。

　　下一刻，一丝丝泛着腥臭气味的黑色毒血顿时缓缓地顺着伤口流淌了出来。那些毒血刚一流出，便很快被那一层微光彻底净化，化作一缕缕青烟消散无形……

　　在术法不断地将那两人体内的剧毒祛除的时候，尹修瞥了眼小敏手臂和小腿上的枪伤，随即接着出手，直接释放出一股劲力，将卡在她身体里的子弹给隔空取了出来。

　　“你身上有急用的医疗包吧？待会儿自己把伤口包扎一下。”帮小敏取出弹头后，尹修便开口说道。

　　说话的同时，他也顺便将箫睿肩膀上中的那颗弹头也给取了出来。

　　“嗳，好的。谢谢！”小敏感觉到手臂和小腿中弹的地方里面的弹头被取出，顿时感激的应道。

　　而箫睿此时也感觉到自己肩膀中弹的地方微微一痛，接着就感觉到有什么东西冲了出去，低头一看时，就见到飞出的弹头……

　　另一边，仍然被尹修以灵识定住的干瘦男子等人看着尹修的连番施为，简直都快要把眼珠子给瞪出来了。

　　那吃惊、震撼的神色写满了一整脸。目光充满了不敢置信，不可思议！

　　什么时候取弹头居然变得这么简单的？只是抬抬手，隔着几米远都能直接将一个人体内的弹头给取出来……这完全是无法想象的事情！

　　眼前的这个年轻人到底是什么人？怎么会拥有如此可怕，如此令人震惊，如此匪夷所思的力量？

　　那些人眼睛定定的看着正前方的尹修，眼神之中莫名的一阵恍惚。若非一切都是亲眼所见，亲自经历的，即便是那名本身就是降头师的干瘦男子也不敢相信这样的事情。

　　更加不敢相信这世间竟然会有如此强大得可怕的人物存在。

　　尹修的术法很快就将小敏体内的蛇毒彻底清除，随后尹修便将她的身体缓缓放了下来，并对她说了一声，“你自己包扎一下伤口，两处枪伤的伤口我都给你封住了血液，过会儿就会解除，你赶紧处理一下吧。”

　　重新落地的小敏闻言连忙感激应道：“好的，谢谢你了！”

　　说完，小敏也马上从自己身上作战服其中一个口袋里取出了紧急的医疗包，里面有一些急救的药品和消毒喷剂与纱布等物品。

　　东西其实并不多，但基本上急救所需的物品都有。

　　另一边，箫睿也还在自己包扎着肩膀上的伤口。至于那名队长，他的腿部中毒时间比较长，要完全祛除体内毒素还得多花点时间。

　　又过了大约一分钟，队长腿部的剧毒也都完全被祛除了。于是尹修将他也放了下来。

　　这时候，箫睿和小敏两人也都把各自身上的伤口包扎了一下。见队长被放下来，那浮肿巨大的腿部都已经恢复了正常，于是连忙上前问道：“队长，你没事了吧？”

　　“嗯，应该没事了。”

　　队长对着箫睿两人微笑了一下，接着抬头看向尹修，感激道：“多谢阁下出手相救！这次要不是阁下出手，恐怕我们三人都必死无疑。”

　　尹修轻点了点头，目光望向了箫睿，眼神瞥了眼还被他定着的那些人，接着开口问道：“能说一下这是怎么回事吗？他们是什么人，为什么会追杀你们。而且还都带着枪械武器。”

　　箫睿不禁与队长、小敏相视了一眼，随后略带一丝尴尬的道：“这个……因为有保密条例，所以具体的情况不大方便透露。”

　　“至于这些人……他们都是境外武装势力的人。尤其是那个老鬼，他是一名降头师，实力非常厉害。我们整支队伍本来是有五个人的。另外的两人都是被他的蛊虫所杀。”

　　“要不是关键时刻碰到你出手相救，我们三个也必定难逃一死……”

　　“原来如此。”

　　尹修应道。

　　既然是有保密条例的，尹修倒不至于再去多问。他也不过是随口一问罢了，并非是真的要弄清楚是怎么回事。

　　这时候，那名队长看着尹修，忍不住开口问道：“在下许仲康，是华夏军方某特种部队的一名小队长。不知道阁下怎么称呼？怎么会在这里？”

　　尹修看了许仲康一眼，淡淡道：“称呼就不必了。至于我为什么会在这里……也不过是恰逢其会罢了。正好听到了枪声，所以就过来看看。”

　　尹修冷淡的回应让许仲康微微有些愕然，也有那么一些不知所措。

　　在见识了尹修所拥有的力量之后，他是很想要弄清楚尹修到底是什么身份，什么来历的。只可惜，尹修显然并不想跟他说太多。


第431章 回去问你爷爷吧

　　尹修说完之后，将目光投向了被他定住的那名干瘦男子，开口道：“这么说来，这些人都是属于该杀之人？”

　　说话的同时，尹修直接迅速的施展法决，将一道‘皆术’术印打入那名干瘦男子的眉心深处。

　　既是为了探知他的记忆，确认一下箫睿和那个许仲康所说的话。同时也是想要试一下‘皆术’。

　　尹修在领悟出‘皆术’后可还一直都没有找什么人试验过呢。正好这次试试‘皆术’的效果，顺便跟读心术、搜魂术对比一下。

　　“是的，这些人都是境外反‘正辅’武装势力的人，即便是不考虑双方所处国家的立场，单从他们所做的事情来衡量，也都是一些该死之人！”

　　箫睿回答道。

　　在他话刚说完的时候，尹修打出的‘皆术’已然落入那名干瘦男子眉心之中。

　　看着这一幕的箫睿与许仲康、小敏三人，眼中仍然忍不住充满了好奇之意。这般手段，的确是超乎了他们的认知。

　　‘皆术’与读心术、搜魂术的作用相似，不过第一重境界的皆术显然更像搜魂术一些。不过又与搜魂术有些许的不同。

　　搜魂术是可以窥探被施术者的所有记忆，第一重的皆术也有同样的效果，但却多了可以根据自己所需要的信息，从被施术者记忆中直接‘检索’出相关记忆的能力。

　　而不像搜魂术那样，自己想要从对方记忆中知道什么信息，还得要自己在对方所有的记忆当中去寻找。

　　皆术就好像是搜魂术的强化版，类似于添加了一个‘搜索引擎’的功效。而且这个是属于可控的能力。

　　相对而言，即便只是第一重境界的皆术也是要比搜魂术强了不少。

　　转瞬间，尹修已然从那名干瘦男子的记忆中知道了许多信息。他瞥了眼边上望着他的箫睿三人后，淡淡道：“果然是该杀之人。”

　　“既然如此，那这些人便都杀了吧！”

　　话音落下，尹修抬手轻轻一挥，一股力量顿时涌了出去。

　　霎时间，面前的那名干瘦男子，以及他的那些手下，包括埋伏在远处一些，之前负责火力掩护和狙击箫睿等人的那些人全部都在眨眼间崩溃化作齑粉，如同灰尘一般，飘散消失……

　　箫睿和许仲康、小敏三人见状，顿时倒吸了一口凉气，眼中充满震惊之色。

　　他们从未想过，原来杀人居然可以杀得如此的风轻云淡，不着烟火，连一丝血腥都没有。就好像那些人本就是虚幻的一样，就只需要轻轻的一阵微风吹过，那些人就随风而散了。

　　“嘶……太厉害了！这个人到底是什么来历，怎么会拥有如此匪夷所思的力量？”许仲康心中震撼的想道。

　　旋即，许仲康不由得朝身边的箫睿瞥去一眼，暗道：“之前听箫睿的意思，这人曾经去救治过箫将军。不知道箫睿清不清楚这人的底细。如此厉害的人物简直让人难以置信！”

　　“如果这个人能够加入‘龙牙’的话，那还有什么任务是龙牙无法完成的？恐怕只要他一出马，再困难的任务也能手到擒来！”

　　许仲康也感觉得出来，刚才他询问如何称呼时，尹修却并没有回答他这个问题，很显然尹修并不想跟他们接触太多。

　　至于什么让尹修加入‘龙牙’特种大队……只怕非常的困难，希望不大。

　　不过，许仲康还是决定等事后一定要好好问问箫睿，眼前这个厉害得不像话的人物究竟是什么来头，就算希望渺茫，他也想努力一下，尽量想办法将这人拉入‘龙牙’。

　　许仲康此时压根不知道其实箫睿也根本不知道尹修叫什么名字，更加不知道尹修的来历。他当初也不过是在箫家跟尹修照过一面而已。

　　至于尹修的身份，在整个箫家之中，也就只有当初在箫建军房间里的几个箫家长辈，以及周婷知晓。

　　别的人，当时都在房间外面，根本就不知道发生在房间里的事情。只是知道那天尹修离开之后，原本‘病情’严重的箫建军立马就完全恢复了过来。

　　将那些人全部抹杀之后，尹修看了看箫睿，开口道：“你叫什么名字？”

　　“箫睿。”

　　听到尹修询问，有些失神中的箫睿顿时回过神，连忙回答。

　　“箫睿？嗯……”

　　尹修轻点点头，接着道：“你们身上的伤势都没什么要紧的了。能自己回去的吧？这里似乎离着国境线没几步，周围也没有别的人在追杀你们，待会儿你们可以慢慢走回去。”

　　尹修的灵识早已将周围都查探一清二楚。

　　“哦，好。队长和小敏体内的毒已经解了，这点小伤对我们来说不算什么。没事的，我们能自己顺利回去。”

　　箫睿明白尹修的意思，连忙回答。

　　说完之后，箫睿有些欲言又止。似乎想要开口询问什么……

　　尹修直接对他摆了摆手，说道：“你是想问关于我的一些事情吧？这个你不用多问，我跟箫家其实有着很深的渊源。至于具体的，你可以回去后亲自去问你爷爷。嗯，我叫尹修。”

　　微微一顿，尹修又说道：“另外一点，对于今天的事情，你以后不要在他们两人面前提起。至于你到时候怎么跟他们解释今天你们获救的事……你自己看着编个合理的说法吧，或者你也装作不知道也行。”

　　尹修在说到‘他们’两字的时候目光不由得朝箫睿身边的许仲康和小敏瞥了一眼。

　　一直观察着尹修的箫睿，以及许仲康、小敏三人也都注意到了尹修说话时的那个眼神。自然都听懂了尹修的意思，知道尹修口中的那个‘他们’就是指许仲康和小敏二人。

　　一时间，包括箫睿在内，三人都齐齐的一阵愕然。有点惊愕，还有一些不知所措的看着尹修。不是太能够理解尹修这番话到底是什么意思。

　　为什么他要跟箫睿说，让箫睿以后都不要在他们两人面前提起今天的事？为什么让箫睿自己为今天他们获救的事情编造一个说法？

　　明明他们俩就对今天的事情一清二楚啊？他让箫睿那么做又有什么意义？

　　许仲康和小敏都是一阵迷惑不解。

　　箫睿也同样狐疑的看着尹修，不解地问道：“为什么要这样？这好像没有什么必要和意义吧？”

　　尹修扫了眼许仲康和小敏，也不在意就当着他们俩的面，直接就说道：“因为很快他们俩就会把刚才所看到的事情都忘掉了。至于你……毕竟你是箫家的小辈，就算了。”

　　“你回家之后，去问问你爷爷就清楚了。相信你到时候应该分得清楚轻重，不会乱说。”

　　显然尹修是打算要用秘术将许仲康和小敏两人刚才的那一段记忆给遮掩淡化掉。

　　箫睿，则因为他是箫家人的身份，尹修想了想，觉得还是没什么必要。能够进入华夏军方特种部队的人，有了他的告诫后，想来也不会对人乱说。

　　尹修的话语虽然说得十分的平淡随意，但落在箫睿以及许仲康、小敏三人耳中，却是让他们更加的惊愕和不解。

　　“忘掉？怎么会……”箫睿惊愕道。

　　许仲康和小敏也皱眉的看着尹修。

　　“敢问阁下为什么这么笃定我们会把刚才的事情忘掉？我们俩的记忆虽然不是什么过目不忘，但也不至于转眼即忘。”

　　许仲康沉声道，一双虎目炯炯的盯着尹修。他心里其实猜测到了一些，只不过觉得难以置信罢了。

　　‘难道这个人还能把人的记忆给抹除不成？这怎么可能！’许仲康皱着眉，心里有这样的猜测，但却觉得不太可信。

　　他身边的小敏也微皱着柳眉，目光沉凝的在盯着尹修。

　　尹修只是淡淡的扫了眼许仲康，平淡道：“我说你们会忘记，你们自然就会忘记。至于其他的，也没什么再多说的必要，便是说了，你们待会儿马上也会忘记。”

　　说完，尹修将目光投向了箫睿，开口道：“行了，我们还有事，就先走了。你记住我说的话，今天的事情不要透露出去就好。你有什么疑问，回家后自己去问你爷爷，就说是我让你问的，到时候你自然什么都明白。”

　　话音落下，尹修毫无征兆的双手暗中各自捏了一道一模一样的法决。而后，只见微光一闪，两道肉眼完全无法察觉到的法印分别落入了许仲康和小敏的眉心之中。

　　许仲康和小敏两人对此完全毫无所觉，微沉着脸，皱着眉，脑子里显然还在纠结尹修的那番话。

　　而尹修在施法之后，转身一闪便回到了不远处宁月璟的身边，而后带着她化作一阵残影，犹如清风吹过一样，眨眼就从箫睿三人的眼前消失不见。

　　箫睿三人看着尹修带着宁月璟消失的方向，还微微有些愕然，没有完全反应过来。

　　紧接着，许仲康和小敏两人几乎同时猛然感觉到脑海中突然一懵，眼前的视线忽然晃了一下，似乎有那么一点头晕目眩的感觉。

　　不过，随后两人就马上恢复了正常。

　　只是两人却不约而同的皱起了眉，望着前方的目光透出一种疑惑、不解之色，还有那么些许的茫然与恍惚……

　　因为尹修刚才已经把话给当着许仲康和小敏的面给说透了，所以尹修为了防止他们事先把事情记录下来，就稍微下手‘重’了一些，让他们转瞬就立马遗忘了刚才的事情。

　　也因此，导致他们二人在那一瞬间稍稍感觉到有些许不适和异样。


第432章 他跟箫家到底有什么关系？

　　尹修带着宁月璟很快又回到了宁月璟母亲安葬的墓地处。

　　“小璟，还要在这陪一下你妈妈么？”

　　尹修将宁月璟放下后，看了眼墓碑，开口问道。

　　之前尹修跟宁月璟刚来的时候，因为这墓地已经几年都没人来祭拜，是以草木丛生，墓碑也稍有些塌斜。

　　还是尹修给清理了一番，并将墓碑扶正，重新修整了一下，这会儿看起来倒是干干净净的。

　　宁月璟看了看母亲的坟塚，不由得走上前轻轻地抱住了那块墓碑，呢喃般的轻声说道：“妈妈，我跟师父要回去了，等改天我再来看你。”

　　“以后只要有时间的话，小璟会经常回来看你的。你在天上也不用再为小璟担心，小璟现在有师父了，师父对小璟很好很好，就跟妈妈一样好。”

　　“师父还教会了小璟很多厉害的法术和修行功法，将来小璟肯定不会再受人欺负的，你放心吧……”

　　宁月璟轻声的呢喃着，对着安眠在坟塚之中的母亲诉说。

　　尹修站在她的身后，静静地听着她对母亲所说的这一番话，心里忽然间感到对小璟的责任更重了几分。

　　师父，师父，不仅仅是‘师’，同时也是‘父’！大概在小璟的心目中，自己便是这般如师如父的存在吧。

　　在她心里的地位和重要性，应当是仅次于已经离她而去的母亲……

　　尹修并无子嗣，所以他没有感受过为人父的那种感觉与责任。只是此刻的小璟却让他有了几分如此的责任感。

　　微微的唏嘘，尹修隐约的感觉到自己的心境似乎又稍稍的往前了一小步。

　　人生，普通人的一生无非是生老病死与七情六欲。修真者既要道法自然，也要与天相争。然而，终究是脱离不了‘人道’。

　　只有当渡过了天劫，在重劫之中涅槃之后，方才是超脱了‘人道’，踏入了‘仙道’之路。

　　而人道，也无非是普通人生的延伸与放大。

　　即便是修行忘七情，绝人欲的太上忘情道也同样是为了挣脱人道，然而只要一日不成仙，就一日仍然处于人道之中挣扎，不算真正超脱！

　　唏嘘之后，尹修走了上前，轻拍了拍宁月璟的肩膀，却没有多说什么。

　　只是让她知道，自己这个做师父的，会一直站在她的身后，陪伴在她身边，尽力的为她扫清脚下的阻碍，给她遮风挡雨……

　　至于将来，若是能如愿渡过天劫，如愿的走到飞升那一步，尹修相信到了那时，小璟也已经有了足够的能力自己独立去面对一切。

　　毕竟，那至少是数十年之后的事情。甚至有可能是一两百年之后的事。

　　以小璟的天资，又有自己的教导和各种修行资源供给，最多百年时间，她必然能够达到自己如今的地步。

　　“好了，师父，咱们可以走了……”

　　轻呼了口气，宁月璟松开了母亲的墓碑，偷偷摸了下眼角后，才转过身来。

　　不过尹修还是依稀能见着她的眼眶微微泛红。尹修倒不会再去说什么，只是轻轻应了声，“嗯，那咱们这就回去。”

　　随即，尹修便伸出自己的手，用那宽厚而温暖的手掌轻轻握住了小璟那纤柔的细手。带着她与小蛮、小皮，还有灵，一齐朝着山下走去。

　　宁月璟感觉到尹修那温厚的手掌，不由得抬起头看了他一眼，流露出些许依恋之色，又回头望了眼母亲的坟塚，渐渐地对着母亲的坟塚露出了一抹微微的笑容……

　　尹修握着宁月璟的小手没有用飞，也没有着急着赶路，只是如平常人的那样在山间小路漫步而行。

　　小皮自己在地上跑着，跟着尹修和宁月璟，不停地在两人脚边蹦来跳去的撒欢一般，活似一只真正的小狗儿。

　　小蛮则还是更喜欢十分‘威风凛凛’的站在尹修肩膀上，以一种近似‘迎风尿十丈’的姿势酷酷的远望着，如果能有一副墨镜和一件披风斗篷给它的话，想必会更加帅到掉渣。

　　胖乎乎的灵则活似一只宠物小精灵一样慢悠悠地飞在宁月璟身侧，一颗灵石被它莲藕般的小胖手抱在胸前。

　　身上的那一袭尹修专门给它炼制的法衣格外的帅气，配上那张圆乎乎，带着一些婴儿肥的小圆脸，简直萌得不要不要的……

　　这样的一个组合行走在林木繁茂郁葱的山林间，画风似乎显得颇有些奇幻的意境。

　　当然，若是尹修和宁月璟都能换上古装，而小皮也恢复真身的话，那活脱脱的就是一副仙幻的范儿。

　　“小璟，你也很久没有回来了，咱们就在这边多住几天。哪天你想来看看妈妈的话，师父就陪你一块过来看看。”

　　尹修一边走着，一边轻声说道。

　　“嗯！谢谢师父。”

　　宁月璟用力的点头应道。抓起尹修的手掌，在自己的小脸蛋上亲昵的轻蹭了蹭手背。

　　尹修见状，不禁莞尔的微微一笑，伸手轻搂了下她的小脑袋，让她靠着自己身上，道：“待会儿回去后想去什么地方？”

　　“嗯……我想去以前跟妈妈住过的地方看一看。都好多年过去了，也不知道那里有没有什么变化。”

　　宁月璟应道。

　　“行。那咱们回去后，师父先带你去找个地儿吃饭，然后咱们就去你以前住的地方看看……”

　　尹修道。

　　“好！”

　　两人，带着仨‘宠物’不紧不慢的朝着山外的道路走去……

　　另一边。

　　箫睿看着一副皱眉沉思，眼中微露茫然之色的许仲康与小敏两人，顿时微怔了一下，略带诧异的看了看他们俩。

　　猛然间想到刚才尹修所说的那些话，于是带着几分小心翼翼，试探的开口道：“队长，小敏，你们……怎么了？有什么不对吗？”

　　突然听到箫睿的声音，许仲康和小敏似乎猛然惊醒，纷纷转头望了过来。

　　“箫睿，你……你有没有感觉有什么不对劲的？”许仲康稍稍迟疑后，带着重重疑虑，还有几分沉凝的问道。

　　小敏也附和的点点头，“我也感觉好像哪里有点不太对劲，整个人怪怪的。”

　　听到两人的话，箫睿脑海中再次回想起了刚才尹修所说的那些话，心中顿时涌现出一股惊意，正要开口时，却又猛然想到了尹修临走前的提醒和告诫，于是话到嘴边又改了口。

　　“我也觉得有点奇怪，不过却又说不上来……”

　　箫睿也做出一副皱眉狐疑的表情，说道。

　　许仲康看了看他，又不禁看了看空空如也的周围，皱着眉道：“是很奇怪。我们刚才不是明明还被那个老鬼的手下追杀着，眼下那老鬼的手下却突然都消失不见了。”

　　“是啊，一个人也没看到。不过你们看这地上的脚印……”

　　小敏应和了一句后，指了指他们所在的那土坑边上的那些被尹修所抹杀的人留下的脚印，脸上充满了疑惑。

　　尹修将那些人抹杀的同时，连同他们手中的武器也都全部被化作了齑粉随风而散了，现场留下的痕迹，也就只有那些人并不怎么清晰的脚印而已。

　　顺着小敏所指，看到地上的那些脚印后，许仲康的眉头顿时皱得更紧了一些，完全拧成了一个‘川’字。

　　“这事情实在是太古怪了。我怎么感觉自己脑子里少了点什么似的……”

　　话说到一半，许仲康这才突然发现他自己身上的异样，神情顿时一怔，目光不由自主的朝右腿望去。

　　“嗯？怎么回事，我的腿……之前不是被那老鬼的毒虫给咬了，肿了起来吗。怎么现在却一点事也没有了？”

　　许仲康惊异的道。尤其是看到原先就撩起了裤腿，露出的小腿上的伤口居然被包扎得好好的，脸上顿时更加的奇怪。

　　小敏闻言也马上发现了自己手臂和中枪那只小腿的异样，吃惊道：“我的右脚什么时候也受了伤？而且我感觉好像手臂里的子弹已经被取出来了，连伤口都被包扎得好好的……”

　　听到许仲康和小敏两人接连的惊呼，箫睿表面上是一副皱眉沉思的样子，但内心里此刻却是波澜骤起，吃惊不已。

　　“刚才他说队长和小敏对会忘掉之前的事情，现在看队长和小敏的情况是真的已经把那些事给忘记了……”

　　“嘶……他到底是怎么做到的！居然可以真的抹除人的记忆！”

　　箫睿心中震撼的想道。

　　脑海中不禁又回想起了尹修对他所说的其他的那些话。

　　“他之前说跟我们箫家有很深的渊源，看来这次回去后真的得要去问问爷爷，他到底是谁，跟我们箫家究竟是什么关系！”

　　箫睿对于尹修的话已经不再有丝毫的怀疑。

　　若不是他真的跟箫家有很深的渊源的话，他不可能将队长跟小敏的记忆都‘抹除’了，却独独没有抹除自己的。

　　“想不到这世上居然会有厉害到这种地步的人物存在。连人的记忆都能够抹除，还有什么是他做不到的？”

　　“难怪当初他连爷爷体内蛰伏了数十年的蛊虫都能驱除，而且那天他才刚一走，爷爷就立马恢复了元气，完全没有丝毫的虚弱感……”

　　此时，箫睿对于尹修的身份更加的好奇了起来。他感觉尹修的身上似乎笼罩了一层十分神秘的光环……


第433章 小璟的转变

　　乐平小镇中。

　　尹修与宁月璟来到了一片老旧的居民区。看那些房屋的情形，怕是已经有三四十年了，周围的环境也不是很好。

　　而这里就是当年宁月璟与母亲一起居住了有好几年的地方。

　　再次回来这里，一切似乎都变化不是太大，就是那些房屋显得比以前更加破旧了一些。

　　宁月璟走在前面，领着尹修走入了这片居民区，一边跟尹修说着当初她小时候还跟妈妈住在这里时的一些琐碎趣事。

　　尹修面含着微笑，静静地听着宁月璟有些絮絮叨叨的描述童年的生活，描述着当初的好与不好，快乐与悲伤……

　　从宁月璟的这些往事絮叨之中，尹修觉得自己对小璟似乎更加了解了一些。

　　“师父，就在这儿了。以前我跟妈妈就是住在这栋楼里，我们那时候是住在三楼。只有一个房间，还有一个小小的客厅。”

　　宁月璟在一栋陈旧的小楼前停下了脚步，抬头望着三楼的那破旧玻璃木窗，对尹修说道。

　　“那时候我还小，妈妈白天要出去工作赚钱，我就自己一个人在家里玩。我记得那时候我每天一到傍晚的时候就会找个凳子搬到窗户边，然后站在凳子上，趴在窗户边看着楼下，等着妈妈下班回来……”

　　言语中可以听得出来宁月璟对于童年那段时光深深地怀念与眷恋。

　　她抬头望着三楼那个熟悉窗户的眼神中都隐隐的流露着些许恍惚之色，仿佛又看到了童年时的自己正趴着窗台上，望着下方。

　　“嗯。”

　　尹修轻轻的应了一声，目光也不自觉的望向三楼那老旧的窗台，轻声道：“要不要上去看看？三楼那房间似乎没有人住。”

　　“好。”

　　宁月璟想也不想的应道。

　　这一片老旧的居民区的人本就已经不多，大部分房屋都闲置废弃了，很显然这里原来的居民大多数都已经搬走。

　　尹修和宁月璟面前这栋六层高的小楼，还有人在住着的，也就只有四五户而已。其他的房间都已被闲置废弃。

　　尹修与宁月璟走上了三楼。房间的门是锁着的，尹修直接用灵识将锁打开，与宁月璟一齐推门而入……

　　房间内有些昏暗，屋角挂满了残破的蜘蛛网。客厅里摆着的几张破桌子和破椅子上面都落满了灰尘。

　　宁月璟看着那些满是灰尘的破桌椅说道：“师父，那张桌子，以前我跟妈妈一块吃饭的时候就是在那张桌子吃的。还有那张木沙发，小时候每天晚上我都会跟妈妈坐在上面一起看电视。”

　　“那时候妈妈还会在旁边做点其他的事情。冬天的时候会坐在那给我织毛衣，我经常会站在上面，趴在妈妈的背上，抱着妈妈说话……”

　　虽然已经是许多年前的事情，但对于这些，宁月璟的记忆显然还是十分的清晰而深刻。即便这么多年过去，也始终没有淡忘。

　　宁月璟不停地跟尹修说着这间房子里的事物，说着童年时她跟母亲生活在这里的事情。

　　这一切既像是在对尹修说的，也像是在跟她自己说的。

　　时隔多年之后再回到这里，一直沉冷内敛的宁月璟似乎一下子话多了起来，好像有说不完的话一样。

　　她在说着那些童年往事之时，心情也似乎越来越随之放松，精致的脸蛋上不知何时渐渐绽放出了最纯真，没有任何玷染，仿如洁白雪莲一般的笑容。

　　这一刻的她，仿佛回到了天真无邪的孩童时期，一颦一笑都是发自本心，发自人天性中最初始的真我与纯善。

　　从此刻宁月璟的身上，已经丝毫看不到当初尹修刚刚见到她时的那种对什么都充满距离感，乃至抱有敌意的淡漠与阴冷的影子，仿佛回归了最纯真的童年，一切都是积极向上的，一切都是那么美好。

　　“师父，你快来！想不到这张木床还在呢。以前我跟妈妈就一块睡在这张床上，那时候每天睡觉之前，妈妈总会在床上陪我玩耍一会儿，或者跟我讲故事，唱歌……”

　　宁月璟拉着尹修走进了昏暗的房间里。

　　虽然这房间里也同样显得破旧，到处都是残破的蛛网与厚厚的落灰，但在宁月璟的眼中，这些破旧的痕迹显然都并不存在。

　　她眼中所见到的只是童年记忆中与母亲相处的幸福美好，充满了快乐的时光……

　　带着小璟离开那旧楼时，尹修明显感觉得到小璟身上的一些变化。她的心中仿佛放下了什么东西似的，整个人的气息都变得轻快了许多。

　　在离开之时，尹修还注意到小璟有回头深深地望了一眼三楼的那个窗台，像是在与过去的告别，又或者是将过去的一切美好的都深深地刻印在了心底更深处，而那些不好的，则被她摒弃抛却。

　　最显著的一点变化，就是在尹修带着她走出那片老旧居民区后，尹修发现小璟那脸蛋上的神情显得要比之前柔和了许多。

　　给人的第一感觉不再是那种‘高冷’，不易接近的感观，而是更像一个温和雅静的邻家女孩一般。

　　尹修很清晰的察觉到小璟的这些细微的转变，不过他却没有说什么，只是轻搂着小璟的肩膀，行走漫步间，嘴角不自觉的微微扬起，流露出一丝淡淡的微笑。

　　小璟的这种转变，正是他一直以来希望看到，也是他一直以来在努力着的。小璟能够走出过往经历的阴影，对于她的未来有着莫大的好处。

　　也让尹修在心中对她放心了一些。

　　从那片老居民区走出来时已经是下午快五点钟。尹修和宁月璟并不打算那么急着就返回银海，还是打算在这边住几天再说。

　　不过，乐平镇只是一座边陲小镇，镇上并没有什么高档的酒店可以住宿。尹修和宁月璟只能找了家环境还凑合的小旅店将就一下。

　　……

　　京都。

　　箫睿在与许仲康、小敏两人一同返回部队基地后，他就借口肩膀上枪伤的缘故申请了休假。而后立即返回了京都家中。

　　他迫不及待的想要弄清楚尹修到底是什么来历，跟箫家又有什么样的渊源。

　　是以，一回到京都，虽然已经是晚上了，但箫睿还是第一时间的跑去了爷爷箫建军所住的大院。

　　“爷爷，你现在有没有空？我有点事情想问一下您。”一进屋，刚见到爷爷，箫睿便迫不及待的问道。

　　原本坐在客厅沙发上看着电视，喝着茶的箫建军闻言顿时微愣了一下，抬头讶异的看着箫睿，问道：“怎么，有什么事这么要紧？这才刚坐下呢，就忍不住要问我？”

　　箫睿忙道：“爷爷，这件事是挺要紧的。要是不问清楚，我这心里头就老是跟有猫儿在挠痒痒似的，静不下来。”

　　这倒是让箫建军更加好奇起来，对于自己这个孙子，他还是挺了解的。

　　虽然有时候性子会比较直接，不过总体而言还是挺沉稳的一个人，能让他这么急不可耐的说出这番话，看来他要问的事应该不一般哪。

　　想到这，箫建军顿时将手中的茶杯给放下一边，看着箫睿，道：“行，有什么想问的，那你就问吧。”

　　箫睿却没有第一时间开口，而是抬头瞥了眼还在厨房里忙活着准备晚饭的那位阿姨，接着说道：“爷爷，这事比较重要，咱们还是到您的房间去说吧。”

　　嗯？

　　箫建军顿时更加好奇了，到底是什么机密紧要的事情，居然还担心被其他人给听到，需要这么保密？

　　箫建军不及多想便轻点点头，应道：“行吧。那就到我房间去说。”

　　说完起身走去了楼上。箫睿也连忙跟着。

　　不一会儿，两人来到了箫建军的书房中。

　　“好了，到底是什么事，说吧。”箫建军开口问道。

　　箫睿深吸了口气，缓缓开口，试探地问道：“爷爷，我想问……上一回来给您‘治病’，帮您祛除了体内蛰伏多年的蛊虫的那个人跟咱们家是不是有什么渊源？”

　　箫建军一听，顿时就愣住。

　　旋即，猛地抬头望着箫睿，双眼之中爆射出一道精芒，神情也霎时间变得严肃了起来，沉声问道：“你是从哪里听说了什么？为什么会跑来问我这件事？”

　　关于尹修的身份，在箫家也算是机密，只有当日在房间里的几个箫家二代，以及周婷知晓。

　　对于尹修的身份，箫建军当初就已经严令知情的几个人禁止对其他人提起。

　　如今箫睿却突然跑来问他这件事，自然让箫建军反应强烈，连带着喝问箫睿的语气都显得有些严厉。

　　而箫睿，看到自己爷爷的反应，虽然有点发懵，不太明白爷爷为什么反应这么强烈，而且还直接反过来喝问自己。

　　不过，他也看明白了，感情那个人跟箫家还真的是有什么渊源。另外，看爷爷的这反应，恐怕这件事不会那么简单。

　　“爷爷，这么说来，那个人还真的跟咱们家有关系？他到底是什么人？”箫睿忍不住问道。

　　箫建军瞥了他一眼，没有理会他的询问，冷声道：“你马上跟我说，到底是谁告诉你的？是不是你爸？还是婷儿跟你说了些什么？”

　　箫建军首先就怀疑到了箫睿的父亲箫靖海和周婷身上。整个箫家所有知情人中，的确是这两人向箫睿透露的可能性最大。

　　毕竟箫靖海是箫睿的父亲，而周婷则是箫家知情人中唯一的一个三代小辈。


第434章 他是你祖师

　　听到箫建军的再次喝问，箫睿连忙解释道：“爷爷，都不是。而是那个人他亲自跟我说的……”

　　“嗯？到底是怎么回事，你给我从头说清楚！”箫建军皱了皱眉，问道。

　　箫睿连忙回答，“爷爷，事情是这样的。前几天我去了南疆境外执行任务，返回途中遭遇境外武装势力的追杀，在危急关头他突然出现救了我们……”

　　箫睿将尹修出现一直到最后尹修离开，包括尹修对他所说的那些话，都毫无遗漏的告诉了箫建军。

　　“……他临走之前跟我说让我有什么疑问就回来问你，还说他叫尹修。”

　　“爷爷，他到底是什么人？跟咱们家是什么关系？我感觉得出来，但是他之所以会出手救我们，很大部分原因应该是认出了我来。”

　　“另外就是，他真的可以把人的记忆抹除。我的另外两个战友在他离开之后，真的就完全不记得关于他的事情了。”

　　箫睿说完，充满好奇的望着箫建军。这件事要是不弄清楚，他今晚是铁定睡觉都睡不着的。

　　箫建军之前也没想到居然是这么回事。听完后，眼中也有些讶异，同时也有一些庆幸。虽然箫睿刻意的淡化他们当时所面临的危机，但箫建军是什么人。

　　以他的阅历结合箫睿后面描述尹修的那些事情就判断出当时箫睿几人恐怕已经是面临必死之局了。

　　若不是尹修恰好出现出手救了他们，只怕再过两天他就该受到军方发来的箫睿英勇牺牲的信函了……

　　本来对于尹修的事箫建军是暂时不打算让家里三代的小辈们知晓的。不过既然这是尹修让箫睿来问的，箫建军倒不会再对他隐瞒。

　　“既然是他亲自让你来问的，我就告诉你。不过，这件事你给我记着，自己心里知道就行了，千万别给我透露出去给其他任何人知道，明白吗？”

　　箫建军突然间变得格外严厉的警告道。

　　箫睿已经有很久没有见过爷爷如此严厉的眼神了，闻言后，心头顿时一凛。暗道，看来这事果然非同小可，不然不会连爷爷都如此严厉的告诫不许向任何人透露。

　　随后，箫睿连忙应道：“爷爷，你放心吧，我保证不会跟任何人提起！”

　　箫建军微点点头，看着箫睿，缓缓道：“其实，他就是你太爷爷的师父！”

　　箫建军的话音刚落，箫睿登时惊得差点跳起来，惊呼道：“什么！？”

　　“爷、爷爷，你、你刚刚说，说什么？”箫睿显得不敢置信地叫道，眼睛瞪得大大的，恨不得把眼珠子都给瞪出来。

　　箫建军皱了皱眉，狠狠瞪了他一眼，呵斥道：“你叫那么大声做什么？是怕别人听不见吗？”

　　被箫建军训斥了一通，箫睿这才稍稍缓过劲来，仍旧是大睁着眼睛，不敢置信的深呼吸了几下，继而抬头望着箫建军，道：“爷爷，你、你刚刚说他是太爷爷的师父？我没听错吧？”

　　箫睿还是有些怀疑是不是自己耳朵听错了，出现了幻听之类，再次的向箫建军确认。

　　箫建军直接抬手就是一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的瞪着他，道：“你没听错，他的确就是你太爷爷的师父。也就是你爷爷我的师祖！你们的祖师爷！”

　　嘶……

　　再次亲耳从爷爷箫建军的口中听到确认，箫睿登时忍不住倒吸了一口凉气，脸上充满了震惊的神情，还有那么一些不可思议。

　　那个人居然真的是太爷爷的师父，按辈分自己得管他叫祖师爷！

　　这怎么可能？！

　　如果是这样的话，那他现在得多少岁了啊，自己太爷爷都已经去世那么多年了。他既然是太爷爷的师父，那怎么也不能比太爷爷年纪还小吧？

　　可是，他明明看起来才不过跟自己差不多大，甚至单从外表来看的话，他还比自己更显小一些。

　　难道……难道他已经‘长生不老’了？

　　回想起今天在那片山林中亲眼所见的景象，箫睿忽然间觉得，这个可能性还真的很大。

　　那个人能让射出的子弹硬生生的停在半空，而且只是那么随便挥挥手就将那么多人化成飞灰消散……如此的力量，本就不该是寻常人能够拥有的。

　　就算是他们习武修行之人，也万万不可能拥有如此惊世骇俗的力量！

　　既然他连如此匪夷所思的力量都能够拥有，那么‘长老不死’似乎也就算不上多么的稀奇和不可能了。

　　想着想着，箫睿又忽然间想起了一些其他的事情，神情一怔之后，登时忍不住失声惊呼道：“爷爷，他……他该不会就是当初曾经在银海出现过的那位‘仙人’吧？”

　　箫建军抬手又是直接一巴掌拍在箫睿的脑袋上，瞪眼道：“他什么他？没听见我刚才说的话么？他是你祖师！没大没小。”

　　箫睿又挨了一巴掌，不过也不敢有丝毫怨言，连忙顺着爷爷的话应着，“是，是。爷爷，祖师他是不是当初的那位‘银海仙人’？”

　　问完，箫睿不由眼巴巴的望着箫建军。当初那位闹得沸沸扬扬的‘银海仙人’可谓众所周知，并非什么秘密。

　　箫睿能有此联想丝毫不奇怪。

　　毕竟他今天就亲眼见识了尹修那超越凡俗的惊人力量，在得知尹修乃是自己祖师，是‘长生不老’的人物后，自然而然的就会与‘仙人’什么的联想到一起。

　　箫建军回答道：“可能性很大，毕竟你祖师他如今就是住在银海。不过，这件事我也没有亲自问过你祖师，不能百分百的肯定。”

　　“嘶……”

　　箫睿再次倒吸了口气，虽然箫建军说不能百分百确定。但是，知晓尹修居然恰好就住在银海后，这几乎已经是明摆着的事情了。

　　这世上哪有那么多的‘仙人’啊，何况还都在一座城市里。

　　“这么说来，前段时间在岛国所发生的事情，包括斩断了富春山将那山头移到鱼鳞岛的人也是祖师了？”

　　箫睿震撼道。

　　作为一名华夏军人，尤其还是军人世家出生，箫睿对于岛国的厌恶与敌视可比普通人更加强烈得多。

　　当初看到新闻，知晓岛国发生的事情后，他心里就忍不住在暗暗叫好。

　　而在得知一切很可能是‘人为’造成的，而且连岛国神山富春山都被‘人’给斩断了一截山头，还被移到鱼鳞岛上，刻下了‘华夏’二字时，箫睿心里那叫一个痛快！

　　近年来岛国与华夏在鱼鳞岛上的争端，尤其是那些岛国人时不时的就登陆鱼鳞岛，在上面插什么膏药旗的，作为一名军人，箫睿跟很多的热血军人一样，心里都憋着一股气。

　　可惜，他们要顾全大局，没有得到上面的命令，也无法做什么。

　　当岛国自己公布出关于尹修的那些卫星监控录像和鱼鳞岛上的照片后，包括箫睿在内的许多军人都感到一阵热血沸腾，激动不已。

　　就箫睿所知，当时就有很多人在心里把那位斩断了岛国富春山，还将山头移到鱼鳞岛，在山头上刻下‘华夏’二字以宣示鱼鳞岛主权的‘仙人’当成‘偶像’崇拜。

　　“所以关于你祖师的事情才不能向任何人透露，明白吗？”

　　箫建军沉声告诫道。

　　“虽然我也不能确定是不是你祖师所为，不过可能性却是非常的大。一旦这事曝光出去，尤其是咱们家与你祖师的关系被外人所知，很可能会发生一些难以预料的变故，到时候咱们家将会面临来自各方面的巨大压力！”

　　听到箫建军的告诫，箫睿连忙应道：“爷爷，你放心吧，我知道事情轻重的。”

　　“嗯。”

　　箫建军轻点点头，接着又说道：“你祖师的身份对于咱们家来说也算是一张最后的底牌。虽然咱们家与你祖师接触不多，但是上一次你祖师来给我治病时，已经相认。”

　　“只要有你祖师在，将来就算真的有什么变故，咱们家也都能立于不败之地！”

　　“你祖师如今所处的境界，怕是与传说中真正的仙人也差别不大。恐怕这世上除了大当量的核武等极少数战略级武器之外，没有什么还能够威胁到你祖师的。”

　　听着箫建军的这番话，箫睿也忍不住十分认同的应道：“爷爷你说得对。祖师应该已经是可以‘长生不老’，只要祖师还在一日，咱们箫家将来就算遭遇了什么变故，也不至于会出什么事。”

　　“就是这个道理。”

　　箫建军微点点头，道：“不过，我刚才的话你也要谨记。一旦你祖师的身份泄露了出去，到时候各方面必然都会来向咱们施加压力，想要联系你祖师。”

　　“甚至若是被岛国和米帝方面知晓的话，到时候他们势必会向国家施压。固然以你祖师的能耐，未必会忌惮这些，但对于咱们家来说，就会生出许多的麻烦。”

　　“嗯，爷爷，我会保密的。”

　　箫睿连忙应道，接着又好奇的问，“对了，爷爷，刚刚你说祖师是上回来给你祛除蛊虫时才相认的？这么说，之前你也跟祖师并没有联系？”

　　“没错。事实上你太爷爷只是你祖师的记名弟子而已。当年你太爷爷遇险，是你祖师刚好路过救下了你太爷爷，然后又教了你太爷爷几个月的武学。咱们家的功夫基本都是当年你祖师传给你太爷爷留下的。”

　　箫建军回答道。

　　“你祖师教了你太爷爷几个月武学后就离开了，后来也一直都没有联系。直到上一次你祖师来给我治病我才认出了你祖师。当年你太爷爷有留了一张你祖师的照片，所以我才知道你祖师长什么样子的。”

　　听到箫建军的这番话，箫睿这才恍然大悟。原来事情是这样。


第435章 第二元神

　　从箫建军口中得知了尹修的身份后，箫睿内心是充满了一种震撼难言的感觉。

　　在回到京都之前，他心里对于尹修的身份来历，以及他与箫家的关系渊源有过许多的猜测，然而却从未想到过，那个在生死危急的关头匪夷所思般救了他，也救了队长和小敏的人竟然会是自己的祖师！

　　同样也未曾想到箫家竟然有这样一位可以‘长生不老’，拥有无与伦比力量的祖师存在。

　　在离开箫建军的书房时，箫睿内心的波澜也都还未完全平复。若非是在这一年多来已经先后发生了几次完全无法用以往的常规认知去衡量的事件。

　　从最初在银海发生的‘仙魔大战’，银海仙人横空出世。到后来发生在西方世界高卢国的百丈巨剑，接着又是那最为惊天动地，举世震惊的‘天地同悲、日月同泣’异象以及同时出现的血色真龙……

　　还有不久之前发生在岛国的一切……

　　这些即便箫睿都只是从新闻中看到，但也让他内心里接受了一次又一次的洗礼。

　　否则，若是没有发生这些事情的话，乍然听闻自家有一位可以长生不老的祖师爷存在，只怕他内心受到的震撼和冲击会比现在还要更加强烈得多！

　　“想不到那位当初闹得沸沸扬扬的银海仙人居然会是我箫家的祖师。长生不老啊，这位祖师爷怕是与真正的仙人也差别不大了吧……”

　　箫睿心中不禁暗暗地想道。同时心底也抑制不住有一种莫名的激动和兴奋……

　　华夏南疆边陲，乐平镇中。

　　不知不觉尹修与宁月璟已经在这座小镇里待了两天。这两天里宁月璟带着尹修将整个小镇周围到处都去走了走，逛了逛。

　　虽然宁月璟已经好几年没有回来过这座边陲小镇，不过几年下来，这座小镇似乎并没有太多的变化。

　　宁月璟带着尹修将以前她小时候住在这小镇时经常去的地方都逛了一遍。

　　而从这两天宁月璟脸上的神情，说话的语气，还有身上所流露出来的那种轻快率性的气息，无不显示如今的她确实与之前有了许多转变。

　　整个人变得开朗欢快了许多，少了一些沉闷冷淡，多了几分清新平和。

　　尹修很高兴能够看到她有如此的转变。虽然还不知道她是不是只在自己面前时才会如此，但至少尹修是能够真切的感受到她整个人由内而外的那些细微变化……

　　下午，尹修正与宁月璟在小镇外的乡间道路上走着。这时，尹修似乎猛然感觉到了什么，脸上的神情蓦地微变。

　　旋即立刻对宁月璟道：“小璟，师父有点事需要马上找个清静的地方闭关一下，你是跟师父一起，还是先在小镇上等师父？”

　　突然听到尹修的询问，宁月璟微微一愣，不过马上回过神来，却是毫不犹豫的回答道：“师父，我跟你一起。”

　　“嗯，行。咱们这就找个隐蔽的地方，然后去山里。”尹修抬头望了眼不远处连绵起伏的群山，立马说道。

　　当下两人迅速找了处隐蔽角落，接着尹修在自己和宁月璟身上都施展了隐匿法术，直接带着宁月璟腾空而起，迅速的朝着不远的群山飞掠而去……

　　以尹修的速度，即便没有御剑飞行也只是片刻便到达了深山里的一座山洞口。

　　“师父，你怎么了？好端端的怎么突然要找地方闭关？”落在洞口后，宁月璟这才有机会开口问尹修。

　　尹修带着她走进山洞，迅速施展了一道驱虫的法术，将隐藏在山洞内的种种毒虫之类的驱走。

　　随后才开口道：“是师父一直在祭炼的第二元神马上就要破胎而出了。所以得找个清静地方闭关一下。”

　　说完尹修从储物戒指内取出了两个坐垫，将其中一个交给了宁月璟，道：“小璟，你就跟小蛮、小皮它们先在一旁待着。师父也不用很久第二元神就能完成。”

　　“好的师父。”

　　宁月璟接过坐垫，应道。

　　当下尹修又拍了拍站在他肩膀上的小蛮，对它说了两句，接着就直接将坐垫放在地上，盘膝坐在了上面，开始闭目将心神沉入灵台深处……

　　宁月璟见状，于是也将坐垫放在距离尹修不远的地方，自顾坐下，并对小蛮和小皮招了招手，让两个小家伙都过去她那里，免得打扰到尹修。

　　刚才尹修确实是突然感觉到灵台深处传来异动，这才发觉在灵台中孕育的第二元神即将要冲破那颗魂珠的外壳出来了，这才急忙找个地方闭关。

　　当尹修将心神沉入灵台深处后，首先所见的自然是那静静站立的神魂，以及位于神魂头顶上方的那一道已经残缺了‘皆术’一角的‘九字真言’传承符篆。

　　随后尹修就将注意移到了旁边一侧的那枚此刻已渐渐出现了一丝丝裂纹的魂珠上。

　　此时那魂珠内已经完全没有了一丝一毫的魂力，所有的魂力显然都已经被里面孕育的第二元神吸收。

　　原本漆黑如墨的魂珠此刻已经变得犹如一颗近乎透明的玻璃球一般，里面除了盘膝而坐，微闭着双目，双手于胸前凝结法印的第二元神之外，再无其他任何东西存在。

　　因为魂珠的珠体，也就是那一层透明的壳还未破碎，是以尹修的意识暂时还无法沉入第二元神之中。

　　如今也只能静静地等待第二元神自行破除魂珠的那一层外壳。

　　在尹修意识的注视之下，依稀可见魂珠内的第二元神双手所结法印正释放出一丝丝莫名的力量，不断地在冲击着魂珠外壳。

　　使得魂珠外壳上面的那一丝丝裂纹逐渐地变得清晰，并慢慢地扩大延伸……

　　尽管速度并不是很快，但却真真切切的一点点在变化着。

　　尹修在耐心的等待，看着魂珠外壳上的裂纹越来越多，越来越明显，逐渐地变得仿如蛛网一般。

　　大约过了有三四个小时之后，那一层魂珠外壳终于如同一块布满裂纹的玻璃镜子一般，‘呯’的一下彻底崩溃。

　　在崩溃的瞬间，那些碎片便在尹修的灵台深处化作了虚无。

　　而终于冲破了魂珠外壳的第二元神也蓦地睁开了双眼。

　　一刹那，尹修的意识之中立即升起了一股十分奇妙的感觉。

　　仿佛在那一刻他的意识中多了另一个‘他’。

　　那种神奇的感觉是尹修以前从未有过的体验，似乎自己被一分为二，但同时两个都是自己，彼此之间没有任何的分别。

　　更让尹修觉得奇妙的是，他感觉到自己的意识此刻分属于两个不同的载体之中。

　　一个自然是游离于灵台之中，主体却是在神魂内。另一个便是刚刚睁开双眼的第二元神。

　　此时，尹修的神魂与第二元神相互对视着，彼此的眼神中都透着一丝丝莫名与怪异。还有那么些许的玩味。

　　除此之外，尹修还发现。

　　或者应该说是他通过神魂的视角发现第二元神的眉心处也有着一道若隐若现的‘皆术’符文印记，与神魂眉心处的那一道一模一样。

　　“这就是拥有第二元神后的感觉吗？真的是很奇妙的一种体验……”尹修心中暗道。无论是神魂，还是第二元神的双眼中都流露出一抹异色的看着对方。

　　不过相比较而言，在灵台之中的第二元神对比神魂是很小的，如果把神魂看做是正常成年人大小的话，那么元神大概就是五六岁小孩那么大一点。

　　“跟我预料的一样，这元神的力量强度是分神中期。”尹修又感知了一下第二元神拥有的力量，心中暗道。

　　第二元神终于祭炼成功也让尹修心情大好。第二元神一成，日后若是能够找到合适的躯体的话，那么就可以炼成第二化身。

　　这样一来，对于尹修的帮助将会更大。

　　唰！

　　尹修控制第二元神直接冲出灵台，元神出窍。

　　一直注意着尹修这边的宁月璟突然看到尹修的眉心冲出了另一个尹修，顿时吓了一跳，猛地从坐垫上站了起来，惊讶的轻呼了一声，“师父？”

　　小蛮和小皮也纷纷转头望了过去，灵也只是稍慢半拍。

　　“噶叽！”

　　小蛮看到尹修那出窍的第二元神，顿时‘嗖’一下就飞蹿了过去。

　　小皮看着小蛮的身影，稍稍犹豫了那么一下下，也还是跟着跑了过去。

　　不过却在距离尹修大约几步的距离停了下来，用充满疑惑的双眼诧异的看着尹修的第二元神，接着又看了看已经睁开眼睛的尹修本体。

　　“嗷吼？”

　　小皮显然很疑惑为什么会有两个尹修，诧异的抬头询问般的冲着尹修轻吼了一声。

　　“咿呀呀……”

　　灵也同样十分疑惑的叫着飞了过来，围在尹修出窍的第二元神身边绕着飞，轻咬着一根小指头，胖乎乎的小圆脸上写满了好奇。

　　它感觉得到这个站着的尹修似乎跟它有些相似之处。

　　虽然元神在灵台中与神魂对比显得很小，但是出窍显化却是与尹修本人一模一样的身高大小。

　　在场的，也就只有小蛮以前跟尹修在修真界中待了几年，知晓元神出窍是什么情况，认得那是尹修的元神。

　　至于小皮、灵，以及宁月璟都对此没什么了解。

　　固然尹修以前有跟宁月璟说过出窍期的境界，她知道修为达到出窍期后就可以‘元婴出窍’，到分神期后元婴会蜕变成元神。

　　但是，这却是她第一次见到元神出窍，一时间难免没有反应过来。


第436章 见过道友

　　“小璟，这是师父的第二元神。”

　　尹修出窍显化的元神一脸微笑的看着面露惊色的宁月璟说道。尹修的第二元神虽然本质是精神能量体，但外表看上去却仿佛是真实的血肉之躯一般。

　　“第二元神？”

　　宁月璟闻言微微惊异，旋即又带着浓浓的好奇之心走近了上前，仔细的上下打量尹修的第二元神一番，似乎想要看看这元神跟尹修本体有什么不同。

　　这时候，尹修的本体也从地上站了起来，同样是面带微笑的看着宁月璟，开口道：“觉得很神奇是吗？呵呵。”

　　突然听到旁边又传来另一个尹修的声音，宁月璟显然还是没习惯，整个人愣了一下，转头看着尹修的本体，微呆了片刻才恍惚过来。

　　“师父，现在有两个你，我感觉有些怪怪的……”宁月璟抿了抿小嘴，道。说完看了看尹修本体后，又转头去看了看一模一样的元神，神情中略带一丝古怪之色。

　　尹修本体哑然而笑。他的第二元神却是开口说道：“我也觉得挺怪的。不过，同时有两个自己，这种感觉也十分的奇妙。”

　　“本体是我，这第二元神也是我。但是，两个我彼此又有着一定程度上的相对独立。就好比现在，元神的我在说话，但是本尊的我却没有开口。”

　　“而且，我还发现两个我都有着各自独立的思维，元神的我可以在思考一件事，本尊的我也可以同时在思考另外一件事。就好像是完完全全不相干的两个人一样……”

　　这样的感觉的确是让尹修感到分外的惊奇和神妙。这跟三头六臂神通相比起来又是完全不一样的感受。

　　三头六臂神通虽然每一颗脑袋都有着相对独立的思维能力，但却仍然是属于一个统一的范畴之内的独立。

　　而此刻的第二元神跟本尊之间的关系却比这更加复杂而神妙得多。既可以说是两者一体，是一个人，也可以说是二者分立，是两个人。

　　三头六臂固然思维相对独立，但是毕竟还是很明确的就是一个人，没有超出一个人的这个范畴。

　　所以，尹修对于此刻的感受也是非常的新奇。

　　尹修的第二元神说完之后，忽然对着尹修本尊行了一个稽首礼，开口道：“见过道友！”

　　闻言，尹修的本尊也同样对着自己的第二元神稽首道：“见过道友！”

　　说完，尹修的本尊与第二元神不由得相视而笑。

　　宁月璟在边上看着，也有着忍不住想发笑，抿着嘴唇道：“师父，你们俩……啊不对，应该是你，你干嘛要跟自己问候稽首啊？看着我有点想笑。”

　　尹修本尊转过头看着宁月璟，淡笑着道：“谁说我是在跟自己问候稽首。你忘记我刚才跟你说的话了？”

　　“不错，我既是我，我又不是我。所以，我是在与本尊问候稽首，而非是向自己。”尹修的第二元神也笑着回答。

　　宁月璟有些被尹修本尊与第二元神之间的这番话给弄得晕头转向了，傻傻的看着一左一右站在她身侧的尹修本尊与尹修元神，好半晌才从嘴里蹦出了一句，“师父，你说的这些太深奥了，我有点听不大明白，脑子有点晕……”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈……”

　　尹修本尊与元神纷纷一阵大笑。看着宁月璟道：“不明白没关系，你只要知道我们俩都是师父就行了。将来有机会的话，你会慢慢明白的。”

　　“噶叽，噶叽……”

　　这时候，早已飞蹿在尹修本尊肩膀上的小蛮忽然对着宁月璟咧嘴叫了两声，两颗醒目的大板牙完全露出在外，笑得格外的欢实。

　　站在地上的小皮显然也还是不太明白这是咋回事，怎么会出现了两个‘主人’？仍然抬着脑袋，那对小眼睛里满是疑惑狐疑的看看尹修本尊，又看看尹修元神，不知道到底哪个才是真正的‘主人’。

　　不过因为小蛮是站在尹修本尊肩膀上的缘故，它下意识里已经是偏向于尹修本尊，四条小短腿儿不自觉的就迈了几小步，朝尹修本尊走近了一些。

　　灵与它恰恰相反。

　　虽然看灵那一脸迷糊，轻咬着小指头的表情，显然它也是没弄明白到底是什么情况。

　　不过大概是因为尹修的元神性质上更加贴近于灵体，让灵有种莫名的熟悉感，所以它很干脆的飞在尹修元神的旁边。

　　“行了，不逗你们了。”

　　尹修元神笑了笑，旋即看向尹修本尊，道：“道友，那我回了。”

　　“好，道友请便！”

　　尹修本尊也面带微笑的应道。

　　立时，尹修的第二元神‘嗖’一下化作一道流光飞射到尹修本尊的眉心，直接没入其中消失不见……

　　这时，尹修本尊才对宁月璟笑着道：“好了，小璟，现在不觉得别扭了吧？”

　　宁月璟看了看尹修眉心处，接着轻点点头，“嗯。现在感觉自然多了。刚才我都不知道该对着你们俩谁说话，感觉怪怪的。”

　　“咿呀呀～”

　　这时候，在尹修第二元神原本位置旁边的灵见到尹修元神突然消失后，顿时充满疑惑的冲着尹修本尊叫嚷了起来。

　　胖乎乎的小小身体飞到尹修本尊跟前，手舞足蹈的‘咿呀呀’叫个不停。

　　尹修看着它，顿时忍不住一阵轻笑，抬手在它脑门上轻弹了一下，笑道：“那只是我的第二元神，现在自然是回到我本体的灵台中了。”

　　说完后尹修也不再理会这小东西，转而对宁月璟道：“小璟，走，咱们回小镇去。时间也不早了。”

　　这会儿山洞外的天色已然暗下。尹修之前等待第二元神冲破魂珠外壳可是足足耗费了三四个小时，此刻已是晚上八点多钟。

　　“嗯！”

　　宁月璟轻应了一声，旋即又忍不住问道：“对了师父，这第二元神到底有什么作用？”

　　她接触修真时日尚短，且修为不高，对于这些比较高深的东西，尹修也很少跟她提起过，是以有所疑问也是正常。

　　尹修回答道：“第二元神的作用很大。总体而言，只要是自身元神能够拥有的能力，第二元神也都有。”

　　“另外，有第二元神，在某种程度上等于是多了一重保障。必要时刻可以遁出第二元神逃命或者是做一些别的比较危险的事情。”

　　“最重要的一点就是有了第二元神，那么日后就有机会可以炼成第二化身。这样一来，才算是真正意义上的多了一条性命。”

　　“而且，分身也是能够自行修炼的。若是将分身的实力同样提升到与本体相近的地步，那么一旦与人生死相斗的时候，本尊、分身一起上就等若是凭空多了一个心意相通的帮手，整体战力大增……”

　　尹修对宁月璟说着。

　　其实对于他现在而言，第二元神对他本身的实力几乎不会有什么提升，暂时来说，也基本不会有什么发挥他作用的余地。

　　毕竟尹修本体已经是合体期巅峰的修为，若是连他都应付不了的事情，也不是区区多一个分神中期力量的第二元神能够帮助到什么的。

　　对尹修来说，第二元神更多的还是他所代表的未来的可能。

　　若是将来真的有机会能够将第二元神给炼成第二化身的话，那么对于尹修可就是一大助力，也是一大保障。

　　只不过，想要将第二元神给炼成分身也不是那么容易的事情。即便是在修真界中，据尹修所知，拥有分身的人也是凤毛麟角般的存在。

　　其实尹修更期待的还是炼成分身后，将分身修为提升到与本尊相近地步，到时候与人争斗时，本尊与分身同时施展出三头六臂神通，那将是怎样一副壮观的场面！

　　尹修甚至觉得，如果真的那样的话，自己本尊与分身一起，甚至同时对付十个同级别的对手都未必没有胜算。

　　听了尹修的解释，宁月璟基本算是弄明白了过来。

　　尹修走出山洞后，看了眼外边一片漆黑的夜色，随手在自己与宁月璟身上都施了一道隐匿法术后，便带着她还要小蛮、小皮它们一齐迅速飞回了不远的乐平小镇。

　　找了个饭馆，吃过晚饭后，回到住宿的旅店内已经快到晚上十点钟。

　　在小璟开始练功时，尹修自己也盘膝而坐，将心神沉入灵台之中。

　　他的第二元神此时正在灵台深处盘坐着，双手在胸前结印，修炼着一门专门用来锤炼元神的法门‘太虚炼神录’。

　　这是一门顶级的锤炼元神心法，尹修当初能够那么快从分神期踏入合体期，这门心法功不可没。

　　如今尹修的第二元神只是分神中期，得要一直将其修炼到分神后期巅峰才能与身躯合体，衍化出第二神魂来。

　　在第二元神修炼‘太虚炼神录’的同时，尹修本尊的神魂也在修炼着‘皆术’。他想要修炼第二门九字真言秘术，必须得要把皆术修炼到第三重境界才行。

　　不过尹修此时却忽然想到，既然自己的第二元神已经炼成，那么往后大可以让第二元神一直在灵台中一刻不停地修炼皆术，如此一来势必能大大的加快皆术的修炼速度。


第437章 较劲

　　魔都。

　　因为刘凯等人在背后威吓的缘故，整个魔都大部分的商场及美容化妆品经销商店都纷纷给仙姿魔都办事处打了电话，将仙姿的产品下架处理。

　　不过其中只有少部分是直接要求退货的。大部分商家其实都仅仅只是把产品下架，并没有退货。

　　仙姿的产品现在有多好卖，作为一线销售终端的他们是最清楚不过。而且，销售仙姿的产品，他们能够拿到手的利润也十分的可观。

　　别看他们从仙姿拿货就高达七五折，他们能够赚的仅仅只有二五折的盈利空间。但是，仙姿的产品售价却很高。

　　就以仙姿养颜丸为例，仅仅只是销售一瓶就能够获利大概两百五十块钱。

　　仙姿如今的产品主要就是养颜丸和祛疤液两款，相应来说这些销售端所需要提供的其他成本其实是非常低的。

　　就连摆上货架所占据的空间也很小。

　　那些商场和经销店固然慑于刘凯等人放出的风声威吓，不得不将仙姿的产品下架。

　　毕竟，如果相关的一些部门真的存心要找茬的话，没有几家商场可以说是完全没有任何一丁点儿问题的。

　　何况，就算真的没有问题，对方也可以整出问题来。

　　不过，也因为利润的关系，那些商家并不愿意就这么将每个月那么大的一笔利润放弃。是以，他们固然下架了仙姿的产品，但实际上却仍然还在卖着。

　　只不过是将仙姿的产品直接就放在了收银台内，如果有顾客询问，他们就直接将仙姿的产品拿出来卖给对方。

　　这样固然会很大程度影响到销量，但至少能弥补不少损失。

　　何况，只要是用过仙姿产品的客人，在找不到仙姿产品的情况下大多会主动的开口问一下销售人员。

　　因而这几天下来，虽然各大商场和美容化妆品商店内大多已经将仙姿的产品下架，但仙姿设立在魔都的产品仓库在这几天仍然是出库了不少的产品送往各大商场和商店。

　　不过当纪雪晴拿到这几天初略统计的魔都产品销量报表后，看到那比以往直接降低了近一半的出库量时，心里还是忍不住冒起一些火气。

　　即便她之前就有心理准备，甚至做好了直接暂停魔都市场销售的打算，但是当数据真切的反馈到面前时，内心的不平和恼怒仍然不可抑制的涌上来。

　　“这些混蛋！还有那帮该死的，拿着国家，拿着纳税人的钱却只会相互推来推去，不肯办事，含糊其辞，打太极的官员。真恨不得一巴掌扇死这些蛀虫！”

　　“国家就是有太多这种败类蛀虫，才会使得如今社会风气这么败坏。”

　　纪雪晴咬牙切齿的恨恨骂道。

　　这几天她与唐玉成不断地跑去找那些个部门领导和负责人，可是却根本没有人肯给他们一句准话。

　　只要他们一提到那块地皮的拆迁补偿问题，那些人就顾左右而言他，故意装傻岔开话题。更有甚者，根本就不见纪雪晴和唐玉成，连部门办公室都不去。

　　这可把纪雪晴给气得不轻，心里头窝了一团火气。

　　原本她是想可以的话，那就尽可能的靠自己的力量去解决这些问题。

　　毕竟公司的正常运转，以后肯定也会或多或少的遇到各种各样的问题，总不能一有什么事就都要去找尹修来解决吧？

　　所以她之前才想要自己尝试一下，希望可以通过常规途径，通过向当地相关部门施压，把这件事给解决掉。

　　只是现在看来，还是她太天真了一些。或者也可以说是如今的仙姿在某些官老爷眼里还算不了什么。

　　无论是经济体量，还是社会影响力在堂堂魔都，这座堪称华夏第一的国际大都市里都不值一提。

　　所以人家压根就不怎么理会她的施压。

　　这次的事情也算是让纪雪晴认清楚了一些很现实的事情。

　　心底里也有些暗暗地较劲和发狠，总有一天会让仙姿变成一个超越互联网三霸，让任何人，甚至是连国家都不能轻视的商业巨无霸！

　　“这些混蛋给我等着吧，魔都这块地皮姑奶奶我就任性一回，我直接就扔那儿了。一块几个亿的地皮而已，仙姿还不差那点钱！”

　　“姑奶奶我倒要看看那么一块拆迁了大半，地基也动工了一半的烂尾地皮就扔在那里，你们魔都‘正辅’脸上好不好看！看是你们能耗得起，还是姑奶奶我耗得起！”

　　纪雪晴是真的较劲起来了，打算先彻底搁置魔都这边的计划。反正那么一块地皮闲置还不至于对仙姿造成什么影响。

　　反倒是魔都‘正辅’这边，那块因为动工了一小部分，现在显得有些破破烂烂的地皮一旦闲置太久，反而会给魔都‘正辅’带来一些压力。

　　毕竟魔都可是国际化大都市，是要脸面的。那么一块烂尾地皮扔在那，时间一长，总归是当地区‘正辅’相关部门绕不开的一件事。

　　至于说麻烦尹修来魔都……纪雪晴暂时还没这打算。她倒想看看这事能发展到什么地步，现在的仙姿完全有这个资本去较这个劲。

　　魔都固然是华夏前二的国际大都市，但是对于如今早已在国内所有一线和二线城市都铺设好了渠道，并且网络渠道方面也发展迅猛的情况下，一个魔都的市场并不足以对仙姿造成什么伤筋动骨的影响。

　　何况以仙姿的盈利能力，就算完全抛却魔都的线下渠道也能照样能风生水起，不会对仙姿的未来发展造成什么太多的影响。

　　再加上如今网购这么发达，仙姿的产品又完全没有真正意义上的竞争者，只要用过仙姿产品，体验过仙姿产品的强大效果后，恐怕很难有人再去接受其他的同类产品那差距悬殊的效果。

　　即便魔都线下渠道买不到仙姿的产品，恐怕很多人还是会直接通过网上渠道购买。对于仙姿造成的影响未必就那么大。

　　所以仙姿耗得起也玩得起。

　　“纪总，外面有个人说想要见你……”这时，仙姿魔都办事处的一名文员走进了纪雪晴的办公室，说道。

　　纪雪晴闻言不禁抬头问：“是什么人要见我？”

　　那名文员连忙回答道：“他没说自己名字。是个男的，看上去大概三十岁上下的样子，嗯，应该有一米七八左右，方形脸，看他的神态似乎挺倨傲的……”

　　纪雪晴闻言不由微皱了皱眉，心里大概已经猜到了，旋即对那名文员点点头，应道：“嗯，我知道了。”

　　“纪总，那没什么事的话我就先出去了。”

　　“好。”

　　待那名文员离开后，纪雪晴才轻呼了口气，脸上微露冷色，自语道：“倒要看看这次又打算怎么威胁逼迫，哼！”

　　从那名文员的描述，纪雪晴已经猜到来的人十有八九恐怕还是之前威吓逼迫她的那个人，也就是刘凯。

　　当下纪雪晴走出了办公室。

　　不一会儿就见到了那个人，果然就是刘凯。

　　“说吧，这次来又想怎么个威胁法。”纪雪晴站在对方面前不远，冷冷的看着他，语气微带不屑地说道。

　　对于这种只会利用家人权势吃拿卡要的废物、蛀虫，纪雪晴是打心底里的鄙夷不屑。再见到对方，自然不会有什么客气的。

　　刘凯没想到纪雪晴一见到他居然会是这样的态度，这跟他以及他那些‘小伙伴’们原先的想象可不大一样啊。

　　在他们想来，这几天整个魔都大部分的商场和美容化妆品商店都迫于他们放出的风声压力，纷纷下架了仙姿的产品，纪雪晴现在应该是很急才对。

　　就算不低声下气的认输屈服，至少也不应该还是这么一副冷傲的姿态！

　　是以，一听到纪雪晴开口冷声讽刺，刘凯不禁愣了一下，一会儿才反应过来。原本还准备好了一番在纪雪晴面前得意洋洋，扬武耀威的话，立即变成了恼羞成怒。

　　“姓纪的，这几天给你的教训还不够是吧？还敢在老子面前这么狂，这么傲。老子今天就把话撂这，你要是不答应我上次所说的条件，你们仙姿的产品就永远都别想在魔都卖！”

　　“我告诉你，只要没有我点头，整个魔都没有哪家商场敢把你们的东西摆上货架。你要是真这么傲的话，有本事把产品撤出魔都，我倒要看看你有没有这么大的魄力直接放弃整个魔都的庞大市场！哼！”

　　刘凯狂态毕露的冷哼道。

　　纪雪晴冷冷地看着他，忽然间笑了起来，继而笑容又马上收敛，神情变得格外冰冷，冷声道：“你以为我真那么在乎一个魔都市场？”

　　“魔都市场固然庞大，但也只是一座城市而已。销售份额也不过是占据公司总销售额的百分之十左右。你觉得仙姿损失不起一座魔都市场？可笑！”

　　纪雪晴冷冷地讽刺着。

　　“姑奶奶我今天也把话撂这，你们这些蛀虫败类想伸手捞好处，门都没有。姑奶奶我就算是真的直接放弃魔都线下渠道我也不会让你们赚到一分钱，你们就死了这条心吧，呸！”

　　纪雪晴直接冲着对面刘凯‘呸’了一下，不屑地说道。


第438章 有种你碰老娘一下！

　　纪雪晴的讽刺让刘凯大为恼火，恼羞成怒道：“贱人，你他吗的有种再跟老子‘呸’一声。信不信老子一巴掌扇死你！”

　　纪雪晴俏脸蓦地一冷，面含煞气，冰冷的目光死死地盯着对方，狠声道：“你敢碰我一下试试！只要你今天敢碰一根头发，老娘我就算是把公司的百亿资产全部散尽雇佣杀手，我也要你全家的命！”

　　“贱人，你敢！”

　　刘凯大怒，还从来没有人敢这么威胁他。而且还是在魔都这一亩三分地，对方更是一个女人！

　　纪雪晴看着对方，不屑的冷哼道：“你可以试试我敢不敢。今天老娘就站在这里，你有胆子尽管上来碰老娘一下，你看老娘敢不敢弄死你全家！”

　　“我就不信，几十上百亿还买不了你全家的命！”

　　“你……”

　　听到纪雪晴的反威胁，刘凯气得火冒三丈，眼睛里都似乎要喷出火来，死死地瞪着纪雪晴。

　　那眼神简直就像是要将纪雪晴给生吞活剥了一样，右手也在激怒之下，抬了起来，作势要朝纪雪晴脸上扇去。

　　纪雪晴却怡然不惧的抬头冷冷盯着刘凯抬起的那只手掌，脸上冷笑连连，“有能耐你倒是打下来啊。姑奶奶我就站在这里不动给你打，你他吗的倒是打啊！”

　　“只要你敢碰着姑奶奶一下，我要是不弄死你全家我跟你姓！”

　　纪雪晴一阵不屑的讽刺蔑笑。

　　刘凯气得咬牙切齿，死死地瞪着双眼，心中怒火万丈。

　　他还从来没有被人这么鄙视讽刺过，举起的那只手掌很想要狠狠地朝纪雪晴那张冷傲的脸上扇下去，以泄心头之愤。

　　然而，他的脑海中却一直回荡着刚才纪雪晴的那一番威胁，理智让他死死地压抑着心中的那股愤怒的情绪，不敢真的把手扇下去。

　　他自己很清楚纪雪晴的话并非无的放矢，如果纪雪晴当真下了狠心要报复，想要他全家的命的话，根本用不了几十上百亿，只需要有个几亿，甚至几千万都足够吸引到无数的职业杀手之类的人物不要命的来杀了他全家了。

　　面对这样一个有着数十上百亿财富，并且可以豁出去的人的威胁，即便刘凯也不得不投鼠忌器。

　　更重要的是，他能够感觉得出来纪雪晴的这番话并不像只是虚张声势。

　　无论是纪雪晴那冷傲强硬的眼神，还是说话的语气，都表明如果他真的打了这一巴掌下去，纪雪晴很有可能真的会那么做。

　　以纪雪晴的财富，如果真的铁了心完全豁出去一定要他全家的命的话，他全家人根本一个都别想活！

　　所以在狠狠地瞪着纪雪晴，犹豫挣扎了片刻之后，刘凯还是没敢真的将那一耳光扇下去。

　　只是恨恨地一甩手，顺势将高举着的手掌放下，色厉内荏的狠声道：“臭娘们，你别以为这么就能吓唬住老子。”

　　“老子可不是被吓大的。哼！要不是看你是个女人，老子还不想做出打女人这么没品的事，换了个男的，老子今天非得揍得他妈都不认识！”

　　这话明显就是在给自己找台阶下。

　　纪雪晴没有理会他的这番话，只是冷冷地看着他，轻蔑的冷笑连连。

　　刘凯显然是被纪雪晴这软硬不吃，且强硬无比，完全豁出去的架势弄得不上不下，不知道该怎么继续威吓纪雪晴了。

　　于是就干脆抛下一句狠话，“臭娘们，老子最后再给你一次机会，你们仙姿在魔都的独家代理权必须得交给我，拿货的价格可以提高到五折。还有你们计划要建的那座商业广场三成干股也不能少，你要是答应，那么一切好说，在魔都地界，还没有老子办不成的事。”

　　“要是你还不识时务的话，哼哼，你们仙姿就等着滚出魔都市场吧！我只给你三天的时间考虑，你自己好自为之，哼！”

　　刘凯牛逼哄哄的说完，就欲转身离开。

　　不过纪雪晴这时却直接冷邦邦地说道：“不用三天那么久，我现在就可以直接回答你，不可能！”

　　“我说过就算是彻底放弃魔都市场，我也不会给你们转到一分钱的好处，你们就死了这条心吧。我纪雪晴说话算话！”

　　刘凯没想到纪雪晴会如此的干脆直接，连哪怕一丝一毫的犹豫和考虑都没有，就这么断然的拒绝。

　　心中的怒意顿时再次大涨，同时还感到有一股莫名的憋屈闷在心头。

　　想他刘凯好歹也是魔都上层圈子里的公子哥，至少在魔都这片地界上还没有人敢这么给他甩脸色。

　　但是，在纪雪晴面前，他却已经是三番两次的吃瘪，被各种讽刺鄙夷。可是想要发作吧，一想到之前纪雪晴的那番威胁，他却又不敢真的拿纪雪晴怎么样。

　　毕竟他可不敢拿自己以及全家人的性命作为赌注去赌纪雪晴不敢真的雇凶杀他全家。

　　于是，心底的那股火气与憋屈就只能咬着牙愤愤不甘的忍着，憋在心里，不敢对纪雪晴发泄出来。

　　在咬牙切齿一番后，最终也只能眼睛喷火般的狠狠瞪了纪雪晴一眼，恨恨地道：“好，很好！你有种！咱们走着瞧，哼！”

　　不甘心的抛下一句狠话，刘凯气势汹汹，倨傲十足的来，原本是想要耀武扬威一番的，却没想到弄得灰头土脸的离开……

　　纪雪晴冷眼看着刘凯灰溜溜的滚蛋，嘴角露出一抹不屑的冷笑。

　　撇了撇嘴，轻蔑道：“也就这么点能耐，除了仗着家里的权势威胁之外，根本就是一个一无是处的废物！”

　　纪雪晴打心眼里瞧不起这种货色。

　　色厉内荏，被自己反威胁一下就直接怂逼了。

　　如果他不是投了个好胎，仗着家里人的权势，就他这点胆量和能耐，充其量也就是个成天只会自怨自艾，抱怨上天不公平，却不会用自己的双手和脑子去努力奋斗拼搏的卢瑟而已。

　　不过华夏自古以来就有很多这种货色。

　　办公楼前台的那两名前台接待妹子此时看着纪雪晴的眼神简直是发亮得要冒光了，刚才纪雪晴与刘凯的那番唇枪舌剑的交锋她们可是都听在耳中，看在眼里。

　　此时在她们心里，简直要把纪雪晴当成自己的偶像了，崇拜得不得了。

　　“这人好像是那家仙姿公司的总经理？实在是太霸气了！气场好强大啊！”

　　“对啊，刚才我都被她那气场给震得一愣一愣的。简直就是完美的诠释了什么是霸道女总裁，什么是女强人！”

　　“之前的那个男的好像来头挺大的，不过也被这位霸道总裁那霸气的气场给震得心虚认怂了。”

　　“不过人家也确实厉害啊，那气场，隔着这么远我都被吓得大气都不敢喘。而且面对那个男的想要扇耳光的手，连眉头都没皱一下，要是换了我的话，只怕早就被那男的给吓傻了……”

　　“谁说不是？不过人家也确实是有底气和资本。啧啧，几十上百亿的身家，要是真的拿这些钱去买那男的全家的命的话，恐怕就算他全家每个人有十条命也不够死的！”

　　前台处目睹了全过程的那两个女接待员忍不住一阵低声的议论惊叹。她们还从未看到过有哪个女的能够有纪雪晴这么霸气侧漏的。

　　而且纪雪晴还那么年轻，看上去也就跟她们差不多大而已。

　　纪雪晴隐约听到了一些那两个女接待员的议论，不由得朝那边瞥去一眼。

　　而一直在看着纪雪晴的那两名女接待员一看到纪雪晴目光瞟来，登时赶紧的低头不语，假装自己很忙，一副大气不敢喘的紧张样子。

　　看到自己只是一个眼神就把人家给吓得不轻，纪雪晴不禁莞尔的笑了笑，心中暗道，要不要这么夸张的，难道自己现在真的有这么强大的气场了？仅仅一个眼神就能把人给吓着？

　　不过纪雪晴也明白这大概过半还是因为自己刚才跟刘凯针锋相对，冷言交锋的‘后遗症’，给那两个接待员心底里留下了一个霸道而强势的印象，让她们下意识的对自己感到有一种莫名的压力存在。

　　笑笑之后，纪雪晴也没理会那两名接待员，直接就返身走回了仙姿的办公室。

　　见到纪雪晴离开后，那两名女接待员这才长长的呼了口气，放松了下来。其中一人情不自禁的轻拍了拍自己的胸口，轻呼道：“呼，刚才可算是把我给吓得不轻。”

　　“是啊，那一个眼神瞟过来，我整个都感觉跟被刀子扫过似的，吓得我动都不敢怎么动。”另一人也连忙拍拍胸脯，颇有些‘惊魂初定’地说道。

　　最先开口的那名接待员不由得望了望仙姿公司办公室的方向，感慨道：“不愧是仙姿公司的总经理，这气场，真的太强大了。我感觉比咱们公司老总的气场都强多了。”

　　“嗯嗯，从没想到过一个跟咱们差不多大的女孩子居然也能有这么强的气场。以前我有在网上看到新闻说仙姿公司就是她自己白手起家，一手创立起来的呢。实在是太厉害了！”

　　在外界媒体眼中，尹修在仙姿公司里其实并没有太多存在感。

　　无论是仙姿自己公布出去的相关资料和宣传也好，还是媒体的相关报道，焦点，或者说是被推到前台的都是纪雪晴。

　　虽然实际上仙姿依赖的是尹修，但是尹修却刻意的淡化自己在仙姿当中的角色，让纪雪晴处于前台。

　　至少在外界眼中是如此。


第439章 掀桌子（1）

　　走回到仙姿的办公室，纪雪晴直接叫仙姿在魔都办事处的负责人，对她说道：“燕琳，你帮我去通知子公司那边的唐总马上过来一下。另外，你再联系一下媒体，仙姿要召开个记者会……”

　　听到纪雪晴的话，蒙燕琳微愣了一下，不禁问道：“纪总，您要在魔都这边记者会？是有什么重要的事情宣布吗？”

　　貌似仙姿还从来没有召开过什么记者会，通常有什么消息大多都是直接在官方的围脖上公布一下。

　　这次纪雪晴这么突然的说要召开记者会，而且还是在魔都这边，不是在银海总公司那边，加上近来仙姿在魔都所遭遇的事情，这不得不让蒙燕琳有所疑惑和遐想。

　　“嗯。”

　　纪雪晴轻点点头，淡淡道：“这几天的情况你也看到了。我打算把这事给捅出去，然后暂时直接放弃仙姿在魔都的线下渠道。”

　　“以后魔都这边仓库里的产品就都转到网络营销部，用来作为魔都及周边地区的网络营销的仓储中心。”

　　微顿了一下，纪雪晴又抬头看着蒙燕琳，道：“至于你还有魔都办事处这边的职员，如果愿意的话可以到银海总公司那边去，如果不愿意的话，所有人公司都可以直接发放六个月的工资解除劳动合同……”

　　纪雪晴也知道魔都这边的职员不少人恐怕未必愿意离开魔都到银海去工作，所以直接给出高额的补偿。

　　仙姿在魔都办事处的员工本就不多，这点钱对仙姿来说不算什么，但对于那些突然失去工作的职员，却是不小的一笔钱。

　　听到纪雪晴的话，蒙燕琳显得十分的吃惊，甚至有些震惊，睁大了眼睛望着纪雪晴，惊呼道：“纪总，您……您真的要彻底放弃魔都的市场？不是在开玩笑？”

　　“当然是认真的，不过不是放弃魔都市场，只是暂时放弃魔都这边的线下渠道而已。公司会在魔都地区加大对公司网络渠道的推广宣传，这样一来就算魔都地区的销量会有影响，也能将影响尽量的降到最低。”

　　纪雪晴说道。

　　蒙燕琳不禁深吸了口气，眼中的惊色一时半会仍然是难以平复，望着纪雪晴道：“纪总，您的这个决定可真是……”

　　蒙燕琳也不知道该说什么好了。说纪雪晴是意气用事吧，可是想想这些天来仙姿在魔都这边的情况，说实在的，蒙燕琳也同样感到有些憋屈。

　　好好的做生意却被一些蛀虫在背地里使绊子，搁谁都会心里有气。

　　虽然理智上蒙燕琳还是觉得纪雪晴的这个决定有些草率、任性，不够理智。但是，感情上她又觉得纪雪晴有这样的魄力，不向那些二世祖屈服妥协，实在是霸气、畅快！

　　甚至心里不得不佩服纪雪晴有如此的勇气与对方强硬的死磕，甚至为此可以放弃在魔都好不容易建立起来的稳定的线下渠道。

　　纪雪晴看着蒙燕琳那想说却又无话可说的样子，不由说道：“你也知道刚才那个家伙又跑了过来，他自以为压迫那些商场和商店下架了咱们的产品就能逼迫我退步妥协，简直是做梦！”

　　“我说过，就算是彻底退出魔都市场我也不会让他们这群败类、蛀虫赚到一分钱！反正现在仙姿在魔都的线下渠道也基本半废了，与其如此窝囊受气，还不如挺直着腰杆子直接跟他们撕破脸，拼个鱼死网破！”

　　“魔都市场固然重要，但对于如今的仙姿而言并不是什么无法承受的损失。了不起就是少赚一点钱而已。”

　　“何况，仙姿的品牌知名度和口碑经过这么长一段时间也早已打出去，就算舍弃了线下的渠道，但只要加大一些网络渠道的推广宣传，也能很大程度的弥补回来，真正的损失不会太大……”

　　现在可是互联和移动互联的时代，也是网购正逐渐走向鼎盛的时代。

　　仙姿的产品在某种程度上来说又具有着不可替代性，别的同类产品根本无法与之竞争。

　　在线下销售端购买不到产品的情况之下，只要仙姿在魔都地区对网络渠道的推广宣传跟上，那些客户自然会有很大一部分会直接到网上去购买。

　　所以，纪雪晴一丝一毫都不打算跟对方妥协。

　　既然对方要玩，那就索性豁出去玩一把大的。反正她又不是玩不起，真要说起来，玩不起的反而是他们。

　　捅破了篓子，了不起仙姿就是彻底放弃魔都的线下渠道不要而已，这也跟被他们使绊子差不了多少，没什么承受不起的。

　　但是这对于那些人，甚至对于整个魔都‘正辅’来说，却是一记响亮的耳光狠狠地抽过去。

　　让你们一个个都装傻充愣，相互推诿打太极，现在老娘直接掀桌子不玩了。看你们怎么收场！

　　就算没有任何的证据，但这种事也不需要什么证据，以她的身份亲口当着众多记者面说说出口的话，本身就具备一定的公信力。

　　何况，真有心的话，那些记者只要去一家家追查询问魔都的商场自然就能够知道事情是否如纪雪晴所说。

　　当然，这种掀桌子的事，也不是什么人，什么公司都能玩得起的。

　　仙姿可不是其他公司那么股权复杂，也不像别的公司那样有着强力的竞争对手，需要顾及到市场的销量和占有份额。

　　仙姿主打的两款产品说是无可替代的也不为过。

　　其他的同类型产品效果上面差距实在太过于巨大，但凡是经济消费能力可以承受的人，只要使用过仙姿的产品后九成九的人压根就不会再去考虑其他的同类型产品。

　　何况经过了这么将近一年的不断推广宣传，仙姿如今知名度已经在全国范围内完全打开，口碑更是始终保持着爆棚的地步。

　　所以纪雪晴想怎么玩都行。

　　甚至就算是彻底放弃全国所有线下渠道，仅仅只依靠网络渠道，仙姿也照样能够过得非常滋润。

　　就比如那些完全走电子商务营销路子的手机品牌一样。

　　那些手机品牌很多都没有线下的实体店，但是仅依赖网络的电子商务销售照样赚得盆满钵满。

　　听到纪雪晴的这番话，蒙燕琳知道纪雪晴这是铁了心要跟对方正面硬干，死磕也不妥协了。

　　当下也不再多说什么，马上应道：“行，那，纪总，我这就去通知唐总和联系记者。”

　　微顿了一下，蒙燕琳又道：“至于魔都办事处这边的员工，我稍后也会跟她们开个会，宣布一下这件事，统计一下有多少人愿意去银海工作，到时候再把统计好的名单交给您……”

　　“嗯，去吧。”纪雪晴轻点点头应道。

　　当下蒙燕琳马上离开了纪雪晴的办公室，去打电话通知唐玉成过来，然后就是联系媒体记者以及记者会召开地点的事宜……

　　在蒙燕琳离开后，纪雪晴抬头看了看窗外，不禁轻声的自语道：“虽然意气用事了些，不过……那又如何？仙姿不是谁想揉圆搓扁就能来揉捏几下的。这种委曲求全的窝囊气，我这辈子也不想再受！”

　　这件事她还是打算用自己的法子来处理，这样固然会让仙姿蒙受一定的损失。但是，纪雪晴却不想事事都要依靠尹修来解决。

　　她很清楚，以尹修的能力，只要她说一声，尹修轻而易举就能完美解决，甚至还能让那些想要‘敲诈’的吸血鬼、蛀虫统统都受到惩罚。

　　不过，还是那句话，公司的事情不能事事都依赖于尹修。纪雪晴也想要看看，某些人是不是真的就能够凌驾于法律之上，是不是真的就只手遮天了！

　　就算是真的只手遮天，她也要直接捅破个大窟窿出来。

　　至于后果？

　　那压根就不是纪雪晴所要去考虑的问题。惹毛了，了不起就是像她自己所想的那样，直接让尹修毁了那两座制药炉，然后关门了事！

　　何况，有尹修在，怕是也没人有那能力可以逼得她将仙姿关门。

　　再说，仙姿现在赚到的钱就算是跟尹修按照股份比例分配后也足够她随便花十辈子都用不完了。

　　钱再多或者少对她而言，并不那么重要。

　　人活一世，就那么几十载。

　　在生活所迫之下，卑躬屈膝，委曲求全那是无可奈何。

　　但是，既然自己有那个资本和底气不需要向任何人卑躬屈膝，委曲求全，那么为什么还要让自己活得那么憋屈，受这种窝囊气？

　　纪雪晴心底里的那股倔强和强硬个性完全被激了起来。

　　至于尹修是否会同意她的这些决定……纪雪晴根本就没有去想。以她对尹修的了解，这些事在尹修眼里根本就不算事。

　　尹修要是在意这些东西的话，当初他也不会想要直接把养颜丸和祛疤液的配方送给自己，根本就不打算要股份了。

　　“唔，还是给尹修打个电话，跟他说一声吧。”

　　纪雪晴想了想，觉得还是至少应该要知会尹修一声，这是出于尊重。毕竟尹修是仙姿的大股东，也还挂着公司的副总职位呢。

　　想罢，纪雪晴马上拿出了手机来拨通了尹修的号码……


第440章 掀桌子（2）

　　尹修此时仍然还与宁月璟在华夏南疆边陲的乐平小镇上。突然接到纪雪晴的电话尹修也是微感讶异。

　　在询问过后，听着纪雪晴将魔都那边的情况，以及她的决定说了之后，尹修稍稍沉吟片刻，只是说道：“雪晴，需不需要我赶去魔都解决这件事？”

　　“不用，尹修，我想看一下等我真的把这事捅出去后，那帮蛀虫会有什么反应。”纪雪晴说道。

　　尹修也没再多说什么，应道：“行。你想怎么做，那就放手去做好了。我都会支持你的，如果有什么情况的话，你随时给我电话，我赶回去也就是片刻的事情。”

　　“嗯。我会的。你跟小璟好好玩吧，公司这边出不了什么大事。”纪雪晴应道。

　　“行。那就先这样了，有事就再电话联系……”

　　“好！”

　　挂断了电话，纪雪晴轻呼了口气，随手将手机搁在一旁。

　　然后起身走到落地窗前，透过钢化玻璃看着外面远处，自语道：“这次就当是任性吧。不过相信这次风波过后，应该也不会再有谁敢轻易朝仙姿伸手了。”

　　“就是要让所有的那些蛀虫和败类们都知道，仙姿不是那么好揉捏的。谁要想朝仙姿伸手，必定是会捞不到一分钱的好处，反而会惹得一身骚！”

　　纪雪晴之前的决定固然大部分是任性、宣泄之举，但是她也想借此向外界，向所有心里打着同样主意，也想要向仙姿伸手分一杯羹却还没有来得及出手的人传递一个信号。

　　那就是仙姿绝对不会向任何人妥协，她纪雪晴的性格就是宁为玉碎不为瓦全！

　　不管是谁敢伸手，她纪雪晴就算是豁出去全部，宁愿把仙姿毁了也不会让他们得到哪怕一分钱的好处。

　　这样一来，就算还有什么人想要向仙姿伸手，那也得要自己好好的掂量掂量是不是值得了。

　　纪雪晴就是要将魔都的刘凯及他背后的那些人当做是前车之鉴，摆在其他人的面前。

　　让他们好好的瞧着，别他吗的以为仙姿也像其他公司那样，会面对他们的压力而有所妥协，让他们分一块蛋糕。

　　在仙姿这里，门都没有！

　　谁想趴在仙姿的身上咬一口，那就得要做好被崩掉牙的心理准备！

　　不一会儿，蒙燕琳又走了进来。

　　“纪总，我刚刚已经通知唐总了，他马上就过来。另外媒体方面我也已经联系了不下二十家媒体，记者会的地点我也联系好了，就在旁边的‘圣威酒店’，我这就过去先布置一下。还有就是我跟那些媒体说的记者会时间是定在下午三点整。”

　　蒙燕琳说完，又问了一句，“纪总，您看还有什么别的事情需要我去做的吗？”

　　纪雪晴闻言对她轻点了下头，应道：“好，没什么其他的了。你先过去圣威酒店那边布置一下发布会现场吧。简单弄一下就好，没必要弄得太隆重。”

　　“好的。”蒙燕琳忙应道，“纪总，那没什么事的话我就先出去了。”

　　“嗯。”

　　蒙燕琳又出去之后，过了大约二十分钟，唐玉成也赶了过来。

　　“纪总，您找我过来有什么事吗？”唐玉成敲了敲门后，走进了办公室，开口问道。

　　纪雪晴随意指了下旁边的座位，道：“先坐吧。”

　　“好的，纪总。”唐玉成忙应道，走到一侧坐了下来。

　　纪雪晴也在他对面坐下，开口道：“叫你过来是跟你说个事情，待会儿跟我一起去出席一下记者会。”

　　唐玉成闻言不禁一愣，诧异的看着纪雪晴，“记者会？”

　　“纪总，是有什么事情要宣布么？”唐玉成问道。

　　纪雪晴道：“我准备搁置仙姿在魔都的一切商业行为。包括那块地皮，所以要你一起出席一下。”

　　微顿了一下，纪雪晴又把自己的打算跟唐玉成大概提了一下。

　　唐玉成听完惊得一阵目瞪口呆，完全没想到纪雪晴居然‘玩’得这么大。这是要彻底得罪死了那帮公子哥啊！

　　而且，连魔都‘正辅’也都被得罪狠了。真要这么直接把这些破烂腌臜事捅出去，无疑是在魔都‘正辅’脸上扇耳光。

　　堂堂魔都爆出这种丑闻，而且还是一家年营业额高达数百亿，如今在国内高端美容品市场占据到了统治地位，已经成为了名副其实行业霸主的大公司老总亲口开记者招待会说出的话，就算没有明确的证据，但也足以引起社会舆论的轰动了。

　　这对于整个魔都的形象都会造成很大的影响。

　　唐玉成甚至可以想象，一旦纪雪晴在记者招待会上将事情捅出去后，整个魔都‘正辅’都会被推到一个风口浪尖的位置。

　　尤其是仙姿所买下的那块地皮所在的区‘正辅’更是会承受来自四面八方的压力。

　　唐玉成在内心震动，忍不住深吸了口气之余，心底也不得不佩服纪雪晴这胆子够大。她完全就是在挑战华夏‘官商’之间的一些潜规则啊。

　　敢这么做，弄不好会成为‘公敌’，以后仙姿想要办理什么手续，指不定会被怎么刁难。

　　不过，对于纪雪晴的决定，唐玉成也不能说什么。别看他早已习惯了各种潜规则，但纪雪晴的一番话仍然是让他一阵热血沸腾。

　　这世上可不是谁都能有纪雪晴这样的胆气和魄力去挑战这种潜规则的。

　　或许她的决定显得莽撞草率了些，但却不得不佩服她的胆魄！

　　至少唐玉成现在就对眼前这个年纪比他小了十来岁的女老板打心底里的佩服。这要是换了他自己，那是绝对没有那个胆魄这么做的。

　　“纪总，您……真的决定要把这些事直接捅出去？”唐玉成深吸了口气后，还是忍不住再次向纪雪晴确认一下。

　　纪雪晴看了他一眼，毫不犹豫的回答道：“当然！我已经让蒙经理直接联系好相关媒体了。记者会就定在下午三点。”

　　见纪雪晴说得如此坚决，唐玉成也就不打算再劝什么，应道：“行，那我下午就随您一同出席记者会。”

　　微顿了一下，唐玉成略微露出一丝苦笑，道：“只不过这次事情过后，怕是咱们以后要办理什么手续，还有在各地买地时说不准会碰到不少的刁难……”

　　仙姿总公司这边倒不会受太多影响，但是打算要做大商业地产的子公司那边恐怕就得要额外的面临更多的一些压力了。

　　不过纪雪晴并不如何在乎，道：“这个不用在意。以后买地签下协议之前，地方‘正辅’所有答应解决的事情，无论巨细全部都要写入合约之中。”

　　“如果碰到哪里的地方‘正辅’部门故意刁难的，那就直接暂时放弃那座城市的计划。大不了咱们就改一下计划，先从三四线城市开始，我相信对于三四线城市来说，很难拒绝一座投资规模在数亿的大型商业广场！”

　　“仙姿自己有着充足的流动资金，不需要依赖银行贷款，所以不必担心会被人卡脖子……”

　　既然纪雪晴这么说，唐玉成也就只好点点头。

　　不过他也不得不感慨仙姿的现金流的确是雄厚得惊人。直接全部用自己的资金去开发商业地产……只怕全世界也找不出第二家公司这么干的。

　　正常的谁不是都用银行的钱去开发的？

　　也就是仙姿现金流太多了，才能够如此的任性！

　　外界的人根本就无法想象仙姿的现金流到底有多恐怖。因为外人对于仙姿产品的生产成本根本无法准确预估，自然也不知道仙姿产品的利润能达到什么地步。

　　若仅仅根据其他美容产品通常的利润率来计算，怎么也不会知道仙姿如今账户上的现金流究竟庞大到了一个多么惊人的程度。

　　也就只有仙姿公司账户的开户银行清楚仙姿的账上究竟有多少钱！

　　与唐玉成大概说了一下记者会的事情后，纪雪晴就静静等待下午的到来。

　　不知不觉已经是中午，纪雪晴让人随意叫了份外卖送上来，简单的吃了点，又继续坐在办公室的落地窗前看着外面出神。

　　很快，时间就到了下午两点半多钟，距离记者会的时间只剩下二十分钟左右。纪雪晴整理了一下衣着，深呼吸了几下后，便起身走出了办公室。

　　她很清楚，今天过后，恐怕她会被许多人所记恨。不过，她不在乎，恨就恨吧，就算再怎么记恨，那些人也不能把她怎么样。

　　“纪总，蒙经理说记者招待会那边都已经安排好了。现在也已经有部分媒体记者陆续到场……”

　　看到纪雪晴走出办公室，一名文员连忙上前说道。

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴微点点头，直接就下楼前往就离着不远的那家圣威酒店。

　　当她到那的时候，蒙燕琳正在现场招呼着那些到场的记者。而唐玉成也已经等候在那。

　　“纪总，您来了。”

　　见纪雪晴出现，蒙燕琳和唐玉成都纷纷走了过来。

　　“嗯，现场怎么样，没什么问题吧？”纪雪晴随口问了句。

　　并不是什么隆重的庆典或者仪式，只是一个很简单的小型记者会，其实也没有太多需要忙的。

　　“纪总，您放心吧，没什么问题。”蒙燕琳忙应道。

　　纪雪晴轻‘嗯’了声，抬起手腕看了下时间，距离下午三点整还有不到十分钟。


第441章 大新闻啊

　　“各位下午好，我是仙姿的总经理纪雪晴。首先，要感谢各位媒体朋友的到来。多余的客套话我也就不多说了。”

　　“今天之所以请各位媒体朋友到场，是想要宣布几件事情……”

　　纪雪晴坐在会场的主席台上面对着下面那些邀请来的记者开口说着。

　　现场的那些记者对于仙姿的这个记者会还是挺好奇的，毕竟仙姿如今也不是什么名不经传的小公司。

　　而是一家已经在华夏国内高端美容产品市场上占据了绝对的霸主地位的知名大公司。

　　这次仙姿特意召开记者会，而且还是仙姿的总经理亲自到场，这不得不让那些接到消息的记者心中纷纷揣测，仙姿是不是有什么重大的事情要宣布。

　　因此那些记者都坐在下面认真的听着。

　　“第一件事呢，就是仙姿已经决定即日起全面撤出魔都的实体终端渠道销售，以后魔都地区的客户想要购买仙姿的产品的话，可以到仙姿的官方网站，以及各大电子商务平台的仙姿官方旗舰店内购买……”

　　纪雪晴这番话刚一说完，下面的那些记者就有些哗然起来，忍不住低声的议论纷纷。

　　或许部分普通人对仙姿的了解还不是那么清楚，但是他们这些做媒体新闻工作记者却不会不清楚现在的仙姿是怎样的一个情况。

　　今年以来，随着仙姿逐渐在全国各地二线城市，以及部分三线城市的线下渠道纷纷打通，如今整个华夏国内的高端美容产品市场，仙姿的产品已经直接占据了接近半壁江山的地步！

　　这可是全国的统计数据。

　　整个华夏的市场有多么庞大……仙姿如今已经占据了接近一半高端美容产品的市场份额，光是想想这些数字就足以让人觉得恐怖了。

　　在仙姿强势崛起的狂潮之下，不论是国内的那些高端美容品牌，还是国际品牌统统都被打压得毫无还手之力。

　　简直就是完全的碾压！

　　更重要的是，最新的数据显示，仙姿的产品市场占有率仍然还处于一个高速增涨的过程之中，更有权威机构预计，等到年尾的时候仙姿的产品在华夏的高端美容产品市场占有率将极有可能超过七成的地步！

　　这是怎样惊人的一个数字？

　　要知道如今华夏的高端美容产品市场的总量可是有好几百亿，甚至逐渐朝着千亿规模迈进。

　　如果仙姿真的能够占据其中七成的市场份额，那一年下来的营收得多么惊人？

　　而现在，仙姿却毫无征兆的突然宣布要直接撤出魔都的线下渠道销售市场，这其中必然有什么猫腻存在。

　　魔都可不是什么小城市，而是整个华夏国内排名前二的一线超级大都市。换了任何一家企业都不可能轻易说放弃就放弃魔都的线下渠道销售市场。

　　更何况，众所周知的，仙姿崛起也就是去年下半年的事情。

　　而魔都的线下渠道，仙姿也不过是在去年底的时候才打开，这才仅仅过去半年多就突然宣布放弃魔都线下市场……怎么看都不正常。

　　“纪总，冒昧打断一下，请问仙姿为何会突然要撤出魔都线下销售市场？这其中是否有什么隐情？又或者，是仙姿有什么重大的战略变化？希望纪总您能够回答一下我的疑问，谢谢！”

　　一名记者按捺不住直接开口问道。

　　其他人也都纷纷望向主席台上的纪雪晴。

　　纪雪晴扫了那名提问的记者一眼，摆了下手，说道：“稍后会有让大家提问的时间的。还请大家耐心先听我把其他的事情都一一宣布完毕。”

　　说完，纪雪晴接着说道：“我要宣布的第二件事是关于仙姿旗下全资子公司‘仙姿商业地产投资有限公司’在魔都‘海兰区’所买下的那块地皮的事情。”

　　“仙姿商业地产公司原计划是要在那里建设一座大型的商业广场及部分居住商品房，目前仙姿已经决定无限期搁置这个计划。”

　　“另外，短期之内，仙姿总公司以及旗下的仙姿商业地产公司都不计划在魔都开展任何的商业项目及产品的线下销售。”

　　纪雪晴的这番话再次将在场的那些记者震惊得不轻。

　　虽然大部分人都不太清楚仙姿商业地产公司在魔都买了一块地要兴建一座大型商业广场的事情，不过还是有一些人对此有所了解的。

　　当然，相比起来，真正让在场所有记者震动的还是纪雪晴最后的那句话，这摆明是话里有话啊。

　　而且看这意思，倒有点像是跟魔都划清界限和决裂的味道。

　　虽然没人觉得堂堂一个魔都市会在意区区一家公司的这种‘决裂’，即便这家公司是年营收数百亿的行业巨无霸。

　　但是，纪雪晴那番话里透露出来的意思却十分的耐人寻味。

　　对于新闻记者来说什么最重要？

　　自然就是具有轰动性的新闻！而眼下看这情况，除了纪雪晴表面所宣布的事情之外，很显然仙姿还有着更大的新闻可以挖掘啊！

　　比如，仙姿为什么会这么突然宣布取消在魔都的一切商业活动，甚至言辞中还用了‘无限期搁置’这样语气强烈的措辞。

　　为此还特意的召开了一个记者会。

　　总不能好端端的，无缘无故仙姿自己闹着玩吧？这其中肯定是有什么原因。而这原因很可能就是轰动性的大新闻！

　　一时间，台下的那些记者们顿纷纷有些激动了起来。

　　能够在第一时间拿到轰动的大新闻就代表着大笔的奖金啊！谁能不激动。

　　纪雪晴看着下方那些记者既有些激动振奋，又充满期待的表情，不由得暗暗冷笑了一声。

　　她现在就是想要看看当这些媒体把那些狗屁倒灶，见不得光的腌臜事曝光出去后，那些人会是怎样一副模样。

　　纪雪晴的言语只是稍稍一顿，接着说道：“第三件事那就是我在此希望能够通过各位媒体朋友们曝光一件事情。”

　　说着，纪雪晴对身侧的蒙燕琳示意了一下。

　　蒙燕琳立马会意，打开了放在旁边的投影仪，将影响投影到了后面的背景板上。

　　这时候，纪雪晴继续说道：“大家可以看一下我身后背景板上的照片。这个人叫刘凯，父亲是魔都工商局局长刘建明。”

　　“此人及其背后的其他人采取不正当手段威吓、逼迫魔都各大商场及美容化妆品商店下架仙姿的产品。目的是为了逼迫仙姿将产品在魔都的独家代理权交给他们，同时要求仙姿只能按照四折价格给他们供货。”

　　“此外，对方还要求仙姿必须无偿将‘海兰区’那块地皮所建设商业广场三成股份送给他们。为此，他们利用手中，或者是家人的职权让海兰区相关部门人员对仙姿商业地产公司的合理要求处处推诿，并且还找来许多拆迁户跑到工地上去闹事。”

　　“而当初仙姿在买下这块地皮的时候，海兰区相关部门人员曾答应过会处理好拆迁补偿问题的，现如今那些部门负责人一个个都顾左右言他，甚至直接消失根本找不到人的。”

　　纪雪晴轻呼了口气，对于刘凯的身份，这几天她也早已让人查得一清二楚。

　　稍缓了缓后，纪雪晴又道：“这件事希望在座的各位媒体朋友可以帮忙曝光一下。虽然我现在拿不出什么实证，但是这些话是我纪雪晴说的，我敢用自己的人格担保所说句句属实。”

　　“在场的诸位，或者是上级有关部门不信的话可以自行去调查我所说的是否属实。我纪雪晴为自己所说的每一句话负责！”

　　说完之后，纪雪晴将目光投向了身边的蒙燕琳。

　　蒙燕琳顿时会意，开口道：“下面各位记者朋友可以自由提问。嗯，每个人都可以提出一个问题。现在开始！”

　　随着蒙燕琳话音落下，下面那些早已被纪雪晴最后所说的事情震惊得目瞪口呆的记者顿时纷纷激动起来，争先恐后的开口提问。

　　对比纪雪晴前面所宣布的两件事，她最后所说的这件事才是真正的爆炸啊！

　　果然是有大新闻！

　　许多记者心里都忍不住兴奋的暗暗想到。

　　很多人也不得不佩服纪雪晴胆子够大，居然敢直接揭穿，捅破这种潜规则的事情。甚至直接将那位魔都工商局长之子的名字和照片曝光出来。

　　要知道在华夏，权钱交易，以及那些权贵子弟借助家人的权势对一些公司企业上下其手，捞取好处的事情可不要太多。

　　但是敢于像纪雪晴这样直接捅破出来的，可还真是头一遭！

　　难道她还真就不怕得罪人吗？要知道这种事情被曝光出来，得罪的可不仅仅是魔都这一市的那些权贵。

　　其他的地方同样不会少这种事情，可是现在仙姿一曝光出来，一旦形成了大规模的社会舆论，那么其他地方的那些权贵势必也会受到影响波及。

　　不过，这些记者们可不会去想那么多。

　　在他们眼里现在最重要的事情那就是尽可能的从纪雪晴的嘴里多挖出一些消息来，好让新闻变得更加爆炸，更加的吸引眼球。

　　这样一来，新闻点击量也更高，他们的奖金自然也更多。至于其他的，可跟他们没多大关系！


第442章 她怎么敢！？

　　“纪总，请问您刚才所说的都是真的吗？您手中有没有什么证据能够证明呢？比如说录音或者视频之类的。”

　　“纪总，这么说仙姿之所以决定撤出魔都的线下销售终端也是因为受到威胁才不得已这么做的？”

　　“纪总，我刚才有听到你说‘他们’，这个‘他们’除了你所说的那个刘凯之外，都还有谁？”

　　“纪总……”

　　“纪总……”

　　……

　　下面的那些记者简直是乱成一锅粥般的纷纷开口叫嚷询问。整个会场内都变得仿佛菜市场一般乱哄哄的。

　　实在是这么大一个新闻谁也不想落后，都想要尽量多挖掘出一些爆点来。

　　蒙燕琳看着下面的记者有些乱，连忙开口大声说道：“各位，各位请先安静一下，一个一个来提问好吗？”

　　那些记者也是刚才一下子太激动了，毕竟纪雪晴所爆出的事情确实有些惊人。此刻听到蒙燕琳的话，他们也都纷纷稍稍平复了一些，安静了许多。

　　见会场已经不再那么嘈杂，蒙燕琳轻呼了口气，于是开始从坐在前面的记者开始，道：“就从这边开始吧，每个人仅限一个问题。这位记者朋友，请……”

　　被蒙燕琳指到的那名记者连忙起身开口问道：“纪总，你好。对于您刚才所说的，有人利用职权之便，胁迫魔都的商店下架仙姿的产品，有没有什么证据吗？”

　　纪雪晴看着对方回答道：“正如我刚才所说，我手上虽然没有什么实证，但是这并非什么很难查到的事情。若是你们有所疑问的话，可以直接去询问一下那些美容化妆品商店，相信你们会得到答案的。”

　　“好了，下一位……”

　　下面的记者一个接着一个询问，总共有大约二十名记者在场，每个人问的问题自然都不太一样，基本上把所有他们想知道的事情都询问了一遍。

　　纪雪晴也很有耐心的一一回答，只要是能说的，就不会隐瞒。反正已经决定要捅出去把事情闹大了，她也没什么好顾虑和忌惮的。

　　当然，有部分是关于子公司仙姿商业地产有限公司方面的问题，纪雪晴则交给了唐玉成回应。

　　整个记者会前后差不多一个小时才结束。从圣威酒店离开，返回仙姿魔都办事处后，纪雪晴不禁轻呼了口气。

　　该说的都已经说了，现在就等着那些记者把事情报道出去，然后剩下的事情就与她，与仙姿没多大关系。

　　至于说刘凯那帮人，以及魔都‘正辅’方面会不会因此被推到一个风口浪尖上，这就不是纪雪晴需要去考虑的事。

　　总之，把这些事给捅出去后，纪雪晴感觉自己整个人气都顺了不少。

　　“纪总，愿意到银海总公司去上班的人员已经初步统计出来了。除了还有几个人没拿定主意，说要多想两天之外，其余的人愿意去银海总公司的只有一半左右。另外那些不愿意去的，大多都是在魔都有家室的人……”

　　纪雪晴在办公室坐了没一会儿，蒙燕琳就拿着一张统计表走了进来。

　　纪雪晴闻言轻点点头，道：“嗯，没关系。不愿意去银海的，就按我之前说的，每个人都发半年工资解除劳动合约。”

　　“另外，魔都这方面的事情争取在三天内都整理完毕，我已经通知总公司那边派人过来接收魔都的产品仓库了。”

　　“好的，纪总。”蒙燕琳连忙应道。

　　纪雪晴轻‘嗯’了声，看了看蒙燕琳，又问道：“燕琳，你呢？你是打算去银海总公司还是选择离开仙姿？”

　　蒙燕琳只是轻轻一笑，一脸轻松地说道：“纪总，说实话，只要不是仙姿要赶我走，我是肯定愿意一直留在仙姿工作的。”

　　“反正我又还没有结婚，回家收拾一下行李直接就能立马去银海。”

　　微微一顿，蒙燕琳又继续微笑道：“更重要的是，相信只要不是眼瞎的人都知道仙姿未来的潜力是多么的巨大。这样一个前途无限，并且工作氛围也都非常和谐、人性化的公司，傻子才会想要离开呢！”

　　蒙燕琳虽然是纪雪晴当初在魔都招聘的人，不过她也有去银海总公司那边待了一个月了解适应。

　　听到蒙燕琳的回答，纪雪晴不禁微微一笑，说道：“好。你是我亲自面试招聘进来的，当初我直接把魔都这边的工作交给你负责也是看重你的能力。”

　　“放心吧，去了总公司那边我也不会亏待你的。不说什么高位，但是直接给你一个中层管理的位置还是可以的。剩下的，就得看你自己的努力打拼了。”

　　虽然只是一个中层管理，论级别上没有任何提升，但蒙燕琳清楚纪雪晴能跟她说出这番话，某种程度上就是对她的重视。

　　将来只要她自己好好干，做出成绩来，未来进入仙姿的高管行列并非不可能。

　　要知道仙姿如今可是一家年销售可以达到数百亿的大企业，甚至未来还会更进一步。

　　能够成为这样一家大公司的高管……蒙燕琳想想心情都忍不住有些微微的激动，心里也是充满了期待。

　　“谢谢纪总！我会努力的，绝不会让您失望！”蒙燕琳连忙应道。

　　另一边，在仙姿的记者会结束后，那些受邀而来的记者动作也是非常的迅速，立马以最快速度写好了相关的新闻报道，并在各自的媒体平台上发布了出去。

　　一时间，关于仙姿的新闻报道一下子就充斥了各大媒体平台。还有很多本来不在仙姿邀请之列的媒体也都纷纷转载了相关的一些报道。

　　仙姿可不是寻常的小公司，可以说从去年底到现在这将近一年下来，仙姿可谓是全国最火爆，关注度最高的一家企业，或者说是一个品牌。

　　尤其是仙姿的受众本就是年轻爱美的时尚女性，还包括部分的年轻男性。这些人可都是如今社会的主流人群。

　　在那些媒体将新闻发出之后，顿时就吸引了无数人好奇的观看。

　　当他们看到新闻内容后，很多人顿时纷纷感到义愤填膺，尤其是那些本身就是仙姿忠实用户的人们更是忍不住一阵破口大骂，愤怒不已。

　　恐怕没几个人会不厌恶那些仗着家人手中权势采取各种手段‘敲诈勒索’的官X代们。现在仙姿将事情曝光出来，立即就激起了许多人的义愤。

　　很多人都纷纷跑到网上发帖留言，大骂被曝光出名字的刘凯和他父亲。还有魔都‘正辅’也没少被喷。

　　特别是本身就在魔都的人更是纷纷留言证实了新闻一部分的准确性。

　　“难怪我前天去店里买仙姿养颜丸的时候都没在货架上找到有，最后还是直接问了销售员，才拿出来给我的。我之前还有些纳闷呢，想不到居然是因为这样。看来以后只能到网上买了。”

　　“楼上的亲也是在魔都的？我今天去店里想买仙姿养颜丸时也是一样，人家售货员还直接跟我说以后想买仙姿的产品的话就主动问她们。”

　　“这还真的是哪里都有这种吸血的蛀虫，卧槽！居然威胁商店下架人家的产品，还有没有王法了？”

　　“支持仙姿曝光！就是要让全国人民都看看这些败类、渣滓的丑陋嘴脸……”

　　“这吃相简直不要太难看。完全是脸都不要了啊！”

　　……

　　不仅是一些新闻报道下面的留言，围脖上也同样有许多人直接转载了相关的一些报道和评论。

　　至于仙姿的官方围脖更是第一时间就发布了相关的公告。

　　而作为纪雪晴从小到大的闺蜜，江闪闪也在不久之后转发了仙姿官微的公告，并写下了一段评论声援谴责一番。

　　江闪闪如今早已不是名不经传的新人，如今她的围脖粉丝也有三四百万之众，算是小有名气了。

　　她这一转发，自然就让更多原本没怎么关注的人都看到。还有另外几位跟江闪闪关系不错的明星也都纷纷默默转发了一下。

　　这么一来，事情扩散得就更快了。

　　可以说，这事情在短短时间内就已经在网络上传得沸沸扬扬起来。更是登上了许多媒体版面的新闻头条……

　　当刘凯看到网上的那些新闻报道时已经是晚上七点多钟。还是他那位魔都工商局局长父亲打电话给他，劈头盖脸的臭骂了他一顿，他才知道这么回事的。

　　于是连忙上网去看新闻。当他看到新闻报道中的内容后，眼前顿时有些发黑。

　　他怎么也没想到纪雪晴竟然敢把这些事给曝光出去，而且还直接点了他及他父亲的姓名！

　　虽然她没有任何证据，但以她的身份说出的话，即便没有证据也足以‘杀人诛心’了！

　　更重要的是，刘凯自己心知肚明纪雪晴所说的全部都是事实啊！

　　就算他想要否认，可是一旦上面真的派人下来调查，或者是那些记者想要去深挖的话，根本就瞒不住。

　　在一阵心凉之后，刘凯整个脑子都被一股怒火所充斥，眼睛死死地盯着手机屏幕上的新闻内容，还有下面那些网友对他骂街，直接问候他全家的评论，刘凯只觉心中的那股怒火熊熊燃烧起来，根本无法压制。

　　‘砰！’

　　刘凯狠狠地把手上的手机砸在了地上，直接把手机给摔了个四分五裂，支离破碎。咬牙切齿的道：“她怎么敢！她怎么敢？”

　　“贱人！贱人！贱人……”

　　刘凯恶狠狠地骂道，神情有些狰狞，一副怒火冲天、恼羞成怒的样子。

　　看着面前桌上的那些东西，像是疯了一样抓起那些东西就往地上狠狠地砸去，把所有东西都给摔得稀巴烂也都还觉得不解气！


第443章 惊怒交加

　　好半晌，刘凯把面前所能看到的东西全给砸了个遍，这才气喘吁吁的跌坐在地上，眼神略有些茫然恍惚的看着周围破碎一地的碎片狼藉。

　　另一边，与刘凯一起狼狈为奸的那几个人也都纷纷看到了网上的新闻，一时间所有人都有些惊乱起来。

　　任谁事先也没想到过纪雪晴居然敢把这些事直接捅到媒体上曝光出去，他们顿时一阵不知所措，更是感到惊怒交加。

　　毕竟这种事情他们也不是第一次做，以往都没闹出什么事，因为根本没有人敢真的得罪死他们，也没有人能有这么大的魄力，可以狠下心，说放弃就放弃整个魔都的市场。

　　毕竟这可是魔都！整个华夏经济消费水平前二的国际大都市！

　　只是他们万万没想到这一次居然碰到吃软不吃硬的主儿，不仅任凭他们怎么使绊子捣鬼都不肯妥协屈服。而且还直接把事情给捅了出去，闹出这么大的动静，这可该怎么收场？

　　当天晚上，一帮人就立马聚到了一起，刘凯也被人跑到家里给叫了去。

　　一帮人坐在包厢里，气氛显得有些沉默压抑。

　　过了好半晌，还是刘凯按捺不住，看着他们这帮人中为首的王朗，开口道：“朗哥，现在该怎么办？那个贱人竟然敢直接曝光这件事，我刚才还被我爸给臭骂了一顿，听我爸的意思似乎这件事不好办，说不定他都会受到牵连……”

　　王朗微沉着脸，片刻后才缓缓开口，“这件事情，绝对不能承认。反正她也没什么证据，你只要咬死了不认就行。其他的，咱们再动用点关系，让那些媒体把报道都给删除。尽量把这件事的影响降到最低。”

　　说完，王朗微顿了一下，瞥了眼刘凯，又道：“刘凯，你给我记住，绝对不能把我们其他人给捅出去，明白吗？”

　　王朗的眼神显得有些严厉，话语中充满警告意味。

　　刘凯看到王朗的眼神，顿时一凛，连忙回答道：“朗哥你放心，我肯定不会把你们捅出去的。”

　　“只是……朗哥，要是这事真的牵连到了我爸，那……”

　　刘凯有些忐忑的看着王朗。

　　王朗微皱了皱眉，瞥了他一眼，沉吟片刻后说道：“如果真闹到那一步的话，我会跟我爸提一下，让他尽量想办法保住你爸的。”

　　刘凯闻言顿时微微松了口气，道：“那就拜托朗哥了。”

　　仙姿在魔都的事情很快就在网络上闹得沸沸扬扬。

　　事情刚被报道出去的第二天，纪雪晴就接到了魔都方面一些人打给她的电话，希望她能够出面澄清一下，一切只是误会。

　　不过纪雪晴既然决定曝光出来，自然不会再做这种自己打脸的事，直接就果断干脆的拒绝了。

　　至于那些‘海兰区’相关部门之前一直装大爷，互相推诿，打太极，甚至压根不肯见纪雪晴和唐玉成的那些官老爷们打来的电话，纪雪晴甚至一听到对方说明身份就直接挂断，话都懒得跟他们再多说半句。

　　魔都毕竟不比其他地方，这里发生什么事，立马就能成为全国瞩目的焦点。

　　何况，仙姿本身知名度非常高的大公司品牌，这事情一闹开，那些之前还摆架子拿捏的官老爷们哪里还能坐得住。

　　然而现在换成了纪雪晴懒得理会他们那副官腔做派。至于一些人或明或暗的威胁……纪雪晴更加不放在心上。

　　再怎么威胁还能将她怎么样？她倒要看看那些人究竟有没有那个胆子和能耐！

　　纪雪晴的性格一旦较劲起来确实是很固执。

　　说了不妥协，那就绝不会妥协半点。这样的个性本是不适合于商场的，不过仙姿产品的独一无二，难有替代的情况却让这些不会影响到仙姿。

　　当然，纪雪晴之所以敢这样，也正是因为仙姿的产品不可替代，没有任何真正能够构成威胁的竞争对手，所以也是有那么一点有恃无恐。

　　……

　　南疆边陲的乐平镇。

　　尹修与宁月璟在这里已经待了有将近一周的时间，整个小镇周围四处都逛了一下。

　　这天，宁月璟忽然又跟尹修说，想要去母亲的坟前再祭拜一番。

　　尹修自然答应，于是两人又带上了许多的祭品和冥纸、焚香等物去了一趟宁月璟母亲的坟塚。

　　当宁月璟祭拜了一番后，她忽然开口道：“师父，咱们走吧。”

　　“怎么不多待一会儿，跟你妈妈多说几句话，这么快就回去？”

　　尹修微微讶异。

　　上回宁月璟可是待了很久，独自在坟前说了很多话的，这次却只是很简单的祭拜了一下就说离开。

　　宁月璟道：“师父，我是说咱们回银海吧。等以后有时间我再回来看妈妈就好，咱们也在这里待了蛮多天了。”

　　尹修怔了一下，之前他没想到宁月璟说的是这个。

　　旋即说道：“咱们先不急着回银海……”

　　说话间，尹修目光不由得扫过面前宁月璟母亲的坟塚，眼中隐约的流露出一丝追忆之色。

　　“不回银海？那咱们去哪啊，师父。”

　　宁月璟忍不住开口问道。

　　尹修回过神，马上微微一笑，说道：“跟师父去个地方。去看看师父年轻时候的一位故人。虽然已经这么多年过去，他十有八九是已经故去了。不过，师父还是想去看看，如果有坟塚的话，到他的坟前上炷香也好。”

　　尹修也是前几天刚带宁月璟过来给她母亲扫墓祭拜时才动了这个念头。

　　正如他所说，他的故人怕是十之八九早已故去，不过若是能找到故人的坟塚，到坟前去上炷香，祭拜一下，也不枉回来这一遭。

　　其实尹修当年与他交情不错的知交好友并不多，仅有那么寥寥数人而已。

　　而且当初那个年代通讯远远无法与现如今相比，尤其是那时候世道混乱，尹修自己那时又是一心于武道修行，说是两耳不闻窗外事也差不多，以至于即便是知交好友，联系其实也并不多。

　　更像是那种君子之交的关系。

　　后来他寻到了位于泰山深处的那座星际传送阵，完全是因为不甘心余生都被困在化元巅峰这一步，抱着不成功便成仁的决心开启了传送阵。

　　当初他自己也不知道那座传送阵是否真的能够将他传送到星空彼岸的修行圣地，他在开启传送阵之前已经豁出去，做好了失败身陨的心理准备才迈出的那一步。

　　好在最终的结果是他成功了。

　　“好的，师父。”

　　宁月璟应道。

　　她其实对尹修所说的故人还是挺好奇的，尹修这么一说，她自己也很想跟着去看看。

　　很快，两人回到乐平镇。

　　尹修马上就与宁月璟启程返回南川市。在南川市住了一夜后，第二天上午两人又转车到了岭西省首府明岚市，然后才在明岚市机场乘坐飞机前往‘安宁省’道丰市。

　　尹修此行的目的地是位于道丰市东郊的‘五明山’。

　　回到地球的这一年，尹修也就只是有去父母的坟前祭拜过。他的父母当年故去后的后事都是他处理的，就葬在银海郊外的山中。

　　尹修离开地球的这么几十年，尹崇文和尹家的那些小辈每年也都有回银海去祭拜。

　　至于当年的那些故人……

　　则是因为尹修很清楚他的那些故人十之八九是已经故去，所以再去找寻的想法并不怎么强烈。

　　这次也是因为见到小璟祭拜她母亲才动了念头。

　　说到底当年尹修是个十足的武痴，修炼狂人，即便是那几位知交好友其实也并非什么生死之交。

　　除了回忆起来的时候，有一些追忆和唏嘘感慨之外，还不至于像小弟尹崇文那样在他心中有那么重要的地位。

　　这也是尹修一直以来都没有真正动念去找找那些故人的坟塚祭拜的原因。

　　毕竟八十年的时间足以冲淡许多本就不太坚固的东西。能够在八十年岁月之后还没有被消磨冲淡的，那就是内心里真正所在意的……

　　又在道丰市内住了一宿，第二天上午尹修才带着宁月璟前往了道丰市东郊外的五明山。

　　当两人到达山脚下时，尹修看着那些络绎不绝登山的游客，不由得心中微微感慨。

　　相比于当年，现在的五明山已然成为一处旅游名胜，尤其是如今正是学生放暑假的时候，前来游玩的游客更是多不胜数。

　　整条通往山上的山道中都是登山的行人，使得原本清净的山间变得十分喧嚣热闹。

　　而位于五明山上的‘太清观’香火之鼎盛也同样远胜过当年。

　　毕竟当初太清观虽然也有不少的香客每逢初一十五便会上山来焚香祈愿，但也仅仅只是这周边的一些百姓而已。

　　如今可大不一样，来的那可是全国各地，五湖四海的人都有。

　　“师父，好多人啊！”

　　宁月璟站在山脚下望着山道上几乎连成串的游人，不禁感叹了一声。

　　那些游人大多都是一些家长带着十来岁的孩子前来游玩的，要么就是二十岁上下的学生。

　　“走吧，咱们上山去。”

　　尹修微笑着轻拍了拍宁月璟的肩膀。

　　小蛮、小皮、灵，三个小家伙此时都藏在尹修和宁月璟两人的背包里，没让它们出来。毕竟这儿人太多了些。

　　“嗯！”

　　宁月璟应了一声，跟着尹修朝着山道走去。


第444章 兴师问罪

　　“师父，咱们这是要走到哪儿去？”宁月璟跟着尹修沿着山道往上爬，不禁开口问了一下。

　　尹修回头看了她一眼，抬手朝着山道上方指了指，说道：“就是上面的那座‘太清观’！”

　　尹修的那位故人当年就是这座太清观的掌教继任者。当初尹修与他相处虽然也不算很久，但两人的性情还是挺相投的。

　　另外一点就是当年尹修认识他时还很年轻，修为尚处于炼气期巅峰，还未踏入化元期。在某些方面还是受了那个故人的一些点拨这才得以那么迅速的顺利突破。

　　尹修这位故人还在世的可能性微乎其微，除非他也能像那个慧明和尚一样，自己另辟蹊径才有可能还健在。

　　毕竟他的年纪可要比尹修还要年长了十几岁。

　　尹修当年那些交情还不错的朋友当中，也就只有这位曾经的太清观少掌教是比较容易找到他的埋骨之地祭拜的。

　　别的人……想要找到都挺难。

　　毕竟这八十年来华夏所经历的事情和磨难太多了，整个世界的变化也太大。也就只有太清观这种传承比较久远，底蕴深厚的门派才有可能避过那一次次的劫难，没有被彻底摧毁。

　　至于尹修另外几个交情不错的朋友，要么是跟他一样出身于武学世家，要么就是一些连门派根基都没有的江湖散派的弟子。

　　尹修就算是想找，也不知道该上哪里去找。

　　所以在这事情上其实尹修一直都是抱着随缘的态度。

　　不知不觉，尹修与宁月璟渐渐走到了山上的太清观中。不过，当尹修正要带着宁月璟一起走进去时，却忽然见里面的许多游客纷纷走了出来。

　　“怎么了这是？”

　　有同样准备要进去的游客见到那么多人同时出来，顿时觉得有点诧异，不禁开口问了声。

　　“对啊。这么多人怎么好端端的都出来了？”

　　旁边另一人也不禁诧异道。

　　有人进进出出很正常，不过这样像是退场一样的里面所有人都走出来，实在有点让人觉得奇怪。

　　这时候，正好从里面走出来经过旁边的一个人听到了这番话，不由得开口说道：“好像是这道观里不知道出了什么事，突然说是要闭观整顿两天，暂时不接受游客，里面的游客也都被请了出来……”

　　听到这人的回答，刚才说话的那两人以及边上另外几个原本也是正要进入道观内的游客纷纷露出惊讶之色。

　　“这好端端的怎么突然就要闭观整顿，谢绝游客呢？”

　　“就是啊，我还准备要进去上两炷香，祈愿一下呢！好不容易爬到这么高来，现在岂不是白爬了？”

　　“谁说不是。可真是有够扫兴的……”

　　许多人顿时纷纷不满的议论了起来。

　　这时候，道观内走出了一名年轻道士，面带歉意的对外边的那些游客们说道：“各位居士，实在是抱歉，因为本观需要临时整顿一下，所以不得不暂时闭观两天。还望各位居士能够多多见谅……”

　　说着，那名年轻道士深深地鞠了一躬。

　　那些游客见到人家都出来道歉了，大多数人虽然还是稍有些不满，但碎碎念也还是少了许多。

　　“师父，这道观不让进去了。”

　　宁月璟也听到了那些话，不由得抬头看着尹修，说道。

　　尹修看了看站在道观门口的那名年轻道士，接着轻拍了下宁月璟的肩膀，道：“走，咱们过去问问。”

　　“嗯，好。”

　　宁月璟应道，跟着尹修一齐走向了道观门口。

　　“两位居士，本观今日临时整顿，需要闭观两天，两位居士如果是想进去里边进香祈愿的话，还请两日之后再来。实在抱歉，还望两位居士能够见谅……”

　　站在太清观门口的年轻道士看到尹修和宁月璟走近，似乎是想要进入道观，于是连忙上前说道。

　　尹修抬头瞥了眼‘太虚观’大门上的匾额，旋即收回目光，对着那年轻道士说道：“这位道长，我有些事情想要面见一下贵观的观主，还请道长能够帮忙通禀一下……”

　　尹修话语十分客气。

　　不过，那年轻道士却是想也不想就摇头拒绝，“这位居士，十分抱歉，今日本观的确是不接受香客拜访。至于观主，他也有紧要的事情在忙着，今日无暇会客。”

　　“居士还是过两日再来吧……”

　　尹修微蹙了下眉，看了看那年轻道士，还要开口时，那道士已经抱歉一声，微微欠了欠身，接着直接返身走回了道观内，将道观大门都给关了起来。

　　看到这情况，尹修微微愕然。

　　身边的宁月璟也抬起头看着他，问道：“师父，现在咱们怎么办？是回去过两天再来还是怎样？”

　　尹修看了看她，目光扫了眼左右，见其他的那些游客都纷纷离开，左右近处也没其他人了，于是说道：“看样子太清观是确实有事情发生，不然不至于会好好的无端就突然要闭观。连原本在里面的游客都给请了出来，我用灵识看一下情况再说……”

　　“嗯！”

　　宁月璟轻点点头，应了声，静静站在边上等着。

　　转瞬间，尹修的灵识已经将整座太清观都笼罩在内。

　　此时，太清观中后院另一侧，作为一个道门修行门派真正核心的地方，整个气氛却是显得有些凝重，从观内的那些弟子脸上的神情就可以感受得到些许的紧张和沉闷之意。

　　太清观正门这一面是接待游客的旅游景点，跟寻常的庙宇道观没什么分别。但是后院那一片区域却是太清观内弟子们居住以及平日里修行的场所。

　　而在后院中也还有着一处后门可以沿着另外的一条山间小道通往另一侧的山下。

　　此时此刻，就在太清观后门之外的空地上，一行大约十余人正一副气势汹汹的模样站在那。

　　看那些人的神情和气势就知道是来者不善！

　　“太清观的人，给老子滚出来受死！老子数十下，要是再不出来，就别怪老子不客气，直接打进去了！”

　　为首的是一名五十岁左右，身材魁梧粗壮，满面渣须的粗犷男子。

　　他的手中握着一柄宽厚的环首大刀，一副凶神恶煞的模样，煞气腾腾地叫道，看上去好不吓人。

　　这时候，他身后的那十几个人也纷纷气势汹汹的叫嚣了起来，“太清观的人，马上滚出来受死！”

　　整个太清观占地其实很宽敞，那些人在后门之外虽然是叫嚷得凶狠大声，但太清观正门这边外面的那些游客基本上不怎么能听得到声音。

　　“小璟，咱们走！”

　　尹修用灵识‘看’到太清观后门外的情形后，不由得转头对身边的宁月璟说道。

　　“师父，咱们去哪儿？”

　　宁月璟好奇问道。

　　尹修回答道：“去后门那边。跟师父来就是。”

　　说完尹修带着宁月璟迅速的到了一侧角落，而后在身上分别加持了一道隐匿术法后，尹修直接拉着宁月璟腾空而起，从太清观的上空飞到了后门那边。

　　不一会儿两人就在后门外离着不远的一处有树木遮掩的角落降下。

　　落地后，尹修抬手一挥，就在身前布下了一道既可隔绝声音传出去，又能够隐蔽身形的禁制。

　　接着就把两人身上的隐匿术法给撤除掉。

　　禁制可以隔绝他们说话的声音，不会传出去，但却并不会阻隔外面的声音传进来。

　　“咦，师父，他们这是在干嘛？”

　　宁月璟看到了太清观后门外的那些人，顿时好奇的问道。

　　尹修轻摇摇头，“我也不太清楚。只是看情况有点像是上门来寻仇的。”

　　这时候，太清观的后门终于打开。

　　‘嘎吱～’

　　后门打开后，立即涌出了许多道士，那些道士手中都握着有长剑，纷纷如临大敌般的冲出来，警惕的盯着对面的那些人。

　　随后，一名五十多岁的道士带着另外几名都比较年长的道士一齐走了出来。

　　对面为首的那名魁梧男子看到那几名年长一些的道士出现，顿时一提手中那柄十分吓人的环首大刀，朝着那几名道士一指，气势汹汹地叫道：“你们谁是出尘子那老杂毛？马上给老子把王道林交出来受死，否则今日老子必定血洗了你们太清观！”

　　为首的那名五十多岁的道士闻言，微皱了皱眉，旋即走上前了两步，看着对方道：“贫道就是出尘子。阁下是天刀门门主，江湖人称‘天残狂刀’的宋炳坤？”

　　“你就是太清观观主出尘子？”

　　手持环首大刀的魁梧男子带着几分轻佻挑衅的上下打量了一番，接着冷哼道：“老子的确就是天刀门主，江湖绰号天残狂刀的宋炳坤！”

　　“出尘子，老子今天的来意想必你也是一清二楚。识相的话就给老子马上交出你儿子王道林，不然的话……今天咱们就只能兵戎相见，杀个你死我活了！”

　　出尘子皱着眉，看着对面的宋炳坤，道：“宋门主，关于小儿与令公子之间的事情，我想孰是孰非你心里应当是一清二楚的。”

　　“如今阁下却要杀上门来兴师问罪，还要让贫道交出犬子任由宋门主你宰割，这岂不是颠倒是非黑白？”


第445章 蛮横

　　宋炳坤显然不是那种会跟人讲大道理的人，他瞪着那铜铃般的眼睛，凶神恶煞的蛮横叫道：“老杂毛，别跟老子扯这些没用的。老子今天就问你一句话，你交不交出王道林？”

　　“你要是不交，老子好说话，老子手里的这把大刀可不好说话！哼！”

　　宋炳坤冷冷地重重一哼，那一份威吓之意溢于言表。

　　站在他身后的那十几个天刀门的门人也都纷纷叫了起来：“交出王道林，否则血洗太清观！”

　　听到对方的威吓，出尘子以及太清观的那些人都显得面色阴沉。

　　“宋炳坤，你不要欺人太甚了！我太清观还不是任凭你们撒野的地方！”出尘子阴沉着脸，怒声道。

　　宋炳坤冷声道：“老杂毛，是老子欺人太甚还是你们太清观欺人太甚？你儿子王道林敢废了老子的儿子，老子今天来讨还一个公道就是欺人太甚？”

　　出尘子怒声道：“宋炳坤，你儿子到底是为什么会被废，我想你应该心知肚明。若是你现在就带着你的人离开，我可以不与你计较。若是你还在这继续胡搅蛮缠的话，那就别怪我太清观要亲自‘逐客’了！”

　　“老杂毛，少跟老子来这一套。你当老子是吓唬大的？还是当老子手里这把刀是吃素的？”

　　宋炳坤不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“老杂毛，我告诉你，今天老子就把话撂这了。别的事情我不管，我只知道你儿子王道林废了老子的儿子。老子就只有这么一个儿子，本来还指望着他给老子传宗接代，现在让你儿子给废了，这是要断我老宋家的根！”

　　“你今天要是不把你儿子交出来，给老子一个交代，老子就算豁出去这条命也要让你太清观血流成河，鸡犬不留！”

　　宋炳坤说着，神情甚至凶狠得有些狰狞可怖，配上他那张本就凶恶粗犷的脸庞，那简直就跟古之恶来似的，杀气腾腾，一脸戾气。

　　出尘子深吸了口气，看着宋炳坤，道：“宋炳坤，你想让我交出儿子任你处置，这是不可能的事情。若不是你儿子色欲熏心，又怎么会落得这般下场？说到底一切都是你儿子自己咎由自取！”

　　“老杂毛，别他吗的跟老子扯这些没用的。我只知道是你儿子废了我儿子，断了我宋家的根！老子今天也非得要绝了你王家的后不可！”

　　宋炳坤咬牙切齿的狠声道。

　　出尘子不禁转头看了看身边几个与他年龄相近的道士。

　　几个道士相互间微微点头后，出尘子深吸了口气，双目盯着前方面露狞色的宋炳坤，脸上微寒的冷声道：“既然阁下如此咄咄逼人，那我太清观也只好应战了！我太清观固然是道门清修门派，但也不是任人欺凌的怕事之辈。”

　　“好！出尘子，这是你自己选的，你可别后悔！”

　　宋炳坤语气阴冷地说道。眼睛不觉微眯了一下，狭长的眼缝中陡然透出一道森然的寒芒。下一刻，他蓦地大睁双目，身上杀机毕露，浓烈的杀气仿佛一道狂风席卷而去。

　　霎时间，周围的其他人，无论是太清观的那些弟子还是天刀门的弟子都纷纷不由自主的微微打了个寒颤。

　　也就在那一瞬间，宋炳坤单手握着那柄环首大刀的刀柄，身形仿如猛虎扑食一般，突然暴起，朝着正前方的出尘子猛冲而去……

　　“喝！呀！给老子去死吧！”

　　宋炳坤手中的环首大刀带着一阵尖锐的破空呼啸声，转瞬即至。冰冷森然，寒光四射的刀锋拖着一道凌厉的刀芒闪电般的斩向出尘子的脖颈。

　　这样一刀若是被劈中的话，必然就是一个直接被斩首的下场！

　　“掌教小心！”

　　太清观的人没想到宋炳坤会如此突然的暴起直接动手，顿时纷纷惊呼了一声，提醒出尘子。

　　出尘子看到对方突然出手，并且速度如此之迅猛，转瞬即至，心中也微微吃了一惊。

　　根本来不及去多想，出尘子本能地就拔出了手中握着的长剑。

　　‘唰！’

　　利剑出鞘，一片雪亮的寒光顿时划过半空，晃得人眼前一花。

　　‘锵！锵啷！’

　　下一刻，一阵刺耳的金铁交鸣响起，那尖酸刺耳的声音甚至让人觉得耳膜都仿佛被刺穿似的，听着就感到有些头皮发麻。

　　并且，在出尘子与宋炳坤两人刀剑交错的同时，一连串细微的火星顿时迸发出来，真可谓是火星四溅！

　　“老杂毛，今天老子非得宰了你不可！看看到底是你们太清观的‘太清归一剑’厉害，还是我们天刀门的天残绝刀更强！”

　　宋炳坤见自己突施袭击的一刀被出尘子用剑挡住，不由得狠狠地狞声叫道。

　　出尘子显然也被激起了几分火气，脸上微带怒意的冷哼道：“宋炳坤，你想要杀我，也得先称称自己的斤两。也不怕风大闪了你的舌头！”

　　唰～

　　锵，锵锵锵……

　　宋炳坤与出尘子顿时激烈的交锋起来。

　　原本在旁边的那些太清观弟子都连忙纷纷后退，让开场地给宋炳坤和出尘子二人。

　　至于对面的那些天刀门弟子也并没有跟着宋炳坤一起直接冲上来。太清观这边其他人也同样没有轻举妄动。

　　显然在此之前，宋炳坤和出尘子应当都是有所交代过的。

　　虽然双方看上去都没有直接冲上来上演一场混战的意图，不过彼此之间仍然还是保持着强烈的警惕。

　　相互死死地盯着对方，各自紧握着手中的武器，一旦对方有所异动，随时都准备直接动手的架势！

　　一侧角落中的尹修和宁月璟静静地看着开始动手的宋炳坤和出尘子二人，之前他们之间的对话也都全部落入尹修的耳中。

　　虽然尹修对整个事情的经过并不是很清楚，不过听刚才他们双方的意思，大概情况还是明白了。

　　不出意外的话应该就是太清观现任掌教出尘子的儿子把那个天刀门门主的儿子给废了子孙根，断了宋家的后，于是那个天刀门门主就带着人杀上门来报仇了。

　　另外，听出尘子的意思，天刀门门主的儿子之所以会被废掉子孙根，应该是因为动了色心不知怎么撞在出尘子的那个儿子手上，这才被废掉的。

　　“师父，咱们现在就站这里看着他们打吗？”

　　宁月璟见到宋炳坤跟出尘子二人已经交上手，不由得收回目光，抬头看着尹修问道。

　　尹修随手轻揉了下她的脑袋，轻声说道：“不着急。他们两人的修为相差不大，如果太清观的那个掌教能击退对方，咱们也没什么必要这个时候出去。”

　　“哦。”宁月璟轻点了点头。

　　……

　　这几日间，纪雪晴那天当着许多记者的面曝光出来的仙姿在魔都所遭遇到的事情在网上已经掀起了轩然大波，引起了许多人的议论。

　　对于这种事情绝大部分人都是深恶痛绝的，是以整个网络上基本是一面倒的声援仙姿，而痛骂魔都‘正辅’以及刘凯等官X代。

　　虽然王朗等人动用关系让许多的媒体删除了相关的一些报道，但是他们的影响力主要也只是集中在魔都地区，还有很多的媒体并不是那么的买账。

　　更何况在这个网络时代，当一件十分具有话题性和轰动性的事情一旦被传播开来后，除非是官方直接勒令封杀，否则其他人想要把网络上的那些新闻和话题全部给删掉，几乎是不可能的。

　　所以，几天下来，王朗等人的动作并没有太大的作用。网络上到处都充斥着对于这件事的声讨和谩骂。

　　对于纪雪晴所曝光的事情，刘凯甚至都不敢主动出面去否认或者是义正言辞的控诉纪雪晴诽谤之类的。

　　如果他没有做过这些事，问心无愧，自然可以光明正大的走到人前反驳纪雪晴，甚至直接起诉纪雪晴诽谤污蔑他。

　　但是，自家事自家知。

　　刘凯当然很想大声的反驳纪雪晴，然而他却根本不敢那么做。因为他很清楚的知道自己，甚至包括他父亲的屁股底下都不干净，根本就经不起人查。

　　所以，面对媒体铺天盖地的报道，甚至还有想要联系到他追问的记者，刘凯只能躲起来当缩头乌龟，根本就不敢露面冒头。

　　他心里只期待着这件事闹一闹，尽快的过去就过去了。毕竟纪雪晴虽然把事情捅了出去，但却没有任何的证据。

　　相比于刘凯在这几天里的煎熬，纪雪晴却是显得格外的放松。

　　看到外界媒体铺天盖地的报道，而那个刘凯却连半个字也不敢出来说，纪雪晴就感觉一阵畅快，心情大好！

　　虽然这几天来一直有媒体想要采访她，询问她更多的细节，不过纪雪晴却都给推掉了。

　　另外就是魔都‘正辅’的一些人这几天也一直没有放弃过联系她，只不过纪雪晴在那天记者会结束后，第二天一大早就直接回了银海。

　　对于那些人打来的电话，纪雪晴根本不理会。

　　只是让纪雪晴有些没想到的是，那些人居然通过层层关系直接找到她父亲，给她父亲施压。

　　还无耻的要求她父亲让她必须出面澄清事情。

　　纪雪晴的父亲虽然受到压力不小，毕竟他是体制内的人。

　　不过，他仅仅只是对纪雪晴提了一下此事，并没有多说什么，反而是让她按照自己的想法去做，不用在意别的。

　　纪雪晴自然不可能会向对方妥协，澄清什么。说出去的话，泼出去的水，再想让她自己收回，那是不可能的事！

　　只不过对方居然向她父亲施压，这着实让纪雪晴心里有些恼火……


第446章 箫建军的举动

　　京都，箫家。

　　仙姿在魔都的事情经过几天的新闻报道，只要是上网的人，大多数都有所耳闻。本来这种事情，箫建军是不大会去关注的。

　　不过，当看到‘仙姿’这个名字时，却让他不得不打开新闻看了一下到底是怎么回事。当初尹修可是有跟他提过一下这家公司里大半股份都是他所持有的。

　　是以，事关‘仙姿’的事情，就由不得箫建军不上心了。

　　不久之前，仙姿旗下的那家地产子公司在京都这边拿地的时候也还是箫建军知会了一下他的儿子，放出了点风声，帮仙姿扫清了一些障碍。

　　如今看到仙姿似乎在魔都那边遭遇了不公的事情，箫建军自然要看看到底是什么情况。毕竟这可是师祖的公司！

　　当箫建军看完了新闻报道出来的那些内容后，心底顿时涌现出一股微微的怒意。

　　他并不怀疑新闻报道出来的内容的真实性，他相信既然作为仙姿总经理的纪雪晴专门召开记者会曝光这些事情，虚假的可能性就非常小。

　　如果不是真的遭遇了这样不公的事情，好端端的仙姿干嘛平白无故的要这么说去得罪那些人，甚至包括魔都‘正辅’都被得罪。

　　而且，自己还放弃了在魔都的一切商业行为，这其中的损失不用想也知道绝对小不了。没人会拿这些来胡乱开玩笑。

　　何况，作为体制内的人，而且还是上层人物，箫建军也并非就不知道仙姿所遇到的事情其实并不稀奇，国内许多有名的大公司背后其实都有部分股份是直接或间接的握在权贵子弟手中的。

　　只不过箫建军却没想到居然有人敢向他师祖的公司下手。这种事没发生与自己相关的人身上也还罢了，既然发生在自己师祖的公司身上，那这事他就不能视而不见。

　　“阿梅，你去给我把靖海叫回来一趟，让他没什么紧要事情的话，就马上回来，我有事情要交代他……”

　　箫建军走到楼下，对在客厅里打扫擦拭桌椅的那位平日里负责照顾他生活起居的中年妇人说道。

　　“嗳，好的。”

　　那名妇人连忙应道。

　　旋即箫建军便又走回了楼上自己书房去。

　　原先因为那条蛰伏体内数十年的蛊虫爆发，以至于箫建军几乎是‘病入膏肓’，随时都可能死去的情形，也因此，他那时候就直接从一线的位置退居到了二线上。

　　当尹修将他体内蛊虫驱除后，箫建军解除了体内隐患，立马又完全恢复了过来。只不过他的职位既然已经被退到了二线，自然也不能又重新到一线位置去。

　　是以如今他平日里的事情并不多。

　　箫建军在书房里坐了大约一个小时左右，他的儿子箫靖海终于赶了回来。

　　“爸，你这么急着叫我回来有什么事吗？”箫靖海走进了箫建军的书房，随手将房门关上，而后开口问道。

　　箫建军瞥了他一眼，随手指了下旁边放着一台电脑的书桌，道：“你先看一下网上的那些新闻。”

　　呃？

　　箫靖海一愣，有点莫名其妙，到底是出了什么事，老爷子怎么会特意让自己去看新闻？

　　“什么新闻啊，爸。”

　　心底虽然犯着嘀咕，不过箫靖海还是很快走了过去。

　　“你自己看就知道了。”箫建军没多说。

　　不一会儿，当箫靖海看到电脑显示器上的浏览器中的新闻内容时，登时愣住。

　　继而惊异的抬起头，转过去看着旁边的箫建军，道：“爸，这新闻上说的那家仙姿公司好像是上回您跟我提过的，师祖有股份的那家公司？”

　　“上回你还让我给放出一点风声，帮仙姿旗下的一家商业地产子公司在京都拿了几块地。”

　　“嗯，没错！”箫建军轻应道。

　　箫靖海看着箫建军的神情，稍稍迟疑一会儿，试探着询问道：“爸，你今天叫我赶回来就是为了这件事？”

　　箫建军瞥了他一眼，淡淡道：“你觉得这事不紧要？”

　　箫靖海一听老爷子语气有点不对，顿时一吓，赶紧道：“爸，这公司有祖师的股份在，现在在魔都受了委屈，遭遇了这种不公的事情，自然是紧要的。我只是想问一下，您打算怎么做？”

　　箫建军收回目光，有些不着边际地说道：“最近京都似乎雾霾比较严重，我这身子骨如今也是有些老迈了。总装备部的事情倒也不多，我这寻思着是不是到别的地儿去稍微休养一段时间……”

　　说着，箫建军目光望向了箫靖海。

　　箫靖海立马会意，连忙说道：“爸，你说的没错。最近这些天京都的雾霾是挺严重的，您不久前才大病初愈，加上也上了年纪，是该要去个适合休养的地方好好的调理一番。”

　　“听说银海那边环境就挺不错的，挺适合养生。我待会儿就去联系一下赵部长，给您安排一下去银海休养的事情……”

　　听到箫靖海的话，箫建军不由得轻点了点头，“嗯，去吧。尽快办好这事。”

　　“好的，爸！”

　　箫靖海连忙应道。退了出去……

　　……

　　五明山，太清观后门外。

　　天刀门门主宋炳坤与太清观掌教出尘子仍然还在激烈的交锋着，一片刀光剑影中，两人身形闪转腾挪，动如脱兔，看得人简直是眼花缭乱。

　　一声声激烈而清脆的金铁交鸣也不断地传来，并伴随着一窜窜火光四溅，那场面看上去十分的声势骇人。

　　尤其是手握宽厚环首大刀的宋炳坤，整个人俨然如同下山猛虎，一招一式都刚猛霸道，狂放险绝，可谓招招夺命，凶狠凌厉，煞气冲霄。

　　出尘子的剑招则显得飘逸轻灵，在招架宋炳坤那凶猛凌厉的攻势之余，也不断地反击着，两人打得可谓难解难分。

　　无论是天刀门的那些门人，还是太清观的弟子都神情紧张的盯着交战中的宋炳坤与出尘子，激烈的战斗让他们都不由自主的屏住呼吸。

　　一侧角落里的尹修和宁月璟也静静地看着。

　　这时，宋炳坤与出尘子两人刀剑猛地交错而过，传出一阵‘锵啷’的金铁交鸣之声。紧接着，就见宋炳坤的身形突然借此爆退开来。

　　身形迅速的在十余米外落下站定，单手握着那柄环首大刀，一双虎目紧紧地盯着对面的出尘子。

　　“宋炳坤，我看你还是放弃吧。你我的修为在伯仲之间，武学造诣也不分上下，你想要击败我，甚至是杀了我，这是不可能的事情！”

　　出尘子‘唰’一下，斜握着长剑，昂首站立，看着宋炳坤淡淡道。

　　宋炳坤脸上露出一抹狞色，瞪着那一对虎目，狠声道：“老杂毛，老子最后再问你一遍，你交是不交出你儿子！”

　　“不可能！”

　　出尘子没有一丝犹豫，断然的摇头，道。

　　“好！老杂毛，这是你自己找死，那就别怪老子等下心狠手辣，当真灭了太清观满门上下！”

　　宋炳坤脸上浮现出一丝凶戾，双眼之中杀意大盛！

　　出尘子自然不会受对方威吓，甚至在他看来宋炳坤说这些不过是在虚张声势威吓他罢了。

　　是以，出尘子想也不想的冷声道：“宋炳坤，收起你的那些把戏吧。贫道岂是轻易受你威吓的？你有什么能耐尽管使出来，贫道接着就是。倒要看看你有没有那个本事，哼！”

　　“杀！”

　　宋炳坤充满杀意的怒吼一声，再一次的朝着出尘子猛冲过去。他的左手手掌不知为何突然自己在手中那柄环首大刀的刀刃处轻轻划过。

　　其他人基本都没有注意到他的这个举动，毕竟他的手掌只是在靠近刀柄处的刀刃掠过而已。

　　就算有人看到了也不会在意，更加不会把这当回事，只以为这是宋炳坤自己无意识的一个举动罢了。

　　毕竟每个人都会有一些自己习惯的小动作，宋炳坤的这个动作又不大，被忽略掉也很正常。

　　就连尹修都没怎么去注意他的这个动作。灵识也没释放出去，只是静静的看着即将要再次交锋的两人。

　　对面的出尘子看着宋炳坤再次杀气腾腾的大吼冲来，脸上毫无波澜，没有丝毫的惧意。

　　刚才他们两人已经基本相互摸清楚了对方的底细，出尘子很清楚对方的实力跟他只是相差不多，他想要胜过自己很难。

　　当然，出尘子想要胜过宋炳坤也同样不容易。所以刚才出尘子才会说出那番话，希望宋炳坤能够知难而退。

　　毕竟他们两个人这么打下去，最终的结果很可能就是两败俱伤，谁也占不到什么便宜。

　　只可惜，宋炳坤态度坚决，并不愿意就此罢手离去。

　　既然对方一定要继续打下去，出尘子自然也没什么好怕的，迎战便是！

　　于是乎，出尘子也面色沉静的迎着冲上来的宋炳坤提剑杀过去。

　　十几米的距离对于普通人来说或许不算近，但对于像出尘子和宋炳坤这样的‘武林高手’而言，瞬息间便可冲到对方面前了。

　　只不过，当出尘子正要挥剑刺向宋炳坤时，突然脸上一阵大骇。

　　眼睛死死地盯着宋炳坤已经近在咫尺的那张脸，尤其是他的双眼，还有他手中握着举起，正要斩下的那柄环首大刀……


第447章 魔刀

　　宋炳坤的速度极快，在出尘子刚察觉不对的瞬间，他手中握着的环首大刀就已然斩下。

　　也就在这一刹那，宋炳坤体内突然猛烈的爆发出一股强烈而霸道之极的气息，这股气息来势凶猛，仿佛惊涛骇浪一般朝着出尘子倾轧而去……

　　大惊之下的出尘子身体下意识的一个侧身躲避。

　　嘶啦～

　　就在出尘子身体刚一动的瞬间，宋炳坤手中的环首大刀凶猛的撕裂了空气，带着一声尖锐裂空的声音，近乎贴着出尘子侧开的身体，擦身而过……

　　唰！

　　宋炳坤手中的环首大刀落下之际，骤然泛起了一层猩红如血的微芒。

　　当刀身以毫厘之差近乎贴着出尘子的身体落空的瞬间，一道猩红血芒顿时犹如一把光刀从刀身上激射而出。

　　猛地斩入出尘子身侧的脚下地面。

　　刺啦～

　　轰隆……

　　霎时间，地面顿时被那一道血红色的刀芒直接斩断出了一条足有十余米长，接近一米宽的裂缝。

　　与此同时，因为受到那一道血红刀芒的波及，出尘子身上那一袭道袍的左臂整条袖子也在那一瞬间就被撕裂震碎，化作无数细小的碎末飘落。

　　若非是出尘子及时的激发出元罡护体，只怕他的整条左臂都会直接被那一道血红刀芒的余波给粉碎！

　　哗～

　　看到这一幕，周围那些太清观的弟子顿时一阵哗然，吃惊不已的望着一脸凶煞戾气的宋炳坤，还有道袍被撕裂，裸露了一条手臂的出尘子。

　　谁也没想到竟然会突然间出现如此状况，原本与出尘子势均力敌，难分上下的宋炳坤竟然会突然间爆发出如此可怕的实力，竟差点一举直接杀死了出尘子。

　　若非出尘子刚才那一瞬间身体对危机的本能反应让他迅速的一个侧身，躲开了宋炳坤挥下的大刀，只怕此刻出尘子已然直接被一刀劈成两半了。

　　看到此刻出尘子旁边地上那一道十余米长，接近一米宽的地缝，没有人会去怀疑刚才宋炳坤那一刀的威力。

　　与太清观弟子的哗然、吃惊不同，天刀门的那些门人看到门主宋炳坤大发神威，虽然没能一刀宰了太清观的那个老杂毛，但仅凭刀芒余波就震碎了他的一条衣袖，也算是大涨士气。

　　一时间，天刀门的那些门人顿时纷纷振奋的欢呼激动了起来。

　　而作为当事人的出尘子此刻内心同样感到无比的震惊。

　　他之前与宋炳坤交手也不是一招两招了，自以为已然摸清楚了对方的深浅，却万万没想到，对方竟突然间爆发出如此惊人的实力。

　　自己差点就成了对方的刀下亡魂。

　　尤其是他的左臂虽然没有被对方所激发出的那一道刀芒扫中，但仅仅是些许余波，而且还是透过他的护体元罡之后的力量，仍然让他感到整条手臂都隐隐的生疼，似乎手臂中的经脉已经受到了一些创伤。

　　这让出尘子心中更加的感到惊骇，宋炳坤怎么可能会突然爆发出如此可怕的实力？难道这才是他真正的实力？之前的交手只不过是伪装的？

　　出尘子心中瞬间念头百转，下意识的带着惊骇之色的抬头望着面前几步之外的宋炳坤。

　　只见此刻的宋炳坤脸上的凶戾之气比之前还要更加浓烈得多，浑身上下都散发着一股浓浓的杀气与凶煞阴狠的气息。

　　那双眼睛更是仿佛一头饥饿无比，欲择人而噬的残忍凶兽。脸上的神情也显得狰狞而扭曲，十分的骇人！

　　“死！”

　　宋炳坤目光冰冷的扫过出尘子，神情狰狞而可怖，充满凶戾的狞叫一声，手中握着的环首大刀立即就朝着出尘子横扫而来……

　　远处，尹修也是在宋炳坤之前挥刀落下，身体突然爆发出一股异样气势的时候才察觉到他的不对。

　　当看到宋炳坤所激发出的刀芒居然直接在地面造成了一条十余米长的裂缝，这等破坏时，心里也忍不住微微惊讶。

　　因为以宋炳坤本身的修为是绝对无法一刀就造成如此强大破坏力的。这显然并不正常。

　　宁月璟也同样对宋炳坤突然间的实力暴涨感到有些吃惊，忍不住抬起头看着尹修，吃惊地问道：“师父，怎么那个人的实力好像突然间一下子暴涨了很多啊！”

　　“嗯，是的。”

　　尹修微眯了下眼睛，目光盯着远处的宋炳坤，淡淡道：“他手里的那把刀有问题。”

　　“那把刀？”

　　宁月璟一愣，微带惊愕和狐疑的望向宋炳坤手中的那柄环首大刀。

　　尹修应了声，“那是一把魔刀，之前没有被激活，我也没注意到那把刀的不同之处。刚才他应该是用自己的鲜血激活了那把魔刀，所以他刚才爆发出来的力量不仅有他自己的，还有那把魔刀的……”

　　在尹修与宁月璟说话之际，正是宋炳坤再次挥刀横扫斩向出尘子的时候。

　　尹修见状，便停住了话，转而对宁月璟道：“看这情况太清观的人应该是应付不了的。走吧，师父还是得要出面去帮他们一把。”

　　尹修说完，便抬手撤除了面前的禁制，带着宁月璟从树丛中走了出来。

　　同时，他的灵识也直接禁锢了宋炳坤的身体，让他原本要横扫出尘子的那一刀根本无法再挥出去。

　　若是尹修再不出手的话，以此刻宋炳坤的实力，只怕不出三五招，出尘子必定非死即伤。

　　那个出尘子不出意外的话应该是尹修那个故人的后人，尹修的那位故人俗名就是姓王，叫王昌平。

　　从刚才宋炳坤所提到的出尘子的那个儿子叫王道林就可以知道出尘子的俗姓就是王。

　　加上他又是如今太清观的掌教，就算不是尹修那位故人王昌平的直系子孙也必然是同族后辈。

　　因此，尹修自然不可能见死不救。

　　出尘子本来在看到宋炳坤再次挥刀斩来时，心中是一片大惊，连忙提剑，想要招架。

　　然而，下一刻他却突然看到已经将手中大刀挥到一半的宋炳坤却毫无征兆的突然停住，然后就一动不动了。

　　这让出尘子一阵惊讶和愕然。甚至有那么一点不知所措和莫名其妙。

　　他可不会天真的以为是宋炳坤突然间打算要放弃，如果那样的话，他刚才就不会再动手。现在他突然爆发出远胜过自己的实力后，怎么可能会突然就这么罢手？

　　更何况，看他此刻突然僵立在那，仿佛变成了一座雕塑似的样子，并且半晌都没有任何举动，怎么都不太像是他自己主观上的罢手，倒更像是中了什么定身法似的。

　　对这突如其来的情况感到惊诧和疑惑的可不仅仅只是出尘子。

　　在场的其他人见到宋炳坤原本一副煞气腾腾，凶戾霸道的挥刀斩向出尘子，但却突然半途戛然而止，并且随后都始终没有了任何动静，顿时纷纷感到一阵惊愕和莫名不解。

　　没有人知道宋炳坤这到底是怎么了，好端端的怎么突然就不动了？

　　别说是天刀门的人，就连太清观的弟子都充满了疑惑。

　　低声的议论和窃窃私语不自觉的就在双方的阵营之中响起，不论是天刀门的人还是太清观的人都惊异、狐疑的看着中间始终定定站在那，连手中挥刀的姿势都没有丝毫变化的宋炳坤。

　　就连出尘子在刚才都直接迅速的退到了十余米开外，一脸警惕的盯着宋炳坤。

　　此刻的情况实在是有些诡异反常，他也不敢冒然靠近。要是万一在他靠近过去查看的时候，宋炳坤突然间一刀挥来呢？

　　见识过了宋炳坤刚才所展现出来的惊人实力后，出尘子可没有信心能够在近距离，对方突然挥刀的情况之下可以从容躲过。

　　所以他此刻显得格外的谨慎。

　　毕竟小心驶得万年船。

　　在场的众人焦点都在十分诡异反常的宋炳坤身上，浑然没有人注意到从一侧角落的树木之后不紧不慢地走出来的尹修与宁月璟二人。

　　尹修目光落在宋炳坤手中握着的那柄环首大刀上面，他的灵识早已将那把大刀里里外外都探查了个一清二楚。

　　在他的灵识探查之下，那把环首大刀根本没有丝毫隐秘可言。

　　弄清楚了那把环首大刀的情况后，尹修对那把刀顿时就兴趣缺缺了。

　　或许对于寻常的武者而言，那把‘魔刀’拥有着十分强大的力量，只要激发之后就能够让自身力量暴涨一大截。

　　但在尹修的眼里，那不过就是一把微不足道的法器，里面寄居了一道魔念而已。

　　那道魔念本身已经与大刀融为一体，想来这把刀曾经也是杀人无数，所以那道魔念积蓄了十分强大的血煞魔气，一旦被其‘认主’的人以自身血液激活其中的魔念后，魔刀中的那些血煞魔气就会融入魔刀拥有者的体内。

　　只不过这也是有着后遗症的，那就是融入了那些血煞魔气后，固然会实力大增，但自身的意识也会受到那些血煞魔气的影响，变得残忍嗜杀，严重的甚至是六亲不认。

　　直到那把魔刀杀够了人，吸足了人血后，才会消除这种影响。

　　所以拥有这把魔刀的人，轻易都不会去激活它。那后果的确是难以预料……


第448章 他居然在和刀说话？

　　“这到底是怎么回事？怎么门主突然就不动了？”

　　“是啊，门主都站着不动好一会儿，什么情况啊这是……”

　　“谁知道呢！不过刚才门主那一刀实在是太厉害了，居然只是一道刀芒就把地面给劈出了一条十几米的裂缝，简直强到没边啊！”

　　“谁说不是？连太清观的那个老杂毛都被吓傻眼了，要不是门主不知道怎么回事突然不动了，那个老杂毛说不准都已经被门主给宰了呢。”

　　天刀门的那些门人一阵议论纷纷。

　　另一边，太清观的弟子也同样在嘀咕着。只不过这情况确实让人觉得诡异和反常，是以双方的人谁也没敢冒然的上前去查看。

　　就在这时，静立不动的宋炳坤手中握着的那把环首大刀突然间脱离了他的手掌，‘嗖’一声朝着一侧飞射而去……

　　看到这一幕，在场众人纷纷一愣，连忙下意识的转头顺着环首大刀飞走的方向望去。

　　当他们看到就站在距离他们不远处的尹修和宁月璟时，不由得微呆了一下。心里直犯嘀咕。

　　这两个人是什么时候出现的？怎么一点都没察觉到？

　　他们是什么人，怎么会出现在这里？难道是太清观（天刀门）的人？

　　在场的那些人在看到尹修和宁月璟的瞬间，脑海中不由自主的冒出这样的念头。

　　而后，当他们看到那把脱离宋炳坤的手掌飞走的环首大刀此刻正悬浮在尹修平摊开的手掌上方，嗡嗡的轻声颤鸣时，所有人再次呆住……

　　这……这是什么情况？

　　那把刀居然自己悬浮在那个人的手掌上方，这是怎么做到的？是那把刀本身的缘故还是那个人的手段？

　　在场的人，无论是天刀门还是太清观的人，无不睁大了眼睛，张着嘴巴，面带愕然和吃惊的望着尹修。

　　甚至觉得有些不可思议。

　　好端端的一把那么重的大刀怎么可能自行悬浮在一个人的手掌上面？这是魔术还是障眼法？

　　逗我们玩呢？

　　许多人脑子里有种凌乱的感觉。

　　眼前所见到的情形让他们感到有些匪夷所思。再结合刚才宋炳坤的情况，更是让他们觉得愈发的诡异反常。

　　尹修静静地看着手掌上方不住地轻颤低鸣的环首大刀，他可以感觉得到从这把大刀中那一道魔念所传出的对他的畏惧以及奋力想要挣脱他的束缚，逃走的意图。

　　尹修抿了抿嘴唇，淡淡一笑，看着那环首大刀，似自语般的轻声道：“还想跑，你想跑去哪？”

　　‘嗡！嗡嗡……’

　　悬浮在尹修手掌上方的魔刀不住地颤鸣，似乎能够听得懂尹修所说的话一样。那颤鸣声竟隐隐约约的给人一种仿佛是在哀求似的，像是在向尹修求饶。

　　尹修平静的看着它，淡淡道：“将你留在世间也是一祸害，寻常人可经不住你的意念侵蚀。日后难保不会有人被你控制，变成你的傀儡，到时候还不知道又要生出多少杀戮血腥……”

　　说完，尹修忽然抬起另一只手，伸出了一根手指，看他的样子似乎是想要用手指去弹那柄环首大刀。

　　那柄环首大刀中隐匿的魔念显然十分的敏感，它大约是察觉到了尹修想要彻底湮灭它的意图，并且也感受到了尹修伸出的那一根手指中隐约蕴含着的一股无与伦比的力量。

　　所以就拼了命的剧烈震颤了起来，将刀背上的那些圆环震得哗哗作响……

　　尹修神情微怔，看着那环首大刀的眼神中忽然流露出那么一丝丝讶然之色，惊异的看着它，道：“你说什么？”

　　嗡，嗡嗡！

　　环首大刀继续剧烈震颤着，刀背上的圆环也紧随着哗啦而响。

　　尹修的眉宇忽然间微皱了起来，看着悬浮在手掌上方的环首大刀，略微流露出一抹沉吟之色，似乎在思考着什么似的。

　　边上的宁月璟好奇的看着尹修与那环首大刀之间的‘对话’，见尹修沉吟不语，不禁开口问道：“师父，你能跟这把魔刀交流？”

　　闻言，尹修一怔，抬头看了看宁月璟，轻点头应道：“嗯。这刀里面的那一缕魔念比我原先预料的还要更加厉害。而且，它的来头似乎很是不小，自我意识比寻常的魔念要强烈许多。”

　　“师父，那它跟你说了什么？我看你好像有点犹豫不决呢。”宁月璟好奇问道。

　　“晚些时候师父再跟你说这个。”

　　尹修微笑了笑，眼睛的余光瞥了眼不远外正傻傻看着这边的那些天刀门和太清观的人，对宁月璟说道。

　　天刀门和太清观的那些人确实是有些傻眼。

　　他们离着尹修这边又不远，刚才尹修也没刻意避嫌，是以尹修跟那柄环首大刀所说的话也都落入了他们的耳中。

　　一时间，几十号人惊得差点把下巴都给掉地上了。

　　居然……居然在跟一把刀说话！？

　　一把刀能听得懂人话？这可真的是涨姿势了……

　　而且，他们也都看到那把刀不停地自己在尹修是手掌上方颤鸣，看那情形，倒好像是真的在跟尹修交流似的。

　　然而，这事儿怎么想就怎么觉着不靠谱。

　　大部分人甚至都在心里嘀咕着，这人该不会是用了什么特别的障眼法之类的手段才弄出这么匪夷所思一幕的吧？

　　只是当他们想到那把环首大刀可不是尹修带来的，而是天刀门门主宋炳坤的武器。并且，刚才他们也都亲眼见到那把环首大刀忽然脱离宋炳坤的手掌，飞过去的。

　　这些可没法作假啊！

　　难道那把刀真的这么牛叉，居然能听得懂人话，还能跟人交流？

　　那个人也牛逼哄哄到了这种地步，能够跟一把刀说话，还能够明白那把刀所发出的颤鸣的意思？

　　这怎么可能！

　　怎么想都觉得这是不可思议的事情。要说人能跟动物交流倒也还罢了，毕竟现实就有一些人是可以跟动物进行简单交流的。

　　但是，要说人也能跟一把刀交流……若非亲眼所见，这怎么说也没人相信啊！

　　刀可是死物，又不是活的东西！

　　因为心中的震惊，还有对眼前所见的不敢置信，在场的所有人都直勾勾的盯着尹修。这会儿甚至都没有人再去关注仍旧还站在那一动不动的宋炳坤了。

　　所有人的注意都被尹修给吸引了过去。

　　尹修暂时没有去理会其他那些人，只是瞥了一眼后就收回目光，再次投向了悬浮在他手掌上方的那柄环首大刀上。

　　旋即淡淡开口道：“那就姑且先留着你。在我身边，你就算是想要诱惑其他人为祸也没那个能耐。”

　　说完，尹修放弃了将这把魔刀直接彻底摧毁崩灭的打算。

　　而听到尹修的话后，那把环首大刀仿佛大松了口气似的，连连轻颤，那颤声中都似乎透着一股子对尹修的讨好之意。

　　尹修淡淡瞥了它一眼后，随即直接将它给收进了储物戒指内。

　　一把微不足道的魔刀而已，对尹修而言根本不可能会构成丝毫威胁。而且，如果那道魔念所透露出来的信息是真的，那么留着它或许真的有一些价值呢。

　　虽然尹修自己觉得希望不大，不过留着总归也没什么坏处不是。

　　不远处天刀门和太清观的那些人看到尹修手上悬浮的环首大刀突然间毫无征兆的就消失不见，顿时再次微呆了一下。

　　继而脸上流露出吃惊之色，眼睛在四处乱瞟寻找那环首大刀的踪迹。弄不明白好好的一把刀怎么会这么突兀的无缘无故就消失不见了呢？

　　脑子机灵一些的都想到了这很可能又是尹修的手段，于是纷纷将目光投在尹修身上。

　　当他们注意到尹修，以及旁边宁月璟脸上的神色都一如刚才那样的平淡，丝毫没有因为那把环首大刀的突然消失而有半点惊讶时，心中顿时笃定了这绝对就是尹修所为。

　　否则这两人绝不可能会连半点反应都没有。

　　只是一想到眼前之人居然能够让一件东西凭空消失……如此手段实在是匪夷所思。

　　在场的这些人可都不是普通人，全都是修为不弱，眼明耳聪的修行之人，寻常魔术师的那一套忽悠人的把戏可蒙混不了他们这么多人的眼睛。

　　只能说明眼前这个人的手段实在是太高明了，或者根本就超出了他们的认知范畴。再联想到之前的事情，一时间在这些人的眼中，尹修顿时显得愈发的神秘莫测起来。

　　同时也更加的警惕和小心。

　　这样的一个人怎么会在这个时候忽然出现在这里？是不是有什么目的？

　　太清观的那些人显得尤为的谨慎，毕竟这里可就是太清观后门。

　　尹修将环首大刀收入储物戒指后，目光瞥见天刀门和太清观那些人一副小心翼翼的样子，不禁哑然笑了起来。

　　旋即轻拍了下身边宁月璟的肩膀，道：“走，小璟，咱们过去……”

　　“哦，好。”

　　宁月璟应了声，忙跟着尹修一起继续走过去。

　　天刀门和太清观的那些人看到尹修和宁月璟走来，顿时纷纷向后退开了一些，目光都紧紧地盯着尹修，一副警惕戒备，小心翼翼的模样。

　　似乎生怕尹修会突然对他们出手似的。


第449章 滚！

　　尹修没有理会其他人的目光，而是看着被他用灵识束缚住的宋炳坤，旋即松开了他身上的束缚。

　　猛然发觉身上那股束缚自己的无形力量消失，宋炳坤那僵硬的身体顿时一松。

　　因为那柄环首魔刀早已被尹修取走，是以之前融入宋炳坤体内的那些血煞魔气自然也随着魔刀脱手而褪去，那些血煞魔气对宋炳坤意识的影响也随之消失。

　　被尹修松开束缚后，宋炳坤的神情也恢复正常之色。只不过因为刚才毫无征兆的突然被束缚住，无法动弹，这让宋炳坤心中充满震惊与错愕。

　　恢复行动后，他立即放下了一直保持着挥刀横扫姿势的那只手，满是惊愕的抬头惊疑不定的看着四周。

　　似乎想要弄清楚刚才到底是怎么回事。

　　其他人看到宋炳坤突然恢复行动，纷纷露出一抹惊愕之色。觉得有些莫名其妙，刚才突然间一动不动，现在又是这么突然的恢复了行动。

　　在场的人大多感觉有些怪怪的，也有少数一些人不自觉的将这些与尹修联系到了一起，有些怀疑这是不是尹修所为。

　　毕竟刚才尹修隔空摄物，直接从宋炳坤手中摄走那柄环首大刀的情形可还历历在目，不得不让人心中生疑。

　　“门主！”

　　“门主……”

　　“门主，你没事吧？”

　　“门主，你感觉怎么样？”

　　相比于太清观那些人的狐疑，天刀门的人见到宋炳坤突然恢复行动后，连忙跑了上前来。

　　宋炳坤此时还有些蒙圈。

　　毕竟刚才他被尹修束缚住时的姿势正好是侧背对着尹修，具体发生了什么事他都没法看到，只是感觉到手中握着的环首大刀突然间自行挣脱了他的手掌飞走。

　　此外，也就是听到了一些周围其他人刚才的议论声而已。

　　看到那些门徒冲上来，宋炳坤对他们轻点了点头，示意自己没事。随后也马上转过身看向自己身后。

　　当他看到慢步走近过来的尹修和宁月璟两人时，不由得微皱了皱眉。

　　他之前只是大概的听到了周围太清观和天刀门那些弟子的议论，知道自己的宝刀似乎是被另一个人给夺走了。

　　但此刻看到突然出现的这两人，年纪都很小啊！即便是那个年龄看上去大一些的，怕是也就二十余岁的光景。

　　“阁下是什么人？是你刚才夺走了我的宝刀？”宋炳坤皱着眉，注视着尹修，冷声质问。

　　尹修淡淡的瞥了他一眼，并没有回答他的话，而是转头看向了另一侧的出尘子，开口问道：“你叫出尘子？是如今太清观掌教？”

　　之前已经亲眼见识过尹修的手段，固然尹修看上去年纪似乎不大，但出尘子却不敢有丝毫的怠慢。

　　听到尹修开口询问，于是连忙上前，带着几分恭谨语气的回答道：“这位居士，贫道确是太清观掌教出尘子。”

　　微顿了一下，出尘子也同样忍不住好奇，问了一句，“敢问这位居士是何方神圣？今日来我太清观有何贵干？又或者，只是凑巧路过？”

　　说完，出尘子目光紧紧地看着尹修，等待着尹修的回答。

　　其他人也都纷纷朝尹修望去。

　　尹修看着出尘子，对他微点了下头，道：“我今日是特意到太清观来拜访一位‘故友’的。”

　　顿了顿，尹修话锋一转，又道：“你的俗姓是王？这么说来王昌平是你的……”

　　尹修的话停住，带着询问之意的看着出尘子。

　　而听到尹修这番话的出尘子心下一阵诧异。前面尹修说来太清观拜访故友，他倒是还没觉得什么奇怪的，心想可能是观内哪位弟子认识的人。

　　但是，后面一句，尹修又突然提到‘王昌平’这个名字……这就让出尘子感到惊诧和奇怪了。

　　他自然知晓王昌平是谁，那是他的爷爷。

　　只是，出尘子实在想不明白眼前这个年轻的居士为什么在说着来太清观拜访故友的时候，突然话锋一转就问起了自己爷爷，还询问他跟自己是什么关系。

　　这实在是让出尘子大为不解。

　　难道这个人的祖上还跟自己爷爷有什么渊源不成？

　　若是这样的话，为何这么多年来对方都始终没有与太清观有任何联系？

　　这是出尘子十分费解的地方。

　　正当出尘子准备开口之际，另一边的宋炳坤见尹修根本就不回答他的话，反而是在跟出尘子聊了起来。

　　顿时不快的冷声道：“阁下到底是何人？刚才我突然间无法动弹莫非也是你搞的鬼？还有，老夫的宝刀呢？你给藏到哪里去了，马上给我交还出来，否则休怪老夫对你不客气！”

　　大约是见尹修看上去实在是年轻，是以宋炳坤心底里并不怎么愿意相信尹修真的有多么惊人的实力。

　　他甚至觉得刚才自己宝刀被夺走，肯定是对方使了什么诡异的秘术之类的。

　　如果尹修是个看上去四五十岁的中年，那么宋炳坤肯定会比较谨慎小心。

　　但尹修看上去才不过二十来岁的模样，他觉得就算尹修有些不同寻常的手段，真正动起手来，也断然厉害不到哪里去。

　　对于普通人来说，尹修的外貌的确是具有太大的欺骗性了。

　　天刀门的那些门徒听到宋炳坤的话，不由得纷纷一紧。

　　他们刚才可都是亲眼见识了尹修隔空摄物，还有让那把环首大刀悬浮半空的匪夷所思手段，此刻宋炳坤对尹修说话如此的不客气，他们还真有些担心会不会惹恼了尹修，对他们出手。

　　人对于未知的事物都会存在着敬畏和恐惧之心。

　　在这些人眼中，尹修便是那未知的存在，而且还是一个稍稍展露出了那么冰山一角力量，让人感觉充满了神秘诡异感觉的未知存在。

　　由不得他们不心生忌惮。

　　“门主……”

　　天刀门的一人上前，想要劝宋炳坤一下，提醒他最好谨慎一些。

　　不过他才刚开口，宋炳坤就已经猜到了他想说什么，想也不想就抬起了一只手，沉声‘嗯’了一声，示意他不必多说，自己心中有数。

　　虽然宋炳坤心中也猜测自己之前无法动弹有可能是尹修做的手脚，不过他的那把环首大刀被尹修夺走，他是无论如何也一定要讨回来的。

　　何况，怀疑毕竟也只是怀疑，没有真正交手，又如何能够确定？

　　那把刀可是他的杀手锏，怎么也不可能就这么放弃不要了！

　　尹修听到宋炳坤再次开口喝问自己，不由得朝他看过去。

　　“你的那把刀的确是我拿走的。以你的修为和心性，我不觉得你能够驾驭得了它，所以我取走了。”

　　尹修很平静地说道。就仿佛是在说一件理所当然的事情一样。

　　若非那把刀中的魔念主动透露了一些信息，让尹修有所迟疑，按照尹修原本的打算是要直接摧毁湮灭掉那把刀的。

　　宋炳坤听到尹修的话，一阵大怒。

　　“那把宝刀是我的，你说我驾驭不了我就驾驭不了？年轻人，老夫再奉劝你一句，最好马上把宝刀还给老夫，否则，我定会让你知道什么叫后悔！”

　　宋炳坤盯着尹修，微眯起了眼睛，狭长的眼眸之中隐约透出一缕森然的寒芒与杀意。

　　尹修看着他微摇了摇头，没有去理会，而是再次看向出尘子，道：“你还没有回答我的问题。另外，你们太清观与这天刀门之间，具体是怎么回事？”

　　这次出尘子没再去多想，连忙回答：“这位居士，你方才所提到的王昌平乃是贫道家祖。不知居士为何提及家祖名讳？莫非居士祖上与家祖有些渊源？”

　　出尘子微顿之后，又接着回答尹修的另一个问题，“至于居士你问及本观与天刀门之间的事情……此事说来却是有些话长。”

　　“简单点说就是这位天刀门门主之子因觊觎与犬子情投意合的一位女子的美色，故而想要使一些下三滥的手段，恰好被犬子发现。于是犬子便将其打伤，且伤及了下体，这位宋门主便不忿带人杀上太清观来为其子报仇……”

　　出尘子简单的将事情与尹修说了一下。他也看不出尹修的深浅如何，只是觉得从之前的事情来看，眼前这个年轻人的确是有些高深莫测。

　　而且看样子对方与其祖父很可能有些渊源，是以这些事也就没什么好隐瞒的，将其说了出来。

　　“原来如此！”

　　尹修轻点了点头，这一句既是指出尘子所说的与天刀门之间的恩怨，也是指他与王昌平之间的关系。

　　这个时候，宋炳坤见到尹修居然再一次直接无视了他的话，本就带着满腔怒火前来复仇的他，顿时被激怒。

　　咬着牙，面露狠色的瞪着尹修，叫道：“狂妄小儿，老夫最后再问你一句，老夫的宝刀你到底还是不还！”

　　尹修不禁皱了皱眉，目光瞥过宋炳坤身上，忽的轻哼了一声，“聒噪！滚！”

　　尹修的一声‘滚’字不轻不重。

　　但是从他口中吐出，却仿如一道滚滚地雷霆炸响，一股凝而不散的无形力量如同霹雳一般，瞬间撕裂空气，朝着宋炳坤直冲而去……


第450章 震惊

　　咚！

　　一瞬间，宋炳坤突然就被那一股无形的声波力量猛地击中胸膛。

　　顿时，整个人就仿佛是迎面的被一辆疾驰的汽车给狠狠撞了一样，还没反应过来，身体已经如同一颗炮弹似的被撞飞了出去……

　　“噗……”

　　宋炳坤感到胸口一痛，一口热血连一丝迟滞都没有，立刻就不由自主的从口中喷了出去。

　　胸口更是感觉到一股强烈的沉闷感，几乎连呼吸都变得十分困难，眼前更是一阵发黑，身体还倒飞在半空中，尚未落地就差点要晕厥过去。

　　“门主！”

　　“门主……”

　　天刀门的那十几个人顿时一阵惊呼，吃惊的望着宋炳坤突然倒飞的身体。

　　许多人都还是一脸的愕然，不知所措，根本就没有反应过来。

　　砰！啪，啪……

　　宋炳坤的身体被撞飞了至少二三十米后才终于坠落下来，重重地砸在地面上，猛烈的惯性冲势，让他的身体落地后还继续向后翻滚了好几圈这才终于完全停下。

　　“哇～”

　　宋炳坤的身体刚落地停住，立刻又抑制不住胸口的那股强烈的沉闷感，马上再次张口咳出了一大口粘稠的鲜血。

　　猩红的血液落在地上，格外的醒目。宋炳坤胸前的衣襟也被一些血迹沾上，染成一块块斑斑点点的血红色。

　　太清观的那些人目瞪口呆的望着这一幕，一脸的震惊。

　　天刀门的那些人此刻同样瞪大了眼睛，张着嘴巴，傻傻的看着被撞飞到二三十米外的宋炳坤。

　　旋即一个个猛地醒悟过来，纷纷不由自主的抬头，一脸骇然的望向尹修，眼神中充满了不可思议与震撼之色！

　　“门主，你怎么样了？”

　　“门主，你没事吧？”

　　“门主……”

　　几名天刀门的人很快回过神来，连忙朝着宋炳坤那边飞冲过去，紧张不已地叫道。

　　整个场面一阵慌乱嘈杂。

　　手忙脚乱，七手八脚的赶紧将重伤的宋炳坤从地上扶起……

　　太清观的那些人此时也都从那无比的震惊之中醒过神来，纷纷同样充满骇然之色的朝着尹修一眼望去。

　　刚才他们可都是亲眼所见，亲耳所闻！

　　就是尹修对着那天刀门门主宋炳坤哼了一声‘滚’之后，那宋炳坤紧接着，立刻就被一股无形力量击中胸膛，撞飞出去，吐血重伤。

　　如此力量简直是骇人听闻，匪夷所思！

　　仅仅凭借嘴里说出的一句话，或者说是一个字，就将人撞飞重伤。

　　尤其是这人还是堂堂天刀门门主，有着元罡层次修为的顶级高手……这般手段，完全当得上一个‘惊世骇俗’！

　　若非亲眼所见，事实就摆在眼前，怕是怎么都不敢相信这样的事情会真的存在。

　　嘶……

　　太清观的许多人都情不自禁的倒吸了一口凉气，实在是被眼前所见的一切给震撼到了，眼睛望着尹修，那目光，还有脸上的神情都只剩下了深深地惊叹与震撼！

　　“好、好强啊！”

　　“嘶……如此强大的力量，简直不可思议！”

　　“实在是太惊人了，想不到这世间竟然会有如此惊世骇俗的人物存在……”

　　“更让人吃惊的是，此人看上去只怕应当才仅仅二十余岁吧。如此人物，他究竟是怎样修炼的？难道是从娘胎里就已经开始在修炼了吗？”

　　“就算是从娘胎里就开始修炼，也令人难以置信。那可是天刀门的门主啊，有着元罡层次修为的顶级高手。然而，这样的人物在此人面前却也不过是被区区一声‘滚’字就倒飞吐血重伤的下场……”

　　太清观的众人一脸震撼的看着尹修和另一侧正被许多天刀门的人围着，已经重伤的宋炳坤，纷纷惊叹连连的议论起来。

　　别说是那些普通弟子，就算是身为太清观掌教，同样有着元罡层次，也就是化元期修为的出尘子此时也同样一脸震骇的表情。

　　他的修为是化元初期，在地球上已然是非常厉害了，属于最顶级的高手。毕竟能够修炼到化元期巅峰，达到地球的修行极致的人物只是极少数。

　　能够踏入化元期，都是属于最顶级的一批高手。

　　可是今天所见，却让这样一位处于顶级的高手都感到不敢置信的震撼！

　　“实在是太强了，那个宋炳坤比我只强不弱，但却连一丝一毫的抵抗之力都没有，就直接被那股无形之力撞飞重伤吐血……”

　　“若是换了我自己，只怕也必然是同样的下场！眼前这个人，到底是什么来历？看他年纪轻轻的模样，怎么会拥有如此可怕的力量？”

　　出尘子心中一阵沉思震动，望着尹修的目光格外的深沉，且带着震撼与惊叹之色。

　　若非亲眼所见，他也同样不敢相信此刻所发生的一切。

　　此时的出尘子对于尹修的身份来历愈发的好奇了起来，也更加的觉得尹修神秘莫测。

　　无论是隔空摄物，还是让那环首大刀悬浮手掌之上的半空，又或者是让那环首大刀凭空消失……以及此刻仅凭一个‘滚’字就将堂堂天刀门门主宋炳坤给重伤吐血。

　　这些，无论是那一件都是让人感到匪夷所思，超乎想象和认知的事情。

　　尤其是，眼前这人还那么的年轻，怎么看都不过是二十余岁的模样。很难想象，这样年纪的一个人居然会拥有如此惊世骇俗的力量……

　　他们却不知道这对于尹修来说，只不过是微不足道的一件事情。

　　那个天刀门门主宋炳坤在尹修眼里也无非是一只有些吵嚷的苍蝇，一声将其冲飞重伤后，尹修也就没有再去理会他。

　　看着出尘子，再次开口道：“我与令祖确实有些渊源。不知令祖父如今是否还健在？”

　　尹修的话将出尘子从那出神沉思的状态中惊醒过来。猛然抬头看了看尹修后，连忙回答道：“居士说笑了，家祖早已故去多年，怎么可能还健在。”

　　“贫道如今都已五十有七，连家父都已故去近十年。家祖若是还健在的话，如今可不得有一百二三十岁了……”

　　出尘子微笑了笑。

　　大概是因为刚才尹修一声震飞并重伤宋炳坤的实力实在是让他震惊，是以此刻说话，言语中比之前还要显得更加的恭谨。

　　丝毫没有把尹修当成一个普通的二十多岁年轻人看待，反倒是更像面对着一位地位崇高的人物。

　　听到出尘子的回答，尹修并没有丝毫的意外。

　　原本就不觉得当年的那些故友还要谁是能够活着到如今的。即便是修行之人，若是不能冲破那一步，凝结金丹的话，大多数能活到八九十岁已经很了不起。

　　就算是专门修行养生之道的，也很难超过百岁。

　　“不知道令祖而今安眠于何处？可否让我前去祭拜一下？”

　　尹修问道。

　　出尘子连忙应道：“当然可以。家祖就安寝于那边的墓园。那里是我太清观祖辈的安眠之地……”

　　出尘子说着抬手指了指一侧连着可通往的山头。

　　尹修顺着望去一眼，灵识释放出来，果然在那边山头一处发现有许多陵墓的存在。

　　“敢问，这位居士，你与家祖究竟有什么渊源？”出尘子问道。他对此事的确十分的好奇。

　　尹修看了看他，正要开口，这时候，天刀门的那些人扶着重伤的宋炳坤走了过来。

　　宋炳坤此时重伤吐血后，脸色显得有些苍白，嘴角还残留着一缕血迹。尹修虽然没有直接要了他的小命，但他体内的伤势可着实不轻。

　　他内心虽然同样震惊于尹修的恐怖力量，但心底却还是有些不甘心。

　　被天刀门的人扶着走近一些后，宋炳坤死死地盯着尹修，咬着牙叫道：“你到底是何人！你怎么可能强大到如此地步！”

　　尹修淡淡瞥了他一眼，冷声道：“我是何人你不需要知道，我再说一句，马上给我滚！若是十秒之后，你们还没从我眼前消失，那么你们就都不用再走了！”

　　听到尹修的警告，或者说是威吓，天刀门的那些人顿时心中一凛。刚才他们的门主宋炳坤的下场他们也都看在眼里。

　　连门主都被对方一个‘滚’字给重伤吐血，这要是换了他们，只怕人家压根就不需要动手，直接照着刚才那样来一下，他们估计就都得死翘翘，跪在这儿了。

　　当下，心生畏惧的天刀门众人连忙纷纷向宋炳坤劝道，“门主，我看，咱们还是快走吧！”

　　“是啊，门主，此人实在是高深莫测，咱们远远无法对抗，还是先走方为上策……”

　　开口的虽然只是天刀门的几名长老，但是其他的那些天刀门的精英弟子却都纷纷一脸渴盼的望着宋炳坤。

　　显然都就等着宋炳坤发个话，然后他们好马上溜之大吉呢。

　　见识过尹修的可怕之后，没人还敢无视尹修的警告，继续留下来。

　　宋炳坤虽然心有不甘，想要拿回自己的那把‘宝刀’，然而尹修的话他却再也不敢无视。

　　于是，只能咬着牙，恨恨不甘的道：“咱们，走！”

　　即便是到此刻，宋炳坤脑子里还是想不明白那个年轻人最多不过二十来岁，怎么会拥有如此可怕的力量？

　　这个年轻人到底是什么来历？跟太清观的那老杂毛又有什么关系？

　　宋炳坤心里有无数的疑问，然而此刻他却不得不带着手下的人，更准确的说是被手下给扶着，灰溜溜的离开……


第451章 哪个尹，哪个修？

　　天刀门的人走后，尹修目光又扫了眼出尘子身后的那些太清观弟子，旋即说道：“方便的话，还是进去再说吧。”

　　话音落下，尹修又忽然想起什么，马上补充了一句，“哦对了，稍后还得麻烦你帮准备一些香火之类的东西。我想去祭拜一下令祖……”

　　因为太清观本就是一座道观，自然不会缺了祭祀祈愿所用的那些香火之类的东西，是以尹修并没有从山下带上来。

　　出尘子闻言连忙应道：“好的，这不成问题。稍后贫道就让人给居士准备。”

　　微顿一下，出尘子继续道：“顺便贫道也想前去祭拜一下家祖与家父，居士不介意稍后同行吧？”

　　说完，出尘子看着尹修。

　　虽然尹修看上去只是二十来岁的样子，但出尘子此刻完全不敢真的把尹修当二十多岁的小年轻看待。

　　“可以。”

　　尹修扫了出尘子一眼，淡淡的应道。

　　出尘子莫名的有种微微松口气的感觉，似乎尹修那平淡的神态之下有一种莫名的压力存在，让他不自觉就显得有些谨小慎微的感觉。

　　就好似在面对着一个能够决定自己前途命运的上级，或者是什么大人物时一样，必须得小心翼翼的应承。

　　出尘子清楚自己之所以会有这种感觉大半还是因为之前尹修所展露出来的力量实在是惊世骇俗，完全将他心神给震住了。

　　另一点可能就真的是从眼前这个‘年轻人’身上散发出的那种若有若无的无形气息的影响。

　　“居士，里边请！”

　　出尘子很快平复下来，连忙对尹修做了个‘请’的手势，稍侧开身，请他到太清观内。

　　尹修‘嗯’了一声，对身边的宁月璟道：“小璟，咱们进去吧。”

　　“好的，师父。”

　　宁月璟声音清越的应着，马上跟着尹修一块步入了太清观内。

　　“师弟，你去取一些好茶，泡一壶茶到‘太元殿’来……”

　　步入太清观后门时，出尘子马上对身边一名五十余岁的道士吩咐道。

　　“诶，好的师兄。”

　　那名道士忙应了声，快步走去泡茶。

　　经历了之前的事情，太清观的人都清楚此时在殿内的那年轻人非比寻常，自然是要好生的招待。

　　不一会儿，出尘子就带着尹修和宁月璟两人来到了太清观后院的一座偏殿，这座偏殿挂着的匾额上刻着的正是‘太元殿’三个字。

　　出尘子先将太清观的其他人屏退后，这才领着尹修和宁月璟两人步入这座太元殿内。

　　“两位居士请入座！”

　　出尘子当即请尹修和宁月璟入座。

　　他没有让其他人进来，是以偌大的偏殿内就只有他与尹修、宁月璟三人。

　　这座偏殿应当是平日里用来打坐修行的，是以所谓的‘入座’其实只是摆在偏殿两侧相对的蒲团罢了。

　　普通人或许不大适应这种直接坐蒲团上，坐不久就会感觉很累，而且还会腿酸腿麻之类的。不过对于修行之人来说，这根本不成问题。

　　尹修和宁月璟自行在一侧相邻的两个蒲团坐下，出尘子则是走到尹修对面的蒲团盘膝坐着。

　　这时候，之前被出尘子吩咐去泡茶的那名道士也亲自端着一个托盘走了进来。托盘中摆着有三个十分古典雅致的青瓷茶碗，还有一个配套的茶壶。

　　他将茶碗分别放在出尘子和尹修、宁月璟三人面前后，并将托盘与茶壶一起放在出尘子旁边，与出尘子说了一声，便又退了出去……

　　待那名道士离开，出尘子随手拿起面前的茶碗，向对面的尹修和宁月璟示意了一下，客气的招呼道：“两位居士请用茶。”

　　“好，多谢！”

　　尹修客套的应了一声，随手也拿起面前的茶碗，打开碗盖，顿时见到一股带着浓郁茶水清香的蒸腾热气扑鼻而来……

　　“还不知道两位居士如何称呼？方才听这位女居士似乎称呼阁下为‘师父’，两位是师徒关系？”

　　出尘子轻抿了一小口热茶，旋即看着对面的尹修，开口问道。略带着些许的好奇。

　　尹修轻点点头，转头扫了眼身边的宁月璟，说道：“我们的确是师徒关系。这是我的弟子宁月璟。”

　　“至于我……”

　　尹修微顿了一下，看着出尘子，道：“我姓尹，名修！”

　　“尹修？”

　　出尘子微怔，嘴里不禁喃喃地念了一声，旋即眉宇忽然间皱了起来，似乎感觉哪里有点儿不太对劲。

　　“尹修，尹修？这个名字……”

　　出尘子凝着眉，一副沉思的模样，这个名字让他有种莫名的熟悉感，仿佛是在哪里听到过，或者是看到过，似曾相识的感觉。

　　虽然出尘子只是喃喃自语，不过尹修的耳力自然清晰的听到了他的这两声自语。顿时嘴角微微上扬了些许，勾勒出一抹淡淡的，似微笑的弧度。

　　而后抬起手中茶碗，轻吹了吹茶水表面的热气，凑近上前嘬了一小口……

　　从出尘子的反应和那两声低喃自语，看得出来他应该是有听说过，或者是看到过自己名字的。

　　不出意外可能是当年王昌平所留下的什么东西吧。或者是当初王昌平还在世的时候，跟他提到过自己名字。

　　尹修嘬了一小口茶水后，便将手中茶碗重新盖上，缓缓放了下来。

　　就在这时，出尘子似乎猛然想起了什么，脸上的神情蓦地一僵，整个完全呆住。连握着茶碗的手都不自觉的一松，直接将手中茶碗给掉了下来……

　　‘呯！’

　　‘哗啦……’

　　从出尘子手中松开的茶碗直接掉在了地上，发出一声清脆的碎裂声音，还有一阵碎片刮在地上的嘈杂声响传来。

　　尹修抬头一看，却见出尘子面前那茶碗已被摔得碎裂一地，还有那些热腾腾的茶水也洒在周围，仍然袅袅的冒着热气。

　　“你……你说你的名字是叫尹、尹修？！哪个尹，哪个修？”

　　出尘子此时压根没有去理会面前碎裂的茶碗，只是呆呆的望着尹修，脸上带着几分震惊，还有几分犹疑的颤声问道。

　　看他的反应，那完全就是一副好似遇到了什么不可思议的事情一样。

　　尹修听到他的颤声问话，看着他脸上的神情，不禁露出一抹微微的笑容，淡淡道：“不错，我名字的确是叫尹修。就是你心里所想的那个尹，和那个修！”

　　“什、什么？”

　　出尘子闻言一呆，顿时惊愕的看着尹修，“你、你知道我心里在想什么？”

　　话一说出口，出尘子就猛然醒悟过来，顿时震惊的望着尹修，失声叫道：“难、难道你……你真的是他？”

　　出尘子的声音忍不住一阵颤抖。然而话才刚说完，他又自己连摇着头，否定道：“不，这不可能的。这怎么可能。你……”

　　出尘子刚想要说‘你不可能是那个人’的时候，他看着尹修的那张脸，忽然间就怔住，说到一半的话怎么也说不下去了。

　　而是紧紧地盯着尹修的脸庞仔细的看着，像是在辨认似的。

　　尹修看着出尘子那不敢置信说出的失声话语，始终只是淡淡的微笑着。对于他来说，眼前的出尘子也只是一个后辈而已。

　　出尘子盯着尹修的面庞稍许之后，忽然长长地倒吸了一口气，继续深呼吸着，努力平复内心所掀起的那一股惊天骇浪。

　　好半晌后，才缓缓地开口，带着几分试探语气地问道：“你……您是不是还有另一个名字叫尹世诚？”

　　出尘子开口询问之时，显得格外的小心翼翼，甚至连称呼都在说出了一个‘你’字后，又忽觉不妥，马上改了个口，用上了‘您’字敬称。

　　尹修听到出尘子问出这句话，心知自己方才所料不差。于是面带着微笑，对着他微微点了下头，轻应道：“不错，尹世诚是我最初的名字，后来才改名尹修的。”

　　听到尹修亲口承认，出尘子忽然感觉自己心跳得厉害，那‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动几乎都要跳出胸口了似的。

　　内心之中更是涌出一股深深地震惊与骇然，甚至连头皮都感到了一阵的发麻。

　　“是他，真的是他！他自己亲口承认了，真的是他！可是，这怎么可能！怎么可能？”

　　“如果真的是爷爷留下的那些画卷和书信中的那个人，那么他如今岂不是也有一百余岁了？可是他怎么可能还这么年轻……”

　　出尘子心中无可抑制的呐喊狂呼，根本不敢相信自己所知道的这件事。

　　然而，从种种迹象都表明，这极有可能是真的。眼前这个人的容貌细看的话，的确是与自己爷爷所留下的那几幅人物画中的那人十分相像。

　　而且，名字也没错。

　　更重要的是，出尘子不由自主的回想到了之前在后门外所发生的一切。

　　他扪心自问，那样的力量完全已经超出了他自己的认知范畴。

　　如果……如果说眼前这个人当真就是爷爷的那些书画中所提到的那个人的话，那么这一切似乎在某种程度上又可以说得通了。

　　一个已经一百余岁，修行了上百年的人，能够拥有那般匪夷所思的力量似乎也没什么可惊奇的。

　　反过来说，拥有那般惊世骇俗，完全超出他认知范畴力量的人，能够一直活了百余年依旧可以保持着年轻的容貌，好像……也可以理解。


第452章 原来真是祖父故友

　　“呼……”

　　出尘子长长地呼出一口气息，而后又深吸了口气，眼中满是震撼的望着对面的尹修，缓缓道：“您……您真的是家祖当年的那位友人尹修？”

　　出尘子显然还是觉得有些不敢置信和不可思议。

　　“不错。”

　　尹修却是很平静的肯定回答，继而淡淡道：“我与你爷爷也算得上是君子之交。虽然你爷爷要比我年长了十余岁，不过我们当年性情却是颇为相投。相聚的机会固然不多，但我们时常都有书信往来……”

　　听到尹修亲口说出这些，出尘子心中最后的那点疑虑顿时又消失了大半。

　　他深深地望着尹修，努力的平静着波澜起伏的内心，轻呼了口气后，带着几分试探地问道：“那您……您这又是怎么回事？按理说您应该也已经有百余岁了，怎么如今却还是一副年轻人的容颜？”

　　说着，出尘子打量了尹修的脸上一番。

　　尹修瞥了他一眼，微微一笑，轻声道：“其实你自己心中不是已经有答案了吗？”

　　出尘子一怔，他心里确实是有一些猜测，但是却不能肯定。不过，眼下尹修的这番话却明显在暗示他，他心里所猜测的很可能是真的。

　　“您知道我心里在想什么？”出尘子忍不住问道。

　　尹修道：“虽然我并没有去窥探你内心的想法，不过……这不是明摆着的吗。不出意外，你心里大概是在猜测我是否已经突破了修行极致，踏入超凡入圣境界，我没有说错吧？”

　　出尘子闻言，默然微点了下头，旋即又轻吸了口气，忍不住震惊的道：“这么说，您是真的已经突破修行极致，达到了传说中的超凡入圣地步？”

　　固然心中之前就有所猜测，但对于一名修行之人而言，当确认有人真的达到了那超凡入圣之境时，内心里仍然是忍不住感到惊叹和难以置信。

　　“嗯。”

　　尹修只是很平淡的应了声，仿佛只是在回应一件非常稀松平常，如同吃饭喝水一样简单的事情似的。

　　手上端着茶碗又搁到唇边轻轻地抿了一小口，重新放下后才缓缓地道：“因为突破了那一步，所以我的寿元大涨，容颜自然也就一直保持着年轻的状态。”

　　嘶……

　　亲耳听到尹修的这番话，出尘子不禁深吸了口气。

　　对于超凡入圣境界，古往今来无数前辈高人都只能站在这道门槛之外仰望，却无法真正的踏入其中，一窥究竟。

　　是以，对于超凡入圣境界究竟是怎样的一番光景，又会拥有何等的神异……这些也就都不为人所知。

　　千百年来，修行之人对于那超凡入圣境界的情形也只能是完全的凭空去进行种种猜测与想象。

　　现如今，出尘子亲耳听到一位真正踏入了这一传说境界的高人道出那超凡入圣之后的部分非凡神异，心中震撼惊叹之余，也顿生无限的向往……

　　超凡入圣之后竟然能够直接提升人体的寿元，让人寿元大涨。而且还能够保持青春容颜，即便已经百余岁了，但看上去却仍旧还是二十余岁的模样。

　　这不是跟传说中的‘长生不老’颇为相似？

　　古往今来，多少达官贵人，王侯将相，甚至是千古一帝般的人物都费尽心思，千方百计的想要得到‘长生不老’，然则最终这些人都没能逃脱得了生老病死的宿命。

　　原以为，那所谓‘长生不老’只是人们对于生命短暂不甘之下的幻想与向往。却没想到会真实的出现可以‘长生不老’的人物！

　　出尘子感觉到自己的内心怎么也平静不下来。那种深切而强烈的向往让他感到心潮澎湃，甚至有种热血沸腾的激动与振奋。

　　过了良久，出尘子终于舒缓了一些，旋即开口道：“家祖留下了不少您的画像，还有一些您写给家祖的书信。家父在将家祖的这些遗物交给我保管之后，我有翻阅过家祖所留下的那些书信。”

　　“似乎，您与家祖在八十多年前就已经断绝了联系。而且，看到您给家祖的最后一封书信中的内容写到，似乎您当时是要冒险前往什么地方追寻突破修行极致的道途，自那封信之后，您与家祖就再没有了书信往来。”

　　“您既然已经突破了那一步，为何这么多年都未有再与家祖联系？”

　　这是出尘子心中颇为好奇的地方。按说从其祖父留下的那些书信还有那些亲笔画像来看，他们两人应当是的确十分熟悉，交情颇深的。

　　可是为什么那么多年过去，眼前这位，他应该称呼叔祖的人却始终都没有再与祖父联系过。

　　一直到如今，他的祖父都已然辞世多年才突然来到了太清观中要祭拜故友……

　　尹修将手中的茶碗不急不缓的放在了地上，平静的看着出尘子，继而轻轻地叹息了一声，缓缓道：“非是我不想与昌平兄联系，而是无能为力。”

　　“当年我为了冲破修行极致的桎梏，冒险去追寻传说中的‘成仙路’，虽然成功了，但也陷入了另外一方所在，不久之前方才回归。”

　　“然则世间早已沧海桑田，八十年光阴逝去，再忆起当年故友……也只余扼腕叹息。莫说与故友重逢聚首是不可能了，纵然只是想要找到那些故友的埋骨安眠之地，也非易事。”

　　“毕竟如今世道变迁，变化实在太大太大。这世间又历经战火与动乱，很多人与物想要去找，却也无从寻起……”

　　尹修缓缓地轻叹叙说着，言辞中带着一抹淡淡的惋惜与遗憾。

　　接着又道：“我当年所交好的故友中，也就只有你祖父是出身于名门。纵然世间经历了战火与种种动荡，想来宗门薪火也还是有可能延续传承下来。”

　　“加之近日恰好动了这个念想，于是便决定过来五明山走一遭，看看当年的太清观传承是否尚存，若是还在的话，便来此祭拜一下你祖父，一叙当年之交！”

　　听到尹修这番充满唏嘘与遗憾的感慨，出尘子不禁一阵默然，心中也是莫名的升起了一股淡淡的感伤与唏嘘嗟叹。

　　他不知道尹修刚才话语中那一句‘陷入另一方所在’是指什么，但大概意思还是明白的。

　　很显然这么多年，尹修应当都一直身处于另外一个与外界隔绝的地方，根本无法跟外界联系，直到前不久才归来。

　　出尘子能够从尹修的话语中感受得到那一股发自内心的遗憾与叹息，沉默了片刻后，他缓缓地道：“家祖留下了不少的遗物，其中以书画最多……”

　　“嗯。昌平兄当年便酷爱丹青与书法，且造诣颇深。当年我们相聚时，每每比武论剑之后，他都会绘上一幅画卷，或书写一卷诗文短句之类的。”

　　“说来昌平兄乃是极为儒雅温润的谦谦君子，虽是习武修行，却也喜好风雅。不似我这般，当年只是一介武痴，眼中除了武便是武……”

　　尹修接口道，眼中不禁流露出一丝淡淡的追忆之色。

　　当年的他的确当得上‘武痴’二字。

　　若是没有那份‘痴’，他纵然天资再高，以地球的环境，也很难很难在年仅二十余岁，不到三十岁时就达到化元期巅峰的修行极致地步！

　　也正是那一份‘痴’，让他在发现了深藏于泰山深处的上古传送阵之后，义无反顾的抛下所有，去追寻突破修行极致的未知路途。

　　没有那一份‘痴心’，尹修当年也不可能做到那么决然，也不可能年仅三十出头便甘愿因为一些上古的碑文传说，面对一切都未知的所谓‘成仙路’就以身冒险。

　　“的确。家祖在世时，平日里闲暇便喜好丹青或书法来消遣。我当初从家父手中接手家祖所留下的那些东西时，整理了一番，其中不少的书画中都有一些对故友的缅怀和追忆。其中也有提到您的。”

　　出尘子道。

　　尹修感叹了一声，唏嘘道：“难得昌平兄在我离去后还能记得我这个老友。只可惜，我回来的晚了一些，没能再与昌平兄一同饮酒论剑，唉……”

　　这确实是让尹修颇为惋惜和遗憾的。

　　只不过，他当初在修真界中的境况，也根本无暇去多想这些。那时候脑子里唯一的念头就是不断地修行，提升修为，变得更加强大。

　　以及……

　　与一些仇家对头的厮杀争斗，还有争夺宝物之类的。哪顾得上去想这些。

　　若非是他的修为出现瓶颈，苦修数年无果，怕是也很难完全的沉静下心来去细细思量一些过往和除了修行以外的人或事。

　　如今尹修觉得自己的这次修行出现瓶颈对自己是有益而无害。若非如此，他又怎么能沉下心来去自思自省？

　　若是没有这么一番自思自省，将来真的面对天劫时，恐怕还会有一番波折和灾难。

　　尹修现在就感觉自己颇有那么一点逐渐褪去锋芒，变得深沉内敛，如同洗尽铅华，回归自然与真我的意境。

　　这俗世凡尘，固然红尘滚滚，然则，俗世的平凡也有着不凡之处。因为俗世才是‘自然’，才是芸芸众生的生存之道，也是生死轮回的自然之道！

　　在这自然的平凡之中才能够静下心来，感受这最真实的平凡与自然，慢慢地寻找真我。

　　修真，不仅是修炼力量，也是寻求真我的道路……


第453章 祭拜

　　尹修与出尘子在太元殿中坐着聊了许久，出尘子也完全的确认了尹修的身份。

　　大约半个多小时后，尹修便再次提出想要去祭拜一下出尘子的祖父，也就是王昌平。

　　出尘子自然满口应下，马上着人去准备了一些香火之类的东西，而后他亲自领着尹修和宁月璟一同前往王昌平的墓地。

　　当三人来到那座山头的那片墓地后，出尘子很快就指着一座坟塚说道：“这就是我祖父的陵墓。”

　　尹修低头看了看那墓碑，上面的确是刻着王昌平的名讳。

　　“昌平兄，小弟回来看你了……”

　　尹修站在王昌平的墓碑前，对着坟塚轻声说道。

　　宁月璟静静地站在尹修的身后，她能够感受得到此刻尹修身上所流露出的那种不舍与缅怀之情。

　　小蛮这时也没有去吵闹尹修，乖乖的待在宁月璟的肩膀上，睁着那对黑溜溜的小眼睛望着尹修。

　　小皮也只是蹲坐在宁月璟的脚边，十分乖巧的模样。

　　出尘子听到尹修的话，微微叹息一声，带着几分唏嘘的看了看自己祖父的坟墓，接着将手中提着的焚香、烛火、冥纸等物放下。

　　而后默默地开始去清理墓碑前长出的一些杂草和低矮小树。

　　尹修站在坟前望着墓碑，静立了片刻，随后对出尘子道：“让我来吧。与昌平兄一别这么多年，如今他已静静地躺在此地安眠，就让我这个这么些年都从未来祭拜过他的故友亲手为他清理一下这些杂草，给他的安眠之地培一捧黄土吧……”

　　尹修心中不自觉的渐渐升起一丝莫名的感伤。

　　原以为这么多年过去，心中对于故友已经只剩下了些许追忆缅怀。尤其是心中早已料到当年的故友必然都已辞世。

　　但是，此刻当尹修真的就站在当年故友的坟前，静静地看着那墓碑上让他觉得格外刺眼的那个名讳时，心中还是抑制不住的升起了一股淡淡的伤感。

　　尹修的眼前仿佛又浮现出了当初年少气盛的自己与已人到中年的王昌平初识时的情景。想起了他们比武论剑，兄弟相交，毫无隔阂的一幅幅画面……

　　当年那位谦谦君子般，充满儒雅洒脱风范的昌平兄仿如昨日浮现在他脑海，而眼前所见，却是他安眠已久的坟墓。

　　当年的故友，而今已是阴阳相隔。面前的这一座坟墓，那一道墓碑，还有那些将他尸骨掩埋的黄土，将他们隔离在了两个不同的世界。

　　尹修身边的宁月璟，还有小蛮、小皮都能够清晰的感受得到尹修身上所流露出的那股浓浓地，化不开的感伤。

　　宁月璟稍微犹疑了一下，青涩白皙的小脸蛋上微微皱巴了一下，轻咬了咬下唇，最终还是稍稍上前，伸出小手去握着尹修的手掌。

　　“师父……”

　　小蛮和小皮也纷纷望着尹修轻叫了一声。

　　“噶叽。”

　　“嗷吼。”

　　小蛮直接跳到了尹修的肩膀上，张开小爪子抱住了尹修的脖子，毛茸茸的大尾巴，轻轻地左右摇晃着。

　　小皮则跑到尹修脚边，扬着头望着尹修，用自己的脑袋蹭了蹭尹修的小腿……

　　就连一直躲在宁月璟裤子口袋里的灵都不禁探出了一颗脑袋来，眨了眨那双大眼睛，望着尹修，‘咿呀呀’的叫了一声。

　　尹修看着小璟还有三个小家伙，知道他们是想要安慰自己，不由得微笑了笑，伸手轻拍了拍小璟握着他的那只小手，说道：“别担心，师父只是看到老友的坟墓，有些感伤罢了……”

　　说完，尹修又反手抬起，揉了揉肩膀上抱着他脖子的小蛮。也对脚边抬头望着他的小皮还有灵微笑了笑。

　　边上的出尘子听到尹修的这番话，不由得抬头看了看他，默默地轻叹了一声。旋即目光又略带好奇的扫了眼双手扒搭在宁月璟裤子口袋边沿的灵。

　　之前灵一直都藏着没有出来，乍然看到灵冒出来，出尘子自然会有些好奇和惊讶。

　　不过他也只是看了那么一眼而已，并没有去多问什么。

　　这时候尹修示意小璟松开他的手，接着蹲了下来，接过了出尘子为其祖父墓碑前除草的举动。

　　尹修没有使用法术，而是就用自己的双手，一下一下的将那些杂草给拔除。

　　尹修的动作并不快，对于他来说除草并不是目的，或者说他不仅仅只是在除草，更多的是内心对自我的一种宽慰。

　　希望借此能够弥补一些自己此生未能与故友再见的那份遗憾。

　　一边用双手拔除着坟前的杂草，尹修静默之余也渐渐感觉到自己的心境也仿佛在不断地发生着一丝丝细微的变化。

　　就好像原本空白缺失的一些东西被渐渐弥补填满。虽谈不上什么心境的升华，但也确实是让他感觉到自己朝着某个目标又稍稍的前进了一小步……

　　看出尹修是想要用自己的双手完成这些，所以宁月璟固然不自觉的受到尹修情绪的感染，有些感伤，轻咬着下唇看着他默默地将那些杂草和低矮小树都拔除，但也没有上去帮忙。

　　而出尘子，则因为之前尹修的话，所以也没有再插手，就让尹修自己一个人去清除坟上的那些丛生的草木。

　　那么一些草木，尹修足足用了半个多小时才完全清除干净。整个过程中他没有使用是任何的法术，也没有动用哪怕一丝一毫的真元法力。

　　在清除了那些丛生的草木后，尹修又用手将坟墓上稍有些松垮的泥土修缮了一番。前前后后足足忙了有一个小时左右，尹修这才停了下来。

　　而完成了这件事情，尹修站在坟前，看着被他修缮得干净整洁的坟塚，不由得微微呼了口气。

　　就好像是终于完成了一件心中记挂已久的事情一样，整个人得到了一种莫名的放松感。如同身上肩负的担子被放下了一部分，一下子就变得轻松了不少。

　　这时候，一直站在边上的出尘子忽然开口道：“若是祖父在天有灵能够看到您亲手为他清除这些杂草，给他修缮坟塚的话，我想祖父心中一定会十分开心，也会十分高兴有您这样一位挚友……”

　　听到出尘子的话，尹修扭头看了看他，轻声说道：“以昌平兄的洒脱，若是有灵得见的话，我想他一定会畅快的饮酒舞剑，挥毫泼墨，行书作画的。”

　　“嗯！”

　　出尘子用力的点了点头。

　　当下尹修又在王昌平的墓碑前蹲了下来，从旁拿过出尘子带来的那些香火之类的东西，将一堆冥纸点燃搁在墓碑前，而后点燃了焚香……

　　“昌平兄，今生未能再与你饮酒论剑，未能再见你豪迈的挥毫洒墨，未能请你再为小弟绘上一幅画像，实乃弟生平之憾事。”

　　“时隔八十余载，如今你我兄弟二人虽已阴阳相隔。不过小弟还是希望能在此告知兄长，小弟当年的冒险之行，并无差错。不仅早已顺利的突破了修行极致的桎梏，而今更是达到了一个当年咱们无法想象的境界……”

　　“如果兄长在天有灵，小弟也希望兄长听到后，能够为小弟高兴，痛饮三百杯庆贺一番！”

　　尹修站在王昌平的坟前，十分郑重的望着那墓碑，说道。

　　随后，尹修又将宁月璟拉到了身边，对她说道：“小璟，来，你也给你师伯上几炷香。”

　　“好的，师父！”

　　宁月璟乖巧的应道，从一旁拿起了几炷香，又往墓碑前还燃烧着的冥纸火堆中丢了不少冥纸进去。

　　等点燃了香火后，又对着墓碑恭恭敬敬的鞠躬了几下，这才将手中香火给插在墓碑前。

　　出尘子同样给自己的祖父烧了一些纸钱，上了几炷香祭拜了一番。

　　随后，他又与尹修说了一声，拿了一些香火纸钱之类的，走去另一侧顺便祭拜一下他父亲。

　　尹修在王昌平的坟前待了挺久，一边不断地烧着冥纸，一边低声的说着，就好像是在跟老友诉说交谈。

　　所说的，大多是年轻时与王昌平的一些往事。

　　与其说他的这些话是对王昌平所说，还不如说是对自己说的。

　　宁月璟带着小蛮它们几个小家伙一直都静静地等候在尹修身旁，直到下午一点多钟时，尹修这才与宁月璟还有出尘子一同离去，返回太清观。

　　回到太清观后，出尘子马上让人给准备了一些午膳招待尹修和宁月璟。

　　在午饭过后，出尘子又陪着尹修坐着喝了些茶，稍憩了片刻，这才开口道：“叔祖，我祖父当年留下来的书画有不少，您要不要看一看？”

　　论辈分，尹修的确当得起出尘子的这一声‘叔祖’。

　　王昌平留下的那些书画中有不少都是与尹修有关的，所以他才提出请尹修去看看那些书画。

　　“也好！”

　　尹修也确实想看看当年王昌平给他画的一些人物画，尤其是他寄给王昌平的那些书信。也算是睹物思人吧。

　　当年尹修可没有储物戒指，去修真界时也不可能还带着王昌平或者其他人寄给他的信件之类的这些东西，所以他自然就没有保存。


第454章 箫建军的目的

　　“叔祖，这些书信都是您当年寄给家祖的。还有这几幅有您的画，也都是家祖亲笔所绘……”

　　出尘子带着尹修，还有宁月璟一齐来到了一间宽敞的房间内，他很快捧着一些书信和画卷走了出来，放在房间内的一张长桌上。

　　尹修随手拿起其中的一封信，打开那外表老旧泛黄的信封，取出了里面的信纸。

　　毕竟已经几十年过去，即便王昌平以及出尘子都保存得十分妥当，那信纸也已变得泛黄，留下了岁月侵蚀的痕迹。

　　不过，摊开信纸，那上面的字迹却还依旧清晰。尹修看着那熟悉的字迹，那种感慨唏嘘的感觉再次涌上心头。

　　轻吁了口气，尹修拿着信纸，默默地读着上面的内容。

　　本来记忆已经模糊了，但此刻看到信中的内容，当年自己写这封信时的记忆又重新浮现了出来。

　　这是尹修二十四岁时写给王昌平的一封信。信中尹修所提的，八成内容都是跟修炼和武学有关，只有那么少少的几句问候。

　　缓缓地看完了整封信的内容，尹修默然的将其重新装好，而后放在一边。接着又继续拿起了第二封信。

　　尹修记得当初他与王昌平虽然相识多年，但书信往来也算不上频繁。只不过那么些年积累下来，少说也有十来封。

　　而摆在面前的信件数量，也差不离。显然，王昌平基本将他们当年往来的信件都保存了下来。

　　尹修一封封的阅读着自己当年写给王昌平的这些信件，整个人都仿佛回到的那个时候。

　　那些记忆本来已经在八十年的修真岁月中被淡化了，如今再次看到这一封封信，一下子所有的记忆又重新涌了上来，变得清晰……

　　当尹修打开第七封信的时候，却见这封信恰好是他当年离开地球之前最后写给王昌平的那封信。

　　信的内容很短，只是与王昌平说了一下自己或许找到了一条突破修行极致的‘成仙路’，打算要冒险一试。

　　最后就是让王昌平珍重，有缘再会。

　　这封信更多的是一封道别信。

　　当时的尹修也根本不知道那座上古传送阵一旦启动之后到底会发生什么事，会将他带到什么地方，是以才写了几封信分别给交好的几位好友，与他们一一道别。

　　信中并没有提上古传送阵的事。毕竟那时候他也不确定，一切未知，自然就没有多说。

　　将所有信件都看完之后，尹修深吸了口气，目光投向了边上搁着的那几幅画卷。

　　出尘子见状，连忙拿起其中一卷，将其在长桌上打开，呈现在尹修面前……

　　尹修看着这幅画，轻叹了口气，说道：“这是我当年在浒城的一处梅林与昌平兄论剑后，他当场所绘下的。”

　　那幅画的背景正是一片梅林，画中是两人舞剑比武的情景。那两人分别就是尹修与王昌平。

　　说起来王昌平的丹青功底的确不俗，即便不是肖像画也将尹修的容貌描绘得七分神似，惟妙惟肖。

　　画卷上除了画本身之外，边上还有王昌平所提的字句，以及落款。上面就写明了这幅画是他与好友尹修在浒城梅林论剑比武所绘。

　　不知不觉尹修逐渐将王昌平所留下的那些画全部都看完。其中大部分都是他当初与王昌平相处时所画。

　　也有几幅是尹修没有见过的。应该是后来他离开地球后，王昌平可能是什么时候偶然忆起他这个朋友，于是就画了几幅怀念一下吧。

　　看完了王昌平所留下的所有书画，尹修内心感慨良多。

　　从房间里出来后，出尘子开口道：“叔祖，您难得来太清观一趟，不如就在观中小住一段时日吧。”

　　这时候已经是下午五点多钟。

　　尹修稍稍沉吟了一会儿，缓缓点点头，“好，那就在这住几日吧。正好带小璟四处游玩一下……”

　　五明山本就是一座挺知名的旅游景区，风景很不错，可供游客游览的地方还是不少的。在这待个几天也不至于觉得无聊烦闷。

　　“那我这就去让观中弟子去收拾两间厢房出来。”出尘子马上应道。

　　“好，那你去忙吧，我跟小璟四处走走。”尹修道。

　　出尘子忙道：“行。叔祖，那您如果有什么吩咐，就尽管让观中弟子过来找我……”

　　“行！”

　　尹修应了声。

　　出尘子告退一声后，便先行离开。

　　……

　　银海。

　　在箫靖海沟通之后，没两天箫建军就搭乘专机来到了银海市。

　　箫建军如今的职务虽然已经退居二线，但毕竟身份非比寻常。他来到银海自然不可能像普通人那样无声无息。

　　至少银海的一些官员是要去迎接招待一番。

　　箫建军显然也没有要低调的打算，怎么都不像是真的到银海去‘休养’身体的。

　　何况……只要眼睛不瞎的人都能看得出来，以这位老爷子那健朗的身子骨，还有红润的气色，这像是需要休养的人吗？

　　不过，既然老爷子说是来银海休养的，那自然就得当休养来伺候着。

　　“箫老，欢迎您莅临银海。银海这方水土环境还是很养人的，您在这边休养有什么需要，或者是我们工作上有什么不当之处，您尽管提出来……”

　　连银海二把手，市长王思贤都亲自来到机场迎接箫建军。

　　箫建军虽然并非政系领导，但他原先在军委中的位置已然仅次于‘国家领导人’这一级别。

　　而且，他本人又是曾经参加与数十年前对华夏南方小国那一场反击战的功勋战士，有着十分彪炳的战功。

　　再加上，箫建军的父亲可是真正的新华夏开国功勋。这些，无论是哪一方面，都足以让银海的这些地方官员恭敬接待。

　　箫建军看了看王思贤，还有跟随他一同而来的几名银海官员，微点了点头，平和的应了声。

　　随后，王思贤又道：“箫老，闵书记因为公务繁忙，暂时抽不开身，所以让我代为接待。”

　　箫建军毕竟是打着来银海休养的幌子来的，倒没必要弄得大张旗鼓。银海的一把手也确实是有紧要的公务抽不开身，所以才让王思贤前来迎接。

　　跟着箫建军来到银海的，除了他的警卫员之外，还有一名箫家的三代陪同随行。

　　箫靖海和箫靖清兄弟都身处要位，也不可能抽出那么多时间专门陪同箫建军跑到银海来。于是自然就让一名小辈陪同。

　　“嗯，有劳王市长了……”

　　箫建军轻应道。

　　“箫老，要不咱们先带您去疗养院看看？”王思贤又道。

　　既然箫建军是以‘休养’为名来银海的，银海这边自然也就是安排了给退休干部休养身体的疗养院居住。

　　箫建军道：“可以。”

　　当下王思贤便请箫建军上了专车，然后先前往了银海的一处干部疗养院。

　　最初的时候，王思贤还真以为箫建军是到银海来休养身体的。可是在刚才看到箫建军本人后他立刻就否定了。

　　以他所见，这位箫老的身体情况可硬朗得很，说不好都要比他的身体还要健康呢，哪里需要什么休养。

　　既然不是真的为了休养才来的银海，那么这位箫老显然也不可能会毫无缘故的突然要到银海来，必然有其目的。

　　是以，王思贤坐进车内后，心中就忍不住沉思，这位功勋老将军到底是因何突然来银海？

　　疑惑的不仅是王思贤，还有跟随他一同前来迎接的其他官员以及他的秘书。

　　因为王思贤也是坐在他的专车内，除了他自己外就只有开车的专属司机以及身边的秘书李成海。

　　“领导，我看这位箫老将军怎么也不像是身体不好，需要专程跑到银海来休养的样子啊。他这突然跑来银海，这到底是为了什么事？”

　　李成海好奇的道。

　　王思贤微点点头，沉吟道：“这位箫老将军的确不像是来休养的。看他面色红润，精神奕奕的气色还有走路那四平八稳，龙行虎步的模样，这要是身体不好，怕是整个华夏都找不出几个到了这个年纪还身体好的了……”

　　微微一顿，王思贤又道：“不过既然箫老说是来银海休养的，那咱们就按照箫老的说法给安排就是。其他的，箫老有什么需求，那咱们各方面就尽量的安排好相关的工作。”

　　“成。”

　　李成海应了声。

　　不知不觉，迎接护送箫建军的专车就开进了银海一处环境十分清净的疗养院中。

　　王思贤亲自陪同着，安排好各项接待工作，让箫建军在疗养院中安顿下来。

　　很快两天时间过去，箫建军倒仿佛真当自己是来银海休养的一样，安安心心的就在王思贤安排的疗养院中住下。

　　不过，这两天陪同着箫建军到银海来孙儿箫恒却是私下去查了一下仙姿的办公点还有生产工厂那边的情况，另外就是关于纪雪晴的情况也都查了清楚汇报给了箫建军。

　　之后，箫建军就忽然让箫恒代他向银海方面提出想要去仙姿公司参观一下。

　　具体的说辞自然会稍微婉转一些。

　　箫恒的话就是，自己爷爷偶然听说银海有这么一家公司似乎挺出名的，生产的产品效果似乎也非常的强。

　　而且还是采用的咱们华夏传统的中医养颜古方，在短短时间内就声名鹊起，更是在市场上把那些知名的西方世界国际大品牌都给打得溃不成军，几乎都要被逐出华夏市场了。

　　连家中的女眷们都有在用这家公司的产品，所以自己爷爷对这家公司就有些好奇。

　　而且这又正好是在银海，于是就想去参观参观这家从华夏传统中医古方中自主研发出创新产品，弘扬了华夏传统中医古方的民族企业。

　　话呢，是说得比较含蓄的，不过意思大概就是这么个意思。

　　就是让银海方面跟那家仙姿公司沟通安排一下箫建军去参观的事宜。


第455章 另类的撑腰与警告

　　能走仕途的人哪个不是八面玲珑的机灵人，原先很多人都还在心里纷纷猜测这位萧老将军明明看上去身体健朗得很，丝毫看不出有什么不适的，怎么好端端的忽然从京都跑到银海来‘休养’。

　　如今得知箫恒所转达的箫建军想要去参观一下仙姿公司的意思后，很多人顿时有那么几分恍然大悟的感觉。

　　感情这位箫老将军很可能是为了仙姿而来的。

　　一些敏感的人已经将此事与近来在网络上闹得沸沸扬扬的仙姿在魔都所遭遇的事情联系了起来。

　　无缘无故的，这位身居高位的老将军怎么可能会专程提出要去参观一家公司？而且让其孙子箫恒所转达的表述还用上了不少的褒溢之词。

　　何况，巡视参观公司企业这种事不都是政务系统的领导们的事吗？

　　只要不傻的人都大约的猜到了这位箫老将军只怕是与仙姿公司有一些关联。而且还关系不浅。

　　否则的话，无端端的这位箫老将军怎么可能专程亲自从京都来到银海，还提出想要去参观这家公司！

　　不出所料的话这恐怕是在为仙姿公司‘站台’啊。

　　当然，也可以理解成某种意义上的‘警告’！

　　毕竟，箫建军是什么人？

　　在退居二线之前，他可是身居国家军委席列的军方领导。纵然军政不同，但箫建军如今亲自来到银海，去了仙姿公司参观，那么就等于是箫家最严正的表态了。

　　谁要是在这之后还敢向仙姿伸手做些什么小动作那简直就是赤裸裸的打箫建军，打整个箫家的脸，完全是对箫建军和整个箫家的挑衅行为！

　　此时，银海的官场上下，但凡知道了这个消息的人，都不免纷纷猜测这家仙姿公司究竟跟箫家是什么样的关系？

　　竟然能够让箫建军都亲自从京都赶来为其‘站台’表态。

　　许多对仙姿并不陌生的人都是百思不得其解。毕竟仙姿的股权结构十分明确，只有两个股东，其一就是仙姿的创建人，也是如今仙姿的总经理，掌舵人纪雪晴。

　　另一位，手握仙姿65%股份的则是仙姿的副总经理尹修，一位同样十分年轻的青年。

　　从这两人的身份背景来看，似乎都没什么可能跟箫家有什么特别深厚，甚至达到了连箫建军都愿意亲自不远千里从京都赶来银海为其‘护航’的关系。

　　这让许多人都好奇不已。

　　大概也就只有王思贤有一些勉强还算‘靠谱’的猜测。当初箫建军体内蛊虫爆发，情况危急，还是他替箫家跟尹修联系的。

　　是以，王思贤就自然的以为或者这是箫建军知道仙姿有尹修的股份，所以这是要回报尹修对他的救命之恩呢。

　　王思贤自然不可能想到尹修跟箫家还有着更深层的关系。

　　除了对箫建军想要去参观仙姿的好奇之外，银海官场上下的许多人也都暗暗地为魔都方面，尤其是当初被纪雪晴直接指名道姓曝光那个刘凯，还有他父亲刘建明默哀了一下。

　　有了箫建军参观仙姿公司这么一遭，恐怕魔都方面就算有人想要保住刘凯和刘建明也很难了。

　　毕竟纪雪晴所说的事情摆明是确有其事，魔都方面有人虽然一直想要淡化掉这件事，可如今箫建军这么一插手，这件事就不可能就这么被淡化掉，不了了之。

　　必须要给仙姿，或者说是给箫建军一个交代。

　　所以，直接被纪雪晴指名道姓曝光出来的刘凯，以及他父亲都注定了要倒霉，成为牺牲品。

　　当然，这些事情对于银海市的官员们来说不过是件与己无关的事情，瞧个热闹也就差不多了。

　　至于在这位箫老将军参观了仙姿公司之后，魔都方面具体会做出怎样的反应，那就得到时候看了。

　　官场上的事无外乎平衡和妥协。

　　魔都固然是华夏前二的大都市，但这件事情毕竟是魔都的那些权贵子弟理亏越线在先，如果仙姿没有什么强硬后台的话，那么他们的确可以想办法淡化这件事，最终不了了之。

　　但是，现在仙姿的情况显然不太一样了。箫建军亲自插手，那么魔都就必须得要给出一个交代。

　　何况，不论哪里的官场都不可能是铁板一块，那些跟这件事没有牵连的人自然不介意借此推波助澜一把，一脚踢开一些人，然后换上自己人上去……

　　铂天大厦。

　　仙姿公司中，纪雪晴正坐在办公室内工作着。这时候，张媛忽然敲了敲门，走了进来。

　　“纪总……”

　　“有什么事吗？”纪雪晴闻言抬起头看着走进来的张媛。

　　张媛忙道：“是刚才市委办公室打电话过来，说是有位领导想要参观一下咱们公司，希望咱们这边可以配合安排一下……”

　　纪雪晴闻言顿时一怔，诧异地问道：“有领导想要来咱们公司参观？是哪位领导？”

　　张媛摇摇头，道：“具体的对方没说，只是透露说是从京都来的领导。市委办公室那边是希望您亲自回个电话过去沟通一下。”

　　纪雪晴微微沉吟片刻，点点头道：“行。我等下就给市委办公室那边打个电话过去，你把号码给我一下……”

　　“好！”

　　张媛连忙上前，将之前记下来的号码交给纪雪晴。

　　待张媛出去后，纪雪晴微微沉思了一会儿，随后拿起旁边的电话拨通了银海市委办公室的电话……

　　当纪雪晴得知想要来仙姿参观的居然是一位前国家军委委员时，自己都被吓了一大跳。一位前军委委员怎么会突然要来参观仙姿这么一家公司？

　　尤其是当纪雪晴从市委办公室那边了解到这还是那位委员自己提出的时候，纪雪晴更是有种莫名惊愕的感觉。

　　她又不傻，如果是官方想要扶持哪家公司的话，有领导前来视察参观，通常也只会是政系的领导，除非是军工单位，否则哪家公司会有军方的领导前来参观的？

　　而且，纪雪晴听那位跟她沟通的人话里话外的意思，倒反而有点像是在打探她，或者说是打探仙姿与那位前军委委员之间的关系。

　　可是自家事自家知，纪雪晴可从来就不认识，也从来就没有跟什么国家军委委员这种级别的高层人物有过任何的接触啊。

　　听那人的口气怎么好像那位要来仙姿参观的前军委委员似乎跟仙姿有什么很深厚的关系似的。

　　“难道是老爸？”

　　纪雪晴脑海中刚冒出这个念头，立马就摇着头自己否定了。

　　她父亲在京都不过是一个中层干部而已，哪里能接触到这种级别的人物。更何况对方还是军系的领导，跟政系可搭不到什么边。

　　排除了自己父亲的关系之后，纪雪晴唯一能想到的人，也就只有尹修了……

　　可是，尹修什么时候又跟这种高层的人物搭上关系了？

　　不过想到尹修毕竟非比常人，不管是什么发生在他身上似乎也没什么好奇怪的。

　　于是纪雪晴也就只好按捺着心中的这份好奇，打算稍后给尹修打个电话去问问情况，看看这位要来仙姿参观的领导是不是真的因为他而来。

　　与市委办公室那边沟通好后，纪雪晴也知道了箫建军的名字。不过她对这个名字倒并不熟悉，毕竟箫建军之前的位置距离国家领导人这一层次还有一小段距离。

　　尤其他是军方领导，普通人更加不会有多少了解和耳闻。

　　纪雪晴自然也不例外。

　　挂了电话后，纪雪晴马上让张媛去通知各部门的人召开会议，准备安排接待箫建军到访参观的事宜。

　　毕竟是高层领导要来参观，怎么也得要弄得隆重一些，好好的安排准备一下。

　　当纪雪晴在会议上当着公司上下宣布了此事后，所有人都是一副惊讶不已的表情。要说如果是银海市委的哪位领导要来参观仙姿，这还不让人觉得有什么惊讶的。

　　毕竟如今的仙姿怎么说也是全国知名的大公司，更是占据了全国高端美容产品市场半壁江山的行业霸主。

　　在银海这座二线城市，虽然还是有不少资产比仙姿更高的企业存在，但是论及未来潜力，仙姿可以说当之无愧是银海的‘明星企业’。

　　有些什么领导要来视察表彰一下，这并没有什么奇怪的。

　　但是这次来的居然是一位军方的高层领导，更是曾经就任军委委员。这就不得不让人感到费解和诧异了。

　　不过，虽然觉得奇怪，但仙姿上下也都知道，这对于仙姿来说应该不会有什么不好的。

　　于是对于纪雪晴所安排下来，让各部门做好接待这位高层领导莅临参观的相关准备工作都欣然应下。

　　而纪雪晴在将具体的事情都交代下去之后，就又回了自己的办公室。

　　她刚才跟市委办公室那边约好的参观时间是定在三天之后，所以还要两天时间可以给仙姿好好准备一番。

　　走回办公室坐下后，纪雪晴看了看时间，正好是下午三点半左右，于是她直接拿起手机拨打了尹修的号码。

　　她打算问问这事是不是跟尹修有什么关系。

　　不然这无缘无故的一位军系的高层领导主动提出要来仙姿参观，这事要是不弄个清楚，她心里总归是有那么一点不踏实的感觉。


第456章 还真是尹修认识的人！

　　五明山，太清观中。

　　尹修与宁月璟已经在这里待了有两天时间。这两天尹修和宁月璟倒没别的什么事，就是在五明山的各处景区游玩了一番。

　　按照尹修的打算，是准备继续在太清观中待那么一两天就离开。毕竟他来此的目的是为了祭拜一下故友王昌平。

　　如今祭拜也祭拜了，顺便还游玩了一番。

　　当然，这游玩主要还是陪小璟。不然尹修这么多年什么地方没去过。尤其是在修真界的那些年。跟修真界相比起来，五明山的这风景算得了什么。

　　因为已经将五明山周围的景区都游览了一番，这天尹修和宁月璟也就没有再出去，而是就待在太清观的后院中。

　　太清观的这处后院还是非常雅静的。院子里种着一些竹子，摆着有石桌石凳，颇有几分清净雅致的意境。

　　正是盛夏时节，山间的清风徐徐的吹来，吹动着细竹哗哗的摇曳晃动。炎炎烈日之下，坐在竹荫下的石桌前，喝着茶纳凉，颇有几分清闲自得的惬意与放松。

　　小璟就在旁边的空地处练习着法术。尹修在她身前布下了一重禁制，让她可以肆意的施展法术，不必担心把太清观的这后院给造成什么破坏。

　　小蛮和小皮两个小家伙则围着旁边的竹子追逐玩闹，不时传来一阵小蛮‘嘎嘎’的怪笑，还有小皮嗷嗷的叫声。

　　自从上回尹修帮助灵突破修为，凝结了‘灵丹’后，它对尹修确实是显得亲近了许多。此时正飞在尹修的肩膀边，看着正在练习法术的小璟，不时的指着小璟，张嘴冲尹修‘咿呀呀’的叫两声……

　　整个画面十分的和谐而悠闲。

　　任是谁看到这一幅画面，怕是都不免要生出几分艳羡之意。

　　如今这时代生活在都市中的人们平日里都被各种繁忙的工作占据了绝大部分的时间，少有能够如此这般闲适的享受生活的时候。

　　对于这样放松悠闲的生活内心里总是有一种莫名的向往和羡慕。否则如今每逢周末或者节假日时，就不会有那么多人专门跑到乡下去玩什么自驾游，农家乐了。

　　正一边喝着茶，一边静静看着小璟练习法术的尹修忽然被一阵手机铃声惊醒。这五明山毕竟是旅游景区，倒不像那些荒山野岭的地方，没有信号覆盖。

　　尹修拿出手机一看，是纪雪晴打来的电话。寻思着怕不是纪雪晴那边出了什么事吧？于是尹修赶紧接通了电话。

　　“雪晴，是不是魔都那边出了什么状况？”

　　电话一接通，尹修开口便直接询问。这些天他要么是在南疆边陲的乐平镇，要么就是待在这太清观中，对于仙姿在魔都情况并不了解。

　　只是之前纪雪晴跟他说过此事，所以此刻纪雪晴打电话来，尹修下意识的就以为是魔都那边出了什么事。

　　电话另一端的纪雪晴闻言后，连忙回答：“没有。魔都那边我已经让公司停止了所有商业活动。暂时放弃了那边的线下渠道终端。虽然那边有人一直通过种种方式想要向我施压，不过咱们公司是在银海，他们还影响不到这边，所以没什么事。”

　　“嗯，那就好。”

　　尹修轻应了声。既然没什么事就可以放心了。不过，纪雪晴既然专门打电话给他，想来应该不会没有事。

　　于是尹修又问道：“雪晴，那你打电话给我是有什么别的事吗？”

　　“是有件事想问问你来着。”纪雪晴应道。

　　“什么事？”尹修问。

　　纪雪晴道：“刚才的时候银海市委办公室那边突然跟我联系，说是有一位从京都来的领导想要到咱们公司里来参观一下。我觉着这事儿有那么点儿弄不太明白，所以就是想问问你跟那位领导是不是有什么关系？”

　　“嗯？”

　　尹修一怔，讶异地问道：“什么领导，你说说情况。”

　　“我听市委办公室那边说是一位前任军委委员，现在是在军总装备部退任二线职务。那位领导好像是叫箫建军。”

　　“我是觉得这事有点古怪，毕竟那位领导是军方系统的人，巡视参观企业这种事应该是属于政务系统这方面的，咱们公司又不是什么跟军工挂钩的企业，所以就想问问你是不是认识这位领导……”

　　纪雪晴说道。

　　尹修在听到纪雪晴说出箫建军的名字时就已经明白过来是怎么回事了。

　　待纪雪晴说完后，他便马上回答道：“没错，我是跟他认识。既然是他要去公司参观，那就不必担心什么。你也不用过于在意，大概安排一下，到时候他到了公司，你就带着他四处看看。”

　　“要是他问你什么，你就据实回答就行。”

　　听到尹修的回答，纪雪晴顿时一阵惊讶。没想到还真的是尹修认识的人！

　　虽然之前就告诉自己，以尹修的身份，就算是再令人惊讶的事情在他身上也没什么好奇怪的。

　　但是，此刻听到尹修亲口说出这些话，纪雪晴还是感到有些讶异。尹修什么时候居然认识了这种高层领导了？

　　而且，似乎还非常的熟？

　　心中寻思着，纪雪晴又不禁想到了当初他们打算要筹建仙姿商业地产公司的时候尹修跟她提过一下，在京都方面有一些挺有能量的关系。

　　后来仙姿地产在京都拿到的那几块地也的确是尹修打了个电话，然后仙姿旗下的这家子公司在京都那边买地就变得格外的顺利，几乎是一路绿灯。

　　当然，该给国家的钱也是一分没少。只是少了很多那种乱七八糟的事情。

　　难道尹修当时所说的在京都的关系就是这位如今已经退居二线的前军委委员？

　　想到这，纪雪晴不禁直接在电话中问道：“尹修，你当初所说的在京都方面的关系就是这位领导？”

　　“对，是他。”

　　尹修很平淡的应道。

　　纪雪晴心中却是不禁激起了些许波澜。

　　原本她只当尹修在京都认识什么比较有能量的人物，但却绝对没有想到尹修所认识的人竟然会是级别高到了这种地步的高层领导！

　　要知道即便是在京都那种地方，这种级别的领导也是可以直接数得出来的啊。

　　更上一层的话，那直接就已经上升到国家领导人级别了……

　　纪雪晴免不了在电话中对尹修一阵惊叹，“想不到你当初说的关系居然是这样一位领导！难怪你当初会那么笃定的说咱们的公司要在京都那边拿地不成什么问题。”

　　尹修道：“我与箫家的渊源很深，对于他你可以完全放心。另外……”

　　尹修微顿了一顿，继续道：“前几天你说要直接把魔都的事情捅出去，现在是不是闹得挺大的？”

　　“没错。网上是闹得挺厉害的。那些人甚至还通过层层关系向我爸施压过，要我爸来让我出面去澄清。不过我才没有理会他们，说出去的话泼出去的水，想要本姑娘收回，那绝无可能！”

　　纪雪晴语气强硬地说道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，旋即说道：“看来应该是他也看到了这方面的新闻，所以才会突然提出要去公司参观一下吧。参观不是目的，真正的目的是替咱们公司撑腰。”

　　“向外界，尤其是魔都的那些人，还有其他的想要向仙姿伸手的人发出一个警告。告诉他们，仙姿跟箫家关系匪浅，让那些人趁早打消想要从仙姿身上吸血的想法，否则就是跟箫家做对……”

　　刚才纪雪晴一说箫建军要去仙姿参观的时候，再结合原先纪雪晴跟他说过要把魔都的事情曝光出去，尹修就已经大概猜到了箫建军这么做的原因。

　　是以给纪雪晴解释了一番。

　　听了尹修的这番话后，纪雪晴也恍然过来，应道：“原来是这么回事。我说呢，那位箫将军可是军系的人，怎么好端端的会无缘无故想要到仙姿来参观。”

　　“所以到时候接待时你也不用紧张什么，该怎样就怎样就行。这本就只是一个过场而已，向其他人释放一个信号。”

　　尹修道。

　　纪雪晴应道：“行，我明白了。”

　　微顿一下，她又道：“不过既然这位箫将军特意帮咱们公司撑腰，你说该不该准备点什么小礼物之类的？”

　　尹修想了想，道：“其他的东西就算了，你到时候干脆就准备一些养颜丸和祛疤液吧。咱们自己的产品，也不会招人说什么闲话。”

　　“哦，对了。记得给每位陪同前来的人都送上一份。我记得之前江源市我族中那边已经送来了第一批药材，有没有用那些药材生产出产品？那批药材生产出来的产品效果应该要比原来的强个三四成，就送这批药材的产品吧。”

　　纪雪晴道：“行。那批药材前几天就已经生产出产品入库了。这两天我也让人专门测试对比了一下，的确是要比原来的效果强个三四成左右。”

　　“我是计划下个月就推出这批产品。包装方面也另外找人设计了一下，到时候这批产品定价方面我是打算直接翻个一倍左右。你族里那边我跟他们沟通了一下，让他们每个月定额送一批药材过来。”

　　“生产计划就是按照七比三的比例分别生产普通药材和由你族里提供的药材这两个档次产品……”

　　纪雪晴将自己的想法大概的与尹修提了一下。

　　对于这些尹修并不怎么在意，应了声后就让纪雪晴放手去做。


第457章 照拂

　　“对了，尹修，你跟小璟现在还是在岭西省吗？”说完了正事，纪雪晴又问了下尹修的情况。

　　尹修回答道：“没，前两天我已经跟小璟离开岭西省了。目前在安宁省道丰市这边的五明山。”

　　纪雪晴闻言微微惊讶，道：“道丰市？你们俩去那边做什么？”

　　原先尹修跟宁月璟去岭西省，纪雪晴知道那是尹修带宁月璟回去祭拜母亲。这下突然又道了道丰市那边，纪雪晴就有点诧异了。

　　“也没什么，就是我以前有一位老朋友是在这边的，所以就想过来看看。顺便也带小璟游玩一下。”

　　尹修道。

　　老朋友？

　　纪雪晴不禁好奇了起来，她对尹修的事情也只是知晓一鳞半爪的，知道尹修拥有着非凡的力量，是当初的那位‘银海仙人’，但也仅此而已。

　　对于其他的事情，她就所知甚少了。

　　如今听闻尹修居然还有什么老朋友，顿时忍不住问道：“尹修，你的那位朋友也是跟你一样的人吗？”

　　尹修明白纪雪晴所指，不由得淡笑着应道：“没有，我那位朋友是很久以前就认识的。不过现在他已经故世了……”

　　“哦。”

　　纪雪晴轻应了声，倒是没有再继续多问这个问题。

　　又与尹修聊了片刻后，两人就挂了电话。

　　从尹修这边知晓了那位前军委委员确实是与尹修关系匪浅后，纪雪晴对于几天之后的接待便放松了下来。

　　另一边，尹修在挂断电话后，想了想又索性给箫建军挂了个电话过去。

　　他倒也没提仙姿的事情，就是随口问了问箫建军近来的情况，问了下他的修为有没有什么进境。

　　当初尹修也是有留了下灵石还有几门功法给箫家，算下来这也有大半年过去了，箫建军的修为应该多少有一些长进。

　　如尹修所料，箫建军这半年多来确实是进境不少。

　　当然，因为他之前数十年都为了压制体内的蛊虫，导致修为不前，是以这半年多来虽然修为长进不少，但仍然还处于化元初期而已。

　　尹修只是与箫建军随意的聊了聊修行，聊了些家常之类的琐碎，倒是只言都没有提及仙姿的事情。

　　不过，箫建军也不傻。尹修专程打电话给他，又没有跟他说别的什么事，只是闲聊了一些有的没的，这就已经说明很多了。

　　连着打了两通电话，虽然都没聊很久，但也过了十来分钟。

　　收起手机后，尹修抬头看了看小璟，她还在继续练习着法术。

　　小璟的修为距离突破化元期已经不是太远，尹修让她有意的压制着修为，不让太快突破，尽量稳固根基。

　　不过，估摸着到年底时也可以突破了。

　　如今小璟才区区十五岁年纪，十五岁就达到化元期，这对于地球上的修行者们来说简直是不可思议的事情。

　　若是让人知晓，定然会引得无数人瞠目结舌。

　　等小璟突破到化元期后，尹修仍然是打算让她压制着修为进境速度，尽量的努实根基，为将来做准备。

　　小璟的未来不可能是像地球上其他的修行者那般仅仅是为了达到修行极致，也就是化元巅峰。

　　尹修给她定下的目标是飞升成仙。

　　是以就不能在打基础的时候一味的求快，步步为营，稳扎稳打比什么迅速突破修为更加重要得多。

　　小璟有自己亲自教导，而她本身天赋也是惊人。修真前期和中期的几个境界必然会是一帆风顺，不会出现什么问题。

　　即便现在小璟还只是处于炼气期，但尹修也已经开始为她将来修真的最后几个境界做打算。

　　小璟一直在那空地上对着尹修布下的禁制练习了有大半个小时的法术，几乎将体内真气耗尽这才停下来。

　　见到小璟额头上沁着一层细密汗珠走过来，尹修不由得拿起茶壶，给她倒上了一杯茶，温和的微笑道：“累坏了吧？来，先喝杯茶，看你这满头大汗的……”

　　尹修微笑着将茶杯递到宁月璟面前，在她坐下后，不禁伸手去帮她擦拭了一下额头上的那一层细汗。

　　在大太阳底下练习了半个多小时的法术，尤其是后面随着真气逐渐耗尽，小璟也不可避免的开始热得冒汗。

　　这时候，灵也马上朝小璟飞了过去，在她肩膀上坐了下来。

　　见尹修抬手帮自己拭去额上的汗珠，宁月璟清澈的眸子看了眼尹修后，轻咬了咬下唇，一边拿起尹修刚刚放在她面前的茶杯，一边轻声道：“谢谢师父！”

　　尹修拭过宁月璟额头的手掌上泛着一层淡淡的灵光，随着他手掌掠过，宁月璟额头上的那一层细汗顿时便都消失不见。

　　并且，宁月璟明显感觉到被尹修手掌拂过的地方一阵微微的清凉……

　　从宁月璟额头上拭下的汗液在尹修手掌上凝成一小团水珠，尹修随手一弹，将那汗珠弹在旁边的竹根处，接着抬头看着宁月璟，道：“怎么样？刚才练了那么久的‘离火咒’、‘掌心雷’以及‘破妄驱邪术’这三门法术，有没有什么收获？”

　　听到尹修的询问，宁月璟不禁眨了下眼，似乎略微有那么一丁点出神的状态醒悟了过来，因为炎热而微微透红的白皙小脸上，嘴角微抿了抿，暗暗轻呼出了一小口气息，接着开口回答道：“嗯。三门法术我感觉现在掌握最好的是破妄驱邪术还有掌心雷，最差的是离火咒……”

　　尹修倒没怎么留神宁月璟那十分细微的些许神情变化，听到她的回答后，轻轻点着头，应道：“不错。你是先天纯阴灵体，对于离火咒的掌握稍差些许是正常的。”

　　微微一顿，尹修接着道：“等你突破到化元期后，到时师父再传你一门更能够发挥你纯阴灵体优势的法术！”

　　宁月璟一听，顿时来了兴致，不禁问道：“师父，到时候你会传我什么法术啊？”

　　尹修回答道：“玄阴寒冰咒。这门法术会将你体内的纯阴属性力量的优势完全发挥出来。由你施展这门法术，至少比一般人施展的，威力要强大五成以上！”

　　“这门法术需要至少化元期修为才能够修炼。而且，即便是到了金丹期，这门法术的威力也不会差。”

　　听了尹修的话，宁月璟脸上顿时浮现出一抹期待之色。

　　尹修见状，还是叮嘱了一声，“不过小璟你当前还是得以稳固根基为主，不用急于突破。直到你自己感觉已经实在无法再压制住修为时，再突破不迟，明白吗？”

　　宁月璟回过神来，连忙应道：“嗯，我知道的，师父。”

　　尹修与宁月璟在太清观中住了四天，四天之后，尹修就带着宁月璟离开。

　　出尘子是想要出言多挽留几日的，不过尹修再待着太清观里也没什么事，五明山周围也都带着小璟逛了一遍，所以也就没有再留。

　　临行之前，尹修倒是也给出尘子留了一些下品灵石，还有一篇修行功法给他。算是念及着当年与王昌平的朋友之宜，对他的后人稍加照拂一二。

　　些许下品灵石和一篇在修真界中稀松平常的功法对于尹修来说根本不值一提。但对于出尘子，乃至是对于太清观而言，却堪称无价之宝！

　　是以，当尹修私下将灵石和誊写下来的功法交给出尘子时，出尘子是大吃一惊，继而望着尹修，一脸感激，充满激动的神色。

　　“多谢叔祖！”

　　刚才尹修在将灵石交给他的时候就已经跟他说过灵石的妙用。

　　是以，此刻出尘子捧着尹修递过来的那装着不下百枚灵石的袋子，手中捏着那张写着功法的纸张，心情有种难以自持的激动和振奋感。

　　尹修只是很平淡的微微点头，对他道：“不用客气。这些东西，希望能够对你，对太清观有一些小小的帮助。”

　　出尘子神情激动的连连应着。

　　随后马上将手中的那一大包灵石还有功法都收好之后，亲自一路送着尹修和宁月璟下山，一直到了五明山脚下。

　　“好了，你回去吧，我跟小璟搭个车就离开。”

　　原先尹修是不想让出尘子送这么远下山来的，不过出尘子一直坚持，他也就没有勉强。

　　出尘子对着尹修拱了拱手，道：“那您保重。若是有暇，不妨再到太清观来小住几日……”

　　“嗯，有空的话，我会的。”尹修轻应道。

　　出尘子那一副束发戴簪，一袭道袍的打扮在这山下还是挺惹人注目的，四周往来的游人都不禁纷纷好奇的朝这边多望了几眼。

　　而山脚下的一些商贩其实是认识出尘子的。

　　毕竟太清观如今除了是一个修行门派之外，也是这五明山上的一处旅游景点。而作为太清观的观主，这山脚下当地的不少人都是有见过出尘子的。

　　此刻那些认出了出尘子身份的商贩看着出尘子居然向尹修拱手行礼，不由得纷纷侧目，有些愕然和惊异。

　　一个个看着尹修，目光中透出几分好奇之色。

　　这个小伙子到底是什么人，那个道士不是山上那太清观的观主出尘子吗？他居然亲自送那年轻人下山来，而且还向对方行礼……


第458章 老刘完了

　　“师父，咱们现在去哪儿？”

　　坐在从五明山返回道丰市内的车上，宁月璟不禁开口问道。

　　尹修看了看她，道：“咱们去一趟仓明市。然后还有临海市以及泾川市这两个地方……”

　　这三座城市都是他当年交好的几个朋友的故居之地，尹修打算一一的去走一趟，看看。他其实并不抱什么希望。

　　毕竟他另外的这几个故友并不像王昌平那样，出身于太清观这样的名门，门派之地又处于五明山这种偏远的山上。

　　世间的一些战火和动乱未必能够对其造成毁灭性的影响。

　　但尹修另外的那几个朋友就不一样了。他们要么出身于寻常武学世家，要么干脆就是江湖闲散门派弟子。

　　在数十年前那样全国各地都战火纷飞，而后又经历了各种动乱之后，再加上这么几十年的发展变迁，想要再找到他们的故居或后人是非常困难的。

　　机会渺茫，说是海底捞针也不为过。

　　尹修此番之行，更多的还是为求一个心安，一个完满。

　　坐车回到道丰市，尹修没有急着马上前往仓明市，而是在道丰市内住了两天，带着小璟四处逛了逛，品尝了一下当地的美食。

　　既然已经到了这，尹修也不赶时间，自然没必要那么紧赶慢赶的前往下一站。

　　两天后，尹修带着宁月璟搭乘动车前往仓明市。

　　仓明市距离道丰市不过四个多小时的车程，倒没什么必要乘坐飞机。而且，从道丰市到仓明市也未必有直达的航班。

　　……

　　银海。

　　经过两天的准备，仙姿公司上下，包括生产车间那边都仔仔细细的打扫了干净，把卫生环境弄得可谓是纤尘不染的，并且也精心的布置了一番，以便迎接箫建军的莅临参观。

　　仙姿的那些员工得知将要来公司参观的那位领导居然是前军委委员这种级别的高层后，这两天来，整个公司上下都处于一种议论纷纷之中。

　　仙姿的员工们都充满了期待。虽然几乎没有人听说过箫建军的名字，毕竟箫建军之前并没有进入到最高的那一层圈子。

　　而且又是属于军系的人物，而非政系官员，平常新闻报道中基本上不怎么会出现他的名字，普通人自然不会有什么印象。

　　但是，这毕竟是一位曾任职军委委员的国家高层领导。

　　很多人这一辈子估计连市长级别的官员，或者是团级的军官都没见过，如今有机会能亲眼近距离的见到一位军委委员级别的高层将领，内心还是会有几分亢奋和激动的。

　　当然，大家其实也都听好奇和诧异这位前军委委员怎么会想到要来仙姿参观，不过这些事，普通的员工是不会去多想的。

　　谁没事会去操这份闲心啊！

　　“张媛，明天迎接领导参观的相关工作都交代清楚了吗？尤其是工厂车间那边，之前市委办公室有提过，那位领导有可能会去车间那边看看的……”

　　纪雪晴将张媛叫来了办公室，向她询问。

　　虽然已经从尹修那里知道了箫建军与尹修关系匪浅，不过该做的一些工作也还是不能马虎。

　　这代表着仙姿的形象。

　　而且，纪雪晴听银海市委那边传递过来的意思，此次箫建军到仙姿来参观虽然原本只是私人性质，但银海市委却干脆借此机会变得半官方化，市委也会有人陪同一起前来参观。

　　仙姿毕竟是银海本地的企业，如今更是已经成为美容产品行业的龙头霸主。

　　每个月给银海缴纳的税款就不是一个小数目，所以在某些事情上面，银海市委也还是愿意给仙姿方便的。

　　当然，这其中王思贤也起到了一定的积极推动作用。他清楚尹修并非常人，如今给仙姿卖个好，也等于是给尹修卖好。

　　何况仙姿本就是银海的明星企业，市委方面给予一定程度上的宣传以及扶持也是可以的。

　　“纪总，我刚才已经跟各部门都确认了一下，工厂那边也联系过，都没问题。”张媛忙回答道。

　　纪雪晴轻点了点头，“那就好。这事关咱们仙姿的形象，可不能给出什么问题。”

　　不知不觉，一天过去。

　　第二天上午九点多钟，箫建军在王思贤以及另外多名银海各部门相关人员的陪同下一起来到了铂天大厦的仙姿公司当中。

　　纪雪晴也带着仙姿的员工们隆重的欢迎了箫建军等人的莅临参观。

　　在仙姿公司待了没多久，一行人又在纪雪晴的陪同下前往了仙姿的生产车间参观……

　　整个过程下来倒是没什么可说的。正如尹修对纪雪晴所说的那样，这所谓‘参观’不过是一个过场而已。

　　即便有银海市委方面加入进来，大体上也没什么不同。

　　纪雪晴一直陪同着回答了一些箫建军和王思贤所提的场面问题，接待了一番。

　　等到参观完了生产车间后，箫建军又对纪雪晴带有几分暗示的勉励了几句，便与王思贤等人一同离开。

　　知晓了箫建军与尹修有着深厚渊源的纪雪晴自然明白箫建军对她所说的那些勉励话语的意思，固然这是因为尹修的缘故，但她也还是对箫建军十分感激。

　　纪雪晴清楚，经过这次之后，相信应当是没有什么人会再敢冒然的想要对仙姿伸手捞好处了。

　　可以说箫建军的这一趟算是帮仙姿未来发展提前清除了不少障碍。

　　甚至，就连纪雪晴当初在魔都捅出去的事情所造成的影响也能大体上消除。至少表面上是不会有人再敢故意刁难仙姿。

　　至于背地里会不会有人心里暗恨仙姿，暗恨她纪雪晴……这一点她可不在乎。

　　恨就恨呗。

　　恨又怎么样？你们能奈我何？

　　箫建军到仙姿参观的消息在箫建军自己的暗示，以及银海市委的有意推动下，很快就被相关媒体报道。

　　虽然箫建军是军系高层将领，对于箫建军而言，此次他去仙姿参观完全可以说是私人性质的。

　　但他的身份毕竟摆在那。一些官媒或许不会就此事发表什么，但那些私营媒体可就不会理会那么多。

　　何况当日与箫建军一同前去仙姿参观的可还有银海市委的一些领导，银海本地的一些官方媒体自然不会有什么顾虑直接就报道了此事。

　　只不过报道的侧重点还是在前去参观的银海市委领导们身上，对于箫建军只是稍微提及。

　　即便如此，这件事也是很快的传开。

　　普通人或许不太关注，也不怎么在意。但是官面上的一些人却不会忽略掉这些。尤其是相关的一些人员。

　　于是乎，第二天此事就被魔都的一些人知晓。

　　紧接着，王朗、刘凯等人自然也都纷纷得知此事。一时间，不管是他们自己，还是他们各自家中父母长辈都颇为震惊。

　　因为在此之前他们是有去调查过仙姿的背景的。而调查显示，仙姿压根就没有什么深厚的背景后台。

　　若非如此，王朗和刘凯等人又怎么会冒然的向仙姿下手？

　　即便在纪雪晴直接把事情曝光出去后，他们也都完全没有想过妥协，而是通过各种方式要么向纪雪晴施压，要么是淡化此事。

　　而魔都正辅对此也一直避而不谈，没有任何回应。直接被纪雪晴所提到的刘凯的父亲刘建明也仍然还处于他的岗位上。

　　实际上这几天魔都官场上并不平静。那些想要保住刘建明的人，与想要借此事将他踢开的人正在角力当中。

　　因为纪雪晴毕竟没有拿出任何的证据，这就给了想要保刘建明的人理由。

　　只不过，如今随着箫建军到银海，去了仙姿公司参观的事情被一些媒体给报道出来，魔都方面的人一听闻这消息后，顿时所有人都知道至少被纪雪晴直接点名的刘建明跟他的儿子刘凯是完了。

　　箫建军固然是军系的人，而且现在还已经退居了二线。

　　但他的身份地位以及家世出身都摆在那。

　　父亲是新华夏建立的开国将领，他自己也曾参与过数十年前那一场对南方小国反击战，且立功不少，可谓是根正苗红。

　　整个箫家在京都的影响力绝非一般人能想象。此番箫建军居然亲自前往银海去了仙姿公司参观，只要不傻的人都明白这是什么意思。

　　魔都方面要是不就仙姿的事情给出一个交代，只怕到时候会倒霉被牵连到的人更多。

　　“没想到啊，这家仙姿公司居然有这么强硬的后台。啧啧，居然是京都的箫家，而且这次连箫家的那位老将军都亲自到银海去，可见这家公司跟箫家的关系绝对非同一般！”

　　魔都，一名官员在看到相关报道后，不禁啧啧暗道。

　　“这下好了，都不用再争了，老刘这次是倒霉定了！谁想保他都没用，除非是想彻底得罪死箫家。”

　　“这可是箫家老将军亲自出面，这个表态已经足够强硬。谁要是这个时候还想保住刘建明，那纯粹就是在打箫家的脸面，要跟箫家死磕。为了区区一个刘建明就跟箫家死磕，再白痴的人也不会干这事……”

　　魔都官场上可谓是波澜涌动。

　　那些原本就想要借此踢掉刘建明的人，此刻正暗自欣喜庆贺。

　　而那些想要保住刘建明的人，则纷纷无奈摇头叹息，“老刘完了，唉……”

　　这事他们已经无能为力。

　　如果出面去仙姿参观的只是箫靖海或者箫靖清，那么他们或许有可能会稍微犹豫那么一下。

　　但是，这次出面的直接就是箫建军这位箫家老将军。那就是代表着箫家最强硬的表态！别说是他们，就算是上面都得多少考虑一下这位老将军的态度。


第459章 刘家父子的凄惶

　　魔都。

　　刘建明坐在办公室内，看着网上一些媒体所报道的新闻，整个人都有些瘫软在椅子上，目光茫然无神的呆望着电脑屏幕，失神的喃喃道：“完了，这回真的要被那混小子给害死了……”

　　“前军委委员，箫建军中将！”

　　“京都箫家，已故的箫陌城上将的箫家……”

　　刘建明呆呆的低喃说着，对于官场中人，尤其是他的位置可不低，对于京都中那些高层家族的基本情况不可能一点了解也没有。

　　从看到新闻的那一刻，刘建明就明白自己这次是铁定要完蛋了，就算是他后台靠山的靠山也不可能愿意轻易去得罪箫家。

　　何况这次还是箫建军亲自出面。要是这种时候谁还想要保他的话，那等于就是直接在向箫家挑衅宣战。

　　箫家固然主要的影响力是在于军中，但是箫家的那些故旧当中在政局上有着很大影响力的人也不在少数。

　　在刘建明失魂落魄的同时，另一边，刘凯也得知了这件事。

　　这还是他一个朋友看到新闻后，连忙通知了他。当刘凯连忙用手机上网看到那些新闻报道时，顿时呆住。

　　继而整个人都不禁软了下来，不敢置信的喃喃道：“怎么会，怎么会这样……”

　　“那家公司不是没有任何深厚背景后台吗。怎么会突然冒出个前军委委员？而且还是红色世家，中将军衔。父亲更是开国将领，曾授上将军衔……”

　　刘凯傻傻的看着手机中那新闻报道下面对于箫建军的基本信息介绍。

　　这些并非什么机密，只要查一下就能知道。是以有些新闻报道之中也将箫建军的一些基本资料给贴了上去。

　　刘凯原本并不清楚箫建军的分量，对于京都方面的那些一个个军政家族也所知不多。但是，他也并不傻，当看到箫建军的基本资料后，他就明白这次是玩大发了。

　　当初在决定向仙姿下手之前，刘凯等人就有去调查过仙姿的背景。正是因为确认了仙姿并没有什么后台，他们才敢下手的。

　　在他们想来仙姿什么背景都没有，还不是任他们揉捏宰割？

　　却是万万没想到，先是纪雪晴丝毫没有因为受到他们的逼迫而妥协的意思。不仅直接把他们的事情给曝光了出去，现在又冒出了一个前军委委员，军方中将的后台来！

　　若是当初早知道仙姿有这么硬的后台，他们哪里还有那个胆子朝仙姿下手？

　　刘凯此时可谓是肠子都悔青了。不仅后悔对仙姿下手，更加后悔自己当了这个出头鸟，被推到台面上，出面负责去要挟仙姿。

　　现在他已经是被曝光出来的，他与他父亲都必定会倒霉，没人还能救得了他们。

　　甚至当初撺掇他，跟他一起针对仙姿下手的其他人，现在只怕跟他撇清关系都来不及，根本不可能救他们父子。

　　刘凯心中只觉一片苦涩难言。

　　“不行，这事又不是我一个人做的……”

　　刘凯心中暗想道。

　　当即立马拿出手机打电话给真正领头的王朗……

　　半个小时之后，刘凯来到了与王朗等人平时聚会的会所之中。包厢内，几个参与过针对仙姿的公子哥全部都在场。

　　其实他们没有一个人想来，这个时候谁都想要跟刘凯撇清关系，以免被牵连到。

　　然而他们却又不得不来。因为如果他们不来的话，要是万一到时候刘凯直接把他们都给咬出去，那他们也都不会好过。

　　他们一起干过的放不上台面，见不了光的事情可不是一件两件。要是不把刘凯给安抚住，一旦被他一通乱咬，谁都别想再置身事外。

　　“朗哥，你说该怎么办？虽然现在暂时还没有什么风声传来，但恐怕用不了两天就该有人来调查我跟我爸了……”

　　刘凯看着王朗，急声道。

　　在场的所有人都很清楚，刘凯他们父子根本就经不起任何的调查。不仅是刘凯父子，包括他们所有人都同样经不起查。

　　一旦被查那定然就是必死无疑！

　　此时所有人都不由看向了王朗。毕竟王朗是他们这帮人之中的带头人。王朗父亲的位置也是他们这些人的家人当中最高的。

　　王朗此时同样感到十分棘手。

　　他也万万没想到只是想从仙姿身上捞点好处，最终的结果，不仅好处没捞着，还惹了一身骚，现在更是惹出了祸事。

　　他当初不仅没有能想到纪雪晴反应会那么激烈与强硬。甚至宁愿放弃魔都的线下市场，损失更多的钱也不愿意向他们妥协退让。

　　这完全就不是一个正常的商人应该有的审时度势与权衡利弊。纪雪晴的所作所为也半点没有商人的圆滑与利益至上。

　　反倒更像是一个热血愣头青似的，就凭着满腔的意气行事。

　　但就是这么意气用事的言行举动却愣是将他们给推到了风口浪尖，惹得一身的骚，只能灰溜溜的夹着尾巴躲起来。

　　原本以为等这阵风声过去了，慢慢就能大事化小，小事化了。到时候他们就能够继续再出来该怎么潇洒怎么潇洒。

　　却没想到，仙姿的事情现在更是惹出了深藏后面的‘阎王’来！

　　只要不傻，都明白现在他们最需要做的就是跟这件事情撇清干系。反正当初就只有刘凯被他们推出台面去跟仙姿交涉。他们几个人又没有被曝光出去。

　　深吸了口气，王朗看着刘凯，沉声道：“刘凯，你要记住，这件事就只是你自己一个人所为，知道吗！”

　　“无论如何，你跟你父亲都要把这件事，还有其他的事情都扛下来。这样我们还能尽量想点办法。否则，一旦把我们也都坑进去了，那大家可就全都玩完了……”

　　一听到王朗开口，旁边的其他人也都连忙附和道：“没错。刘凯，只要你不把我们拖下水，我们都会尽量动用关系让你受刑轻一些。要是你把我们也都拉下水，到时就真的没有任何人能帮你！”

　　他们这帮人一起所干过的见不得光的事可不止仙姿这么一件。一旦刘凯被查，很多以前的事情也都必然会被牵扯出来。

　　到时候事情就真的不那么简单了。

　　刘凯看着纷纷望着他的几个人，他心知这已经是最好的结果。如果他真的咬出其他人，就算将来从里面出来，也必然会被这些人报复。

　　眼下看来也只能是闭口不言，自己把所有责任担下……

　　当刘凯回到家中时，就见到他父亲一言不发的坐在客厅里。脸上一片阴郁。

　　刘凯犹豫了一下，最终还是走了过去，叫了声，“爸……”

　　听到这一声，刘建明顿时抬起了头，看着刘凯。

　　随后，他突然毫无征兆的一把抓起面前桌上的茶杯直接朝着刘凯狠狠地砸了过去……

　　哗啦～

　　呯！

　　茶杯砸在刘凯身上，里面的水洒了他一身。落下的茶杯在地上摔了个四分五裂。

　　“你这个逆子！老子跟你说过多少回了，不管是什么事都低调点，千万别当出头鸟。你呢？你他吗的把老子的话当成耳旁风了是吧。现在好了，你老子真的要被你害死了，你满意了？”

　　刘建明气得火冒三丈，一副暴怒的样子，脸色阴沉得吓人。

　　若是平常的话，刘凯或许还会跟刘建明嘴硬几句。

　　但是这一次，他根本不敢多说半个字，面对刘建明的怒火，整个人都显得噤若寒蝉，畏畏缩缩的站在那儿，看都不怎么敢抬头去看刘建明。

　　刘建明见状，心中更是来气。

　　顿时忍不住猛地一掀桌子，一阵‘哗啦’的声响，整个地上立即变得一片狼藉。刘建明甚至恨不得冲上去狠狠地扇刘凯几巴掌。

　　只是他想想事已至此，就算再怎么扇他也不能改变什么，于是只好强忍了下来。指着刘凯，恨铁不成钢的怒声道：“现在老子被你给害死了，你满意了吗？”

　　刘凯被刘建明这突如其来的暴怒举动吓得不轻，尤其是刘建明掀桌子的哗啦巨响将他吓得整个人都差点跳起来。

　　听到刘建明的话，刘凯嗫喏了一下，最终小心翼翼地道：“爸，那咱们现在怎么办？要不……要不咱们干脆现在就逃吧，咱们逃出国去！反正咱们在国外银行账户上有不少钱，怎么都……”

　　刘凯话还没说完，刘建明就忍不住直接一脚狠狠踹在沙发上，直接将沙发都给踢翻，而后恨恨的道：“逃？你以为现在咱们还能出得了国？你当你老子的那些对头都是死人？”

　　顿了顿，刘建明重呼了口气，脸上现出一丝不甘，道：“今天王副书记找我谈过话了，现在还想逃，没可能了……”

　　说完，刘建明就有些颓然的坐到了旁边的另一个沙发上，脸上浮现出一抹凄凉无力之色。他已经是被放弃的角色，现在唯一能做的就是等着纪委的人到来……

　　“爸，王、王伯伯也是要你一个人扛下所有的事情？”刘凯听明白了刘建明的意思，不禁开口说道。

　　那位王副书记正是王朗的父亲。

　　“嗯。”

　　刘建明默然的点了点头。

　　虽然仙姿的事情才是导火索，但是一旦他真的被调查，那么很多以前的烂账也必然都会被查出来。

　　很多事情自然不可能是他一个人所为。


第460章 箫建军的决心

　　一切都如刘建明，也如许多人所料想的那样，仅仅是第二天，刘建明就直接被带走去协助调查。

　　被一起带走的还有刘凯。

　　说是协助调查，但其实谁都明白，恐怕他们父子俩这个协助调查基本就是出不来了。

　　至于最终究竟会如何，那还得看他们父子俩以前所犯的事到底有多少，有多严重。

　　不过，不管怎么说，这次刘家父子倒霉也是给许多人都敲响了一记警钟。

　　尤其是那些原本同样是对仙姿有一些想法，想要从仙姿身上扒几块肉下来啃的人，如今更是心有戚戚，暗自庆幸心中的想法还没有付诸行动。

　　否则的话，如今的刘家父子就是他们的榜样！

　　甚至不少人都忍不住在心底暗自腹诽，你说你既然有这么强硬的后台干嘛不早些多少放出点风声来。

　　要是早知道你们仙姿跟京都箫家关系深厚的话，谁还敢没事把主意打到你们头上来？

　　这么久都连一点风声没有，这不是明摆着坑人吗！

　　幸好下手慢了一些，让魔都的那些人先当了白老鼠，引出了后边的‘老虎’，不然的话这么被坑死，那岂不是冤到姥姥家了！

　　全国各地都有不少人在心里腹诽不已，同时也在暗自庆幸。

　　而当纪雪晴得知刘凯与他父亲都被带走调查后，坐在办公室中，一副心情舒畅，大快人心的模样。

　　“这帮国家蛀虫就该让他们得到应有的惩罚！”

　　“可惜除了那个刘凯之外，不知道还有其他什么人也参与了其中……”

　　纪雪晴暗道，略有些许惋惜之意。

　　对于没能把那个刘凯背后其他人也给一并弄进去，纪雪晴确实是感觉有点遗憾。

　　只能期待着刘凯父子被带去调查后，能够从他们那查出什么来，把当初跟刘凯一起对仙姿下手的那些人全部都给抓起来，最好是一个都不放过！

　　“不管怎么样，相信经过这次的事情，以后仙姿只要本本分分经营，应当不会再有什么人敢随意对仙姿下手，或者故意刁难仙姿了……”

　　纪雪晴轻轻地舒了口气，自语道。

　　没有了这些各地的阎王小鬼的刁难和纠缠，在正常的商业竞争方面，纪雪晴对仙姿自身有着绝对的自信。

　　以仙姿如今的发展势头，纪雪晴相信在不久的将来，仙姿必然能够发展成为一个足以与国内任何商业巨头相媲美，拥有着举足轻重影响力的商业帝国。

　　到时候，就算没有箫家的威慑，仅凭仙姿自身影响力也足以震慑住那些什么阿猫阿狗的。

　　站了起身，纪雪晴走到办公室的落地窗前，举目望着窗外远处，不禁淡淡自语道：“说来这公司的日常经营管理虽然基本都是我在负责，但是仙姿能够做得这么大，未来必然还会发展得更加壮大，这其中至少得有九成的功劳要记在尹修的身上。”

　　“若是没有他给的养颜丸和祛疤液的配方以及那制药炉，让仙姿拥有了其他任何竞争对手都无法比拟的产品，仙姿根本不可能在这么短短一年时间内就发展到如今的地步。”

　　“这一次，又是尹修的关系让仙姿不仅消除了后患和麻烦，而且还为仙姿将来的发展道路扫清了许多障碍……”

　　纪雪晴心中不禁感慨道。

　　内心里也对自己能够认识尹修，并与之成为朋友感到十分的庆幸。甚至她觉得尹修改变了她的整个人生。

　　否则的话，要是当初没有认识尹修，也就不可能有现在的仙姿。她纪雪晴充其量不过是一个代理他人品牌的小公司总经理而已。

　　哪里能像现在这样，坐拥一家年营收高达数百亿的大公司！

　　如果没有尹修的出现，说不定她现在都还在苦恼着宋博明的纠缠呢。根本不可能会像现在这样轻松自在。

　　“尹修……”

　　纪雪晴忽然念了声尹修的名字，而后怔怔的凝望着远处，有些微的出神，微启了下嘴唇，动了动，喃喃低语道：“可惜，我知道我们不是同一个世界的人。你所在的高度实在是太高了，高到了根本无法追赶，甚至是连仰望都难以望到你背影的地步。”

　　“每次一想到你所处的层次，我就感觉自己仿佛是在仰望着遥远无际的星河一样，梦幻、缥缈、神秘……而又遥不可及的那么不真实。”

　　“吁……”

　　纪雪晴默然地轻轻吁了口气，暗自叹息一声，凝望着远方的目光渐渐地收回。

　　继而纪雪晴又抬手轻拍了下自己的脸颊，深呼吸了几口气后，整个人似乎又重新回归到了现实，目光也重新变得清澈而明亮起来。

　　眼神中没有了刚才的那一丝迷离与感叹，变回到了理智而冷静的状态。

　　随后，纪雪晴便返身走回了办公桌前，继续投入到工作当中……

　　银海退休干部疗养院中，箫建军正坐在院子里树荫下的一张摇椅中微眯着眼静静纳凉。这时候，箫恒急步走了过来。

　　“爷爷……”

　　听到箫恒的声音，箫建军微抬了抬眼皮，目光从眼缝中瞥出，平静的扫了他一眼，淡淡地问道：“说吧，是不是那边已经有反应了？”

　　虽然箫恒还没开口，不过箫建军已大致猜到了是什么事。因为他自己估计算着时间也该差不多有消息了。

　　听到箫建军的询问，箫恒连忙回答道：“是的爷爷。我刚刚得到消息，魔都那边纪委已经直接把刘建明和刘凯两人都带走协助调查了。”

　　“相信他们二人应该是没什么机会出来。少说也得关个十年八年，他们父子俩的屁股底下可不怎么干净……”

　　“嗯……”

　　箫建军淡淡的应了声，眼皮恢复了半睁半闭耷拉着的样子，缓缓道：“仅仅是刘家这对父子还不够。这次既然我亲自到了银海来，自然不能这么简简单单只踢出一个刘建明就算完事。”

　　稍稍缓了口气息，箫建军继续道：“你二哥那边查清楚除了那个刘凯之外，都还有什么人掺和到这件事里了没有？”

　　箫恒连忙道：“爷爷，虽然没有什么确切的证据。不过就二哥跟我说的，魔都那边跟那个刘凯平日里交往甚密的人就那么几个。而且，在那个刘凯针对仙姿的那几天，他们几个多次一起在一处私人会所里碰面聚会过。”

　　“所以不出意外的话，那几个人应该都有掺和这件事……”

　　箫建军稍稍沉吟了片刻，缓缓道：“准备一下，明天就返回京都。我要去拜访一下陈老爷子。”

　　微顿了一下，箫建军睁开了眼睛，又道：“让你二哥尽量查清楚一下，确认那些人是否真的有掺和。然后这两天就把名单给我……”

　　箫恒闻言，心头顿时微凛，连忙应道：“好的爷爷，我这就去安排。”

　　箫建军的语气虽然并没有多么的强烈，但箫恒却听得出来，这一次爷爷是要动真格的。甚至他居然不惜为此去拜访陈家太爷爷。

　　要知道陈家太爷爷如今已经九十高龄，是如今华夏国内硕果仅存的几位老一辈开国功勋。

　　而这位陈老太爷与箫家的关系，那可真的就是没得说的。是自己已故的太爷爷当年一手带出来的兵。

　　甚至后来这位陈老太爷能够一路被提拔上来也是多有得到自己太爷爷的照顾。可以说箫陈两家的关系可谓是相交莫逆。

　　这一次，自己爷爷竟然打算要去拜访陈家太爷爷，这显然是铁了心打算要将魔都的那帮人全部都一网打尽啊！

　　箫恒心中同时也感到惊诧不已。

　　到底这家仙姿公司跟自己家里，或者说跟自己爷爷有什么深厚的关系。爷爷不仅自己亲自来到银海去那家公司参观，为其撑腰。

　　如今更是为了这家公司，打算要追根究底，甚至不惜去惊动陈家太爷爷也要办成此事。

　　箫恒对自己爷爷的性格自认还算了解，自家爷爷怎么也不是那种得理不饶人的跋扈之人。

　　可是这一次为什么自己爷爷居然这么较真。

　　难道就因为上一次这家公司的那个叫尹修的副总经理帮爷爷驱除了体内的蛊虫，救了爷爷？

　　箫恒心中充满了好奇。

　　只是怎么想都觉得有些难以理解。如果仅仅是因为回报对方，那么这次爷爷亲自来到银海，为仙姿撑腰已经足够。

　　完全没有必要再继续去深究，为此还打算要去惊动陈家太爷爷！

　　甚至，箫恒觉得，恐怕就算是换了家里人在外边受了委屈，自己爷爷也未必会这么较真。

　　箫恒并不知道尹修与箫家的关系，自然是觉得有些难于理解箫建军的做法。

　　不过，这种事情他也不敢去多问。心中固然疑惑重重，但也只能将疑惑暂且压下。

　　“好了，你去吧。”

　　箫建军抬手对箫恒轻挥了下，接着又继续闭上了眼睛，静静地躺在摇椅上，慢悠悠的轻晃着，一副悠然自得的放松休闲模样。

　　箫恒闻言，连忙应了声，“爷爷，那我就先走了。”

　　“嗯。”

　　箫建军没有再睁眼，只是从鼻子里发出一声若有若无的轻声回应。

　　箫恒见状，当即转身离开……


第461章 我是闪闪的朋友

　　仓明市车站。尹修与宁月璟一同从车站内走了出来，小蛮和小皮它们自然都是躲在两人背着的背包里。

　　经过了四个多小时的车程，他们抵达仓明市时已经是下午两点出头。

　　刚一下车就感觉到一股灼人的热浪袭来，火辣辣的太阳照得那马路都似乎要冒烟了似的。

　　“小璟，走，先去吃点东西吧。”

　　尹修站在车站出口看了看车站周边的一座座楼宇，不由得回头对宁月璟说道。

　　之前在车上宁月璟只是随意吃了点零食，车上的快餐有多难吃只要是吃过的都知道。

　　宁月璟应了声，忙跟着尹修朝着一侧不远处的一家餐厅走去。

　　尹修当初年轻的时候是有来过仓明市的，只不过近百年过去，如今的仓明市早已找不到丝毫与尹修记忆中相符合的痕迹。

　　目光所及之处，到处都是高高耸立的楼宇房屋，还有那马路上穿梭行驶，络绎不绝的汽车……整座城市一副繁华忙碌的模样。

　　与小璟吃过午饭后，尹修便拿出手机打开了地图查看了一番。

　　没有地图的对照，他想要找到当年那位朋友的故居之地是很难的。

　　尹修用灵识笼罩整座城市，与手机上显示的地图上面的地名一一对照着，不一会儿，终于大概的确定了当年那位朋友的故居位置。

　　只不过在他的灵识笼罩之下，那片区域已然完全被高楼和商场取代，再没有了他当年所见的那一间间小院，一户户人家……

　　“师父，怎么样，找到了吗？”

　　宁月璟看到尹修手机显示的地图，不由得开口问了声。

　　尹修抬起了头，应道：“大概位置确定了。不过那里已经完全变了样。”

　　微微一顿，又道：“咱们还是先过去那边看看吧！”

　　“好！”

　　宁月璟应道。

　　两人当下起身离开了餐厅，直接搭车前往尹修确定的大致位置。

　　下车后，尹修看了看附近的那些建筑，脑海中努力回忆着当年来仓明市时所见到的景物，灵识也仍然释放出去，寻找着还留存下来的记忆中的景物，作为参照。

　　“应该是这边……”

　　尹修转头望了眼左侧，开口说道。旋即迈步走去。

　　宁月璟连忙跟上。

　　不一会儿，尹修忽然在一栋大楼前停下了脚步，举目望着那栋大楼，微微叹了口气，“应该就是这里了……”

　　尹修收回目光，看了看左右，自语道：“还是找这附近的人问问看吧。总归是了却一桩心事。”

　　说完，尹修带着宁月璟去找附近的路人询问。

　　在尹修的记忆里这地方原本应该是一条叫‘石狮巷’的小巷子，他的一个朋友当年就住在那条巷子里。

　　只不过现在巷子已然变成了大楼，尹修只能找附近的人问问看有没有什么线索。

　　一番询问之下，果然如尹修自己所料的那样，全无收获。

　　尹修倒也谈不上失望。本就是早有预料的事情，只能说这在预料之中。只是心里多少还是有那么些许遗憾的感觉。

　　“走吧，先去找家酒店安顿下来。这两天再找找看，要是实在找不着，也终归是找过了。”尹修看了看时间，说道。

　　尹修与宁月璟刚走出不远，忽然听到一侧传来一阵兴奋激动的呼喊声，引得尹修不禁侧目望去。

　　因为那些人口中所呼喊的赫然是江闪闪的名字！

　　“闪闪！闪闪！”

　　“江闪闪！啊……”

　　呼喊声中还夹杂着一阵兴奋之极的尖叫声。

　　只见不远处一大群人围着在一座商场前。那一声声激动的尖叫和呼喊声正是那些人所发出的。

　　“师父，怎么了？”

　　宁月璟见尹修忽然停下脚步，不由得抬头看着他，诧异的问道。

　　尹修闻言，回头说道：“走，跟师父过去看看吧。碰到朋友了。”

　　尹修刚才已经直接用灵识去查看了一下，确实是江闪闪在那里。想来应该是在那座商场站台出席活动。

　　既然遇到了，好歹也要过去打声招呼。

　　“师父，你说的朋友该不会是那边那些人在喊着的那个‘江闪闪’吧？我记得她好像是个明星？”

　　宁月璟好奇问道。她平常偶尔也会看电视，是以知道江闪闪并不足为奇。

　　虽然江闪闪如今还算不上什么大红大紫，但也已经是小有名气。不久之前她出演的第二部戏也上映了，而且还是女二号，如今人气比以往可是大涨了一截。

　　“对，就是她。她跟你纪姐姐是从小一块长大的闺蜜。”尹修解释了一句。

　　“哦。”

　　宁月璟点点头。

　　不一会儿两人就来到了那座商场前，看着那围着商场前那一片人声鼎沸的场景，尹修都不禁有些感慨，现在的这些追星族还真是狂热得可以，简直堪比一些宗教信徒了。

　　“走吧，咱们过去。”

　　尹修道。目光所及可以看到江闪闪此时正站在商场前搭好的舞台上，在她旁边还有一名十分帅气的青年。

　　现场呼喊的名字不仅有江闪闪的，还有另一个名字，显然应该就是江闪闪旁边的那个青年了。

　　“闪闪！”

　　“江闪闪……”

　　“张东升，张东升……”

　　整个现场都充斥着这两个名字的呼喊，在场的那些人显得格外的激动和兴奋。

　　若非在前面有安保人员拉起的隔离栏挡在前面，只怕那些围观的‘粉丝’们早就直接冲上去了……

　　当尹修和宁月璟走近时，商场的活动显然已经接近尾声。

　　江闪闪和那名叫张东升的青年，或者用时下流行的话来说就是‘小鲜肉’，在分别对围观的那些粉丝们说了几句话后，现场的主持便宣布活动结束，并请现场的粉丝掌声欢送一下江闪闪和那个叫张东升的小鲜肉。

　　尹修和宁月璟这时候也是刚好走到了隔离栏前，见到江闪闪正从舞台上走下来，于是尹修便冲她喊了声，“闪闪！”

　　可惜，此刻整个现场都充斥着对江闪闪和张东升的呼喊声，尹修没有刻意动用真元，他的声音自然也直接淹没在那一片呼喊浪潮之中。

　　见状，尹修索性直接对挡在隔离栏前的一名安保人员说道：“你好，我是江闪闪朋友，能否让我进去一下？”

　　尹修的语气很平和淡然。

　　不过就站在他面前的那名保安显然并不相信他的话，完全是把尹修当成了那种想要混进去的‘粉丝’了。

　　用一种斜睨的目光瞥着尹修，那表情仿佛在说，‘你当我傻啊，就你还是人江闪闪朋友？开什么玩笑，这么Low的法子也想蒙混进去？门都没有！’

　　尹修虽然没用读心术之类的，但瞅着那保安斜睨的眼神，用脚趾头想都能想到他心里大概的想法了。

　　尤其是这时候尹修旁边还有人笑着说道：“帅哥，你也是我们家闪闪的粉丝？不过你想用这种法子混进去不可能的。”

　　“对啊，对啊。不过帅哥你挺帅的，没想到我们家闪闪还有这么帅的粉丝呢！”

　　旁边另外一个女粉丝附和道。

　　尹修闻言顿时有些哭笑不得的看了看说话的那俩女孩子，道：“这个，我跟闪闪真是朋友。”

　　一听他这话，刚才开口的其中一名女孩顿时‘嘁’了一声，一副完全不信的模样，说道：“我才不信呢。如果你是我们家闪闪朋友的话，那我还是我们家闪闪的闺蜜呢！”

　　“就是，就是。你要真是我们家闪闪朋友的话，那你怎么还跟我们一样站在这儿啊？”说话的女孩一副鄙夷的瞅着尹修。

　　当然，小姑娘倒是没恶意或者什么不善，仅仅只是觉得不相信尹修所说的话而已。所露出的那份鄙夷也是那种调侃式的鄙视。

　　尹修只能哑然的摇头笑笑，不好再跟这俩小姑娘继续争辩，瞥见江闪闪已经走下了舞台，准备跟她的助理离开，于是尹修索性拿出自己手机直接打了江闪闪电话。

　　不一会儿，江闪闪助理手中提着的包包里就传出一阵铃声和震动。她的助理连忙打开包包，把手机拿了出来。

　　“闪闪，是你私人手机的电话……”

　　江闪闪的助理连忙把手机递给江闪闪，说道。

　　江闪闪接过一看是尹修的号码，抬头看了看四周还在呼喊她名字的那些粉丝，也不在意，直接接通了电话。

　　与此同时，站在尹修和宁月璟旁边的那两个女孩子原本看到尹修拿出手机来打电话还没当回事，只是当她们看到不远处江闪闪的助理马上跟着就从包里拿出一个手机递给江闪闪时，那两人顿时露出几分惊异之色。

　　相互望了眼，不约而同的纷纷‘唰’一下望向了身边正拿着手机搁在耳边的尹修……

　　难道他还真的是闪闪的朋友？

　　不然怎么他刚拿出手机拨打电话，紧接着那边闪闪的助理就从包里拿出了个手机交给了闪闪。

　　而且看闪闪接过手机后手指的动作明显不像是主动拨电话，仅仅只是轻轻一划，显然是接电话的动作……

　　一时间，愕然之余，两个女孩的目光顿时紧紧地盯着尹修。就等着他开口说话，弄清楚他到底是不是真的是江闪闪的朋友！


第462章 你怎么在这儿？

　　“喂，闪闪……”

　　尹修没有在意旁边那两个女孩注视的目光，在江闪闪接通电话后便直接开口。

　　另一边的江闪闪显然稍有点惊讶尹修忽然打电话给她，在尹修刚一开口后，她也带着几分微笑的直接说道：“尹修，怎么忽然想起给我打电话了？”

　　尹修看着江闪闪跟着自己助理就要离开，于是笑着道：“闪闪，你先别急忙着走，你转头看看你右手边靠近角落这里……”

　　另一边的江闪闪闻言显然一愣，旋即惊愕的抬起头，目光‘唰’一下连忙朝着自己右手边望去。

　　四周围满了人，江闪闪的目光在一片人影憧憧中飞速的掠过。

　　这时候尹修一边冲她挥着手，一边对着电话说道：“我旁边有个穿着粉红色T恤的女孩子，你看到了吗？”

　　江闪闪闻言，很快就发现了那个穿着粉红色T恤十分醒目的女孩。紧接着自然也就注意到了正朝她挥着手的尹修！

　　霎时间，江闪闪脸上顿时浮现出一抹惊喜之色，叫道：“你怎么在这儿啊？”

　　说完，她立马就‘噔噔噔’几下朝尹修那边快步小跑了过去……

　　而此时，站在尹修旁边，刚才跟尹修说话的那两名女孩已经有些呆住。

　　之前在听到尹修对着电话所说的那些话，又看到江闪闪抬头向是在寻找什么人的时候，她们两人心里已经基本相信了尹修说的都是真的。

　　他真的是江闪闪的朋友！

　　只不过她们俩还是觉得有那么点儿‘梦幻’……怎么随便一个人就真的是她们家闪闪的朋友啊！

　　当她们看到江闪闪居然看着这边，并且主动快步小跑过来时，两个女孩更是吃惊得有些晕乎。

　　这个帅哥到底跟咱们家闪闪是什么关系？难道是男朋友？闪闪居然一脸惊喜的主动跑了过来！

　　两个女孩有些难以置信，心里情不自禁的猜测起来。望着尹修的目光也不禁透出几分异样。

　　这时候，旁边其他那些还不清楚状况的粉丝一见到江闪闪过来，顿时纷纷爆发出一阵更加激动兴奋的尖叫和呼喊。

　　“闪闪，闪闪！”

　　“江闪闪……”

　　一大群粉丝激动的大叫，纷纷伸长了手想要跟江闪闪握手，就算只是碰一下也好。

　　尹修在见到江闪闪看到自己，并快步过来时就放下了手机，带着一抹微笑的看着她。

　　接着，又对拦在面前的那名保安道：“喂，你回头看一下，我真是江闪闪朋友，这下你信了吧？”

　　那名保安闻言，加上那些粉丝激动兴奋的呼喊尖叫，于是忍不住转过头去看了眼，当看到江闪闪居然正笑盈盈的站在他身后不过两三米之外时，不由吃了一惊。

　　这时候，江闪闪直接笑着对尹修道：“我说，你怎么在这儿？你不是该在银海吗？什么时候跑仓明来了。而且还跑来了这里！”

　　那些原本激动的粉丝忽然听到江闪闪笑意盈盈的说出这番话，顿时一怔，随即纷纷愕然的顺着江闪闪的目光朝着中间的尹修汇聚过去。

　　除了就在边上的几个人听到了刚才尹修的那些话之外，其他人可都不清楚什么情况呢，一个个都伸长了脖子张望着，想要看看清楚江闪闪到底是在跟谁说话，好奇不已。

　　尹修对她苦笑了一下，抬手指了下拦在他身前的隔离栏和那名保安，道：“你还是先让这保安放我进去吧。”

　　微顿了一下，尹修又补充了一句，“我也是刚才突然听到你的粉丝在大喊你的名字才知道在居然在这里的。”

　　这时候，尹修旁边的那两名女孩不由相视一眼。

　　其中一人忍不住小声道：“看样子他跟咱们家闪闪还真的很熟啊！”

　　“嗯嗯，对啊。看闪闪的表情还有说话的语气就知道了。要不是真正的好朋友，闪闪不会笑得这么开心的。不过，他会不会是咱们家闪闪的男票啊？”

　　另一人应和道，并好奇的猜测着。

　　先前说话的那人想了想，小声说道：“应该不是吧。看着不大像。而且，如果他真的是闪闪男票的话，怎么敢这么大庭广众出现，还跟闪闪这么聊。”

　　“这倒是……”

　　江闪闪看着尹修站在隔离栏之外，有些窘然的样子，不禁噗嗤一笑，旋即忙对那名保安道：“这位保安大哥，麻烦你让我朋友进来一下好吗？谢谢你了。”

　　听到江闪闪的话，那名保安不禁傻笑了一下，挠挠头后才连忙应了一声，然后才侧身让开了位置，让尹修可以直接跨过隔离栏进来。

　　他之前也完全没想到尹修居然不是为了蒙混进去才那样说，而是真的是江闪闪的朋友。

　　见保安让开位置，尹修一手攀在隔离栏上，轻巧一跃就跳了过来。而后回过头伸出一只手给身后的小璟搭着，道：“来，小璟，过来吧。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应了声，小手抓着尹修的手掌，也是轻盈的一跃跨过了隔离栏进来。

　　江闪闪稍有些惊异的打量了刚跃过来的宁月璟一番，眼底情不自禁的略过一丝丝惊艳之色。

　　这时候，藏在尹修反背在胸前背包里的小蛮忽然探出一颗脑袋来，瞅着江闪闪，张口叫道：“噶叽，噶叽……”

　　“小蛮！”

　　江闪闪一见顿时露出惊喜之色。

　　她当初在纪雪晴那住了那么久，跟小蛮也还是挺熟悉的。

　　“嗷吼！”

　　这时候，大约是听到了小蛮的叫声，小皮也紧跟着从宁月璟身前的背包里探出了脑袋来，好奇的望着小蛮，似乎在问，怎么了，怎么了。

　　小皮并不认识江闪闪，毕竟江闪闪住纪雪晴那里的时候它可还没出世呢。

　　不过江闪闪显然是知道小皮的，一听到小皮的吼声，瞧见它探出的脑袋，顿时向尹修问道：“尹修，那就是小皮吧？”

　　说着，江闪闪指了指宁月璟身前背包里露出头来的小皮。

　　“对！”

　　尹修扫了眼，点头应道。

　　这个时候，周围那些原本还不清楚怎么回事的人看到尹修跨过隔离栏进去，并且跟江闪闪熟络的聊天说话也都大概明白了过来。

　　感情这人认识江闪闪啊！看他们的样子似乎还很熟呢。

　　一时间，许多粉丝便忍不住拿出手机对着尹修和江闪闪拍了起来……

　　江闪闪没有在意那些，看了看小蛮后，对着小蛮拍了拍手，笑嘻嘻叫道：“来，小蛮，到姐姐这儿来……”

　　“噶叽？”

　　小蛮回头看着尹修询问。

　　尹修微微一笑，伸手揉了下它的脑袋，道：“去吧！”

　　“噶叽！”

　　小蛮应了一声，‘嗖’一下便直接从背包里蹿到了江闪闪张开的手上。

　　江闪闪一把将小蛮接住，立马就抱在手上，爱不释手的揉了一番。

　　“小蛮，好久不见了哟，有没有想姐姐？”江闪闪直接将小蛮抱在胸前，一只手轻轻摆弄着小蛮那毛茸茸的大尾巴，笑嘻嘻地说道。

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮抬起头，黑亮的小眼珠望着江闪闪，连声清脆的叫着。逗得江闪闪一阵‘咯咯’直乐，一副巧笑嫣然的模样，惹得周围那些不少的男粉丝一阵吞咽，眼睛都似乎要放光了一样。

　　恨不得立马就取代小蛮。

　　手中举着的手机更是对着江闪闪一阵猛拍。

　　而那些女粉丝们除了在心底狂赞她们家闪闪颜值高，笑起来特别甜美漂亮，整个人三百六十度无死角都美美哒之外，也有不少注意力是放在小蛮身上的。

　　尤其是那些本就喜欢小动物的女孩子，望着小蛮的眼神同样有那么几分要放光的模样。

　　更有不少人已经忍不住有些激动的轻呼议论起来。

　　“哇，那只是什么动物啊，好可爱啊！”

　　“对啊，萌死我了。看它的样子好像跟我们家闪闪也挺熟的呢。你们看我们闪闪抱着它那笑容叫一个灿烂……”

　　“嗯嗯！我们家闪闪果然就是不一样，喜欢的小动物都这么特别，这么可爱，这么萌萌哒～”

　　“要是我也有一只这样呆萌可爱的宠物就好了，这样我就可以去勾搭我们家闪闪了，把我们家闪闪勾回家去！”

　　“不行！闪闪是我的，我的……”

　　“才不是呢，闪闪是我们大家的！谁也不许把我们家闪闪勾搭回家去藏着，哼哼！”

　　……

　　“咳咳……”

　　这时候，跟在江闪闪身后的那名助理忽然轻咳了两声，在江闪闪身边小声的提醒道：“闪闪，咱们还是先走吧，有什么话你们待会儿再聊。”

　　江闪闪也醒悟过来，抬起头扫了眼面前的那些粉丝，连忙对尹修道：“尹修，咱们先走吧。待会儿再聊。”

　　尹修也知道这里不是聊天叙旧的地方，于是应了声，“好！”

　　这时候江闪闪面对着那些粉丝，说道：“谢谢大家今天能够到‘九云天地’来支持我，也希望大家以后能够继续支持我的作品，谢谢大家！”

　　江闪闪微微欠身鞠了一躬。

　　见状，现场的那些粉丝又是对着江闪闪一阵狂拍。并惹来了现场的一阵激动的尖叫和呼喊。

　　“好了，大家再见。有机会的话我会再到仓明来的！谢谢你们的支持！”

　　江闪闪一手抱着小蛮，另一只手向那些粉丝们挥手道别。

　　看着江闪闪转身离开，现场顿时再次响起了不舍的呼喊声，“闪闪再见！”

　　“闪闪一定要再来仓明哦！”

　　“闪闪，我们都会支持你的。会一直支持你的！”

　　“闪闪，爱你……”

　　尹修这次也算是深切的感受了一下现如今的那些追星的粉丝们的热情。

　　也难怪如今的影视娱乐行业是越来越火热。


第463章 他是仙姿副总和大股东

　　很快，江闪闪便与尹修、宁月璟一同离开。而在他们身后，那些粉丝仍然还在高呼着江闪闪的名字。

　　看着尹修与江闪闪一起离开，之前与尹修说话的那两名女孩齐齐重重地呼了口气，相互看着对方，道：“想不到今天咱们居然跟闪闪的朋友站在一块儿，而且还聊了几句。”

　　“对啊，那时候他说是闪闪的朋友，我还以为他是故意这么说想蒙混进去呢。”

　　“对了，刚才闪闪手上抱着的那只小动物好像是从他背包里跳过去的？”

　　“应该是吧。那只小动物很可爱呢，尤其是那尾巴好大啊，看着应该都有它身体那么大了，而且好像还有几绺不同颜色的毛发……”

　　两个人一边感慨，一边惊叹。旁边其他在议论着尹修的人也不再少数，一个个都在猜测着尹修跟江闪闪到底是什么关系。

　　也有比较花痴的泛着桃花眼，一个劲的赞叹尹修好帅好帅什么的。

　　……

　　“闪闪，这是你朋友？”

　　当江闪闪带着尹修他们走到另一侧通道时，那个叫张东升的青年忽然走近过来，好奇的问了一句。

　　刚才他也有注意到江闪闪那边的情况。

　　他跟江闪闪见过几次面，不是很熟，但也算是相互认识。

　　江闪闪闻言，不由抬头看了他一眼，轻点了点头，“嗯，对啊。”

　　张东升带着些许好奇，又打量了尹修一番，旋即主动说道：“你好，我是张东升。不知道怎么称呼？”

　　“你好。”

　　尹修瞥了一眼，轻应了声，随即又淡淡的说出了自己名字，“尹修。”

　　张东升见尹修反应平淡，于是轻点了点头，鬼使神差的突然又问了一句，“你还是学生吗？或者已经工作了？”

　　尹修外表看上去确实很年轻，张东升感觉尹修的年龄估计也就跟他差不多。他也是今年才刚刚大学毕业的。

　　只不过他在大学期间就有参演几部影视剧，是以也算是有一定名气，跟如今的江闪闪比起来倒也差不多。

　　“我啊，算是工作了吧。”

　　尹修随口应道。

　　说到工作，他这半年来多少有那么点儿三天打鱼两天晒网的意思。

　　从过完年开始，先是跟尹天琪外出寻找三头六臂法门，而后就是闭关修炼三头六臂，而且这一闭关就是两个多月。

　　接着刚一出关，就又去了趟岛国，刚去公司上班了没多久，小璟放暑假了，他这又带着小璟到处跑。

　　“哦。”

　　张东升轻点了点头，看了看尹修，道：“那你是做什么工作的？我看你的形象其实挺适合混娱乐圈的，怎么没跟闪闪一样进到这个圈子里来？”

　　这个倒确实是张东升随口那么一说。他这人性格其实是有那么点儿自来熟，有的没的都能跟人扯一通。

　　尹修闻言淡淡的笑了笑，这是第二个人跟自己说这些了吧。之前是那个‘清河影视制作公司’的选角导演刘洪昌。

　　“我虽然对拍戏是怎么拍出来的有点兴趣，不过自己去演戏当明星什么的，那就算了。”尹修淡笑着说道。

　　这时候，江闪闪忽然开口道：“你跟雪晴不是说打算要开一家影视制作公司吗。反正你自己是老板，到时候想看拍戏是怎么拍的就自己去剧组不就行了，想怎么看怎么看。”

　　“或者你什么时候有空的话就去探我的班啊。正好我下个月就有一部新戏要拍，你可以去探我的班嘛！”

　　张东升闻言，顿时露出一抹惊讶之色看着尹修。

　　听闪闪这意思，眼前这个年纪看起来跟自己差不多大的哥们很不一般啊，居然打算要开影视制作公司？

　　这时候尹修笑着对江闪闪道：“好啊，有时间我去探你的班，看看你们拍戏具体是怎么个拍法。”

　　笑笑了两声，尹修又道：“至于影视公司的事儿还早了点儿。按照计划，第一阶段公司会在全国二十四座城市建设总共三十座商业广场。想要完成这一步至少得一年之后。现在还有好些个城市的土地还没谈下来呢。”

　　“等完成这部分后，有了几十家影院在手，才会开始着手筹备影视制作公司的事情。到时候可就得要靠你帮忙挖人把这架子给搭起来，我跟雪晴对娱乐圈可不熟……”

　　尹修的话让一旁的张东升更加惊异起来。

　　心中忍不住对尹修的身份猜测不已，到底是什么身份背景，居然有这么大的魄力，一张口就说要建设三十座搭配影院的商业广场。

　　而且这才仅仅只是第一阶段计划，听这意思肯定还有第二阶段，第三阶段的计划。这得要多大的投资手笔啊！

　　张东升看着尹修的目光透着一抹异色，对于尹修的身份愈发的好奇起来。

　　微微迟疑了稍许，张东升还是按捺不住心中的好奇，开口问道：“尹修，你公司要在全国二十多座城市同时建设三十座带影院的商业广场，这么大的手笔需要的资金肯定非常惊人吧？”

　　“嗯，需要的资金是挺多的。不过也还好，公司的现金流足够充沛，如果不是因为人手不足的问题，就算同时启动五六十座商业广场项目也是没问题的。实在不行，大不了就是向银行贷款一些也就是了……”

　　尹修淡淡的回答道。

　　这一番回答让张东升再次大为吃惊。听尹修这意思，同时启动这么多项目，居然都压根没有向银行贷款或者融资，而是全凭公司自身的现金流来支撑？

　　虽然张东升对于公司的运营和资金链方面了解不多，但也知道几乎没有任何商业地产的开发会完全依赖自身的资金去支撑，哪个不是通过向银行贷款来支撑项目？

　　张东升对于尹修的话，觉得有些不可思议。

　　深吸了口气，张东升望着尹修，忍不住道：“冒昧再问一句，不知道你的公司到底是哪家公司？能有这么大手笔的公司貌似在华夏也不多吧？”

　　这次没等尹修开口，一旁的江闪闪就直接说了句，“他是仙姿的副总，也是仙姿的大股东。”

　　“仙姿？”

　　张东升闻言顿时一愣，继而吃惊的望着江闪闪，道：“是做美容产品的那个仙姿？尹修就是那家公司的副总？”

　　“没错，就是那个仙姿！”

　　江闪闪道。

　　嘶……

　　张东升不由得暗吸了口气，深深地望了眼就在他身侧走着的尹修。

　　在此之前，他怎么也没想到眼前这个看上去年纪跟他差不多大，长得也丝毫不比他差的青年居然会是大名鼎鼎的仙姿的副总和大股东！

　　这实在是有些吓人。

　　对于仙姿，张东升也并不陌生。因为他自己其实也有在使用仙姿养颜丸。

　　作为一名娱乐明星，颜值、美容、保养，这些可以说是不论男女都要注重的。而仙姿的产品又并不限于女性使用，也同样也有不少比较讲究的男性消费群体存在。

　　张东升也不过是其中之一罢了。

　　正因为有使用仙姿的产品，对于这家公司也有一定的了解，所以他才清楚作为仙姿副总兼大股东的尹修是怎样的存在！

　　别看他们这些什么明星的人气很高，走到哪里都是前簇后拥，光鲜亮丽的，也受到无数喜爱他们的人追捧。

　　但是，跟仙姿这种大公司的大股东、老板相比起来，他们根本不算什么。

　　“没想到尹修你居然就是仙姿的副总和大股东！”

　　张东升深吸了口气，忍不住开口惊叹道。

　　这对他来说造成的冲击是挺大的。想想自己，年龄也跟人家差不多，但自己如今还在为了成名而摸爬滚打。

　　人家呢？却已经是一家营收数百亿的大公司的副总兼大股东。

　　这差距，大得简直让人连嫉妒的心都升不起来，只有惊叹与佩服、羡慕的份……

　　听出了张东升语气中那浓浓的羡慕之意，尹修只是很平淡的笑了笑，随口应道：“其实也没什么。我在公司基本只是个甩手掌柜，有我没我都区别不大。仙姿之所以能做到这么大，都是雪晴，也就是仙姿总经理以及公司上下所有员工们的功劳……”

　　“尹，尹总你谦虚了。仙姿现在可是咱们华夏最知名的企业之一。”

　　“前些天我还看到一篇统计报道，说仙姿如今在华夏高端美容产品市场上已经占据了半壁江山，那篇报道甚至还预测到年底的时候，咱们华夏的高端美容产品市场至少会被仙姿给占据七成呢！”

　　张东升也是一个机灵的人，立马就改了口称呼尹修为‘尹总’。

　　尹修微笑了笑，不置可否的道：“可能吧。”

　　一直跟着在旁边的江闪闪与张东升两人各自的助理此时看着尹修那眼神简直都要冒光了似的。

　　之前她们谁也没怎么把尹修当回事，只当尹修是江闪闪一个寻常的朋友。

　　谁也没想到，尹修居然会有如此之大的来头。竟然是仙姿的副总和大股东！

　　尤其是尹修人也长得那么帅，又‘年轻’，简直就是‘年少多金’和‘钻石王老五’的完美诠释啊！

　　两名助理跟在后边看着尹修的身影，都忍不住在心里惊叹着……


第464章 老怪物

　　尹修带着宁月璟跟随江闪闪一同离开了那座商场。

　　张东升也道别后自行离开。

　　今天偶然的机会让他知道了如今鼎鼎大名的仙姿的副总兼大股东居然是一个跟他年纪差不多的青年，给他带来的震撼还是挺大的。

　　尤其是江闪闪跟那位仙姿副总兼大股东还关系匪浅，这让他心中对江闪闪的认知发生了很大的转变。

　　原先他只是把江闪闪当成一个跟他一样刚在娱乐圈中崭露头角的新人。

　　但是，如今得知江闪闪居然跟仙姿大股东有如此深厚关系后，江闪闪在他心里已经变成一个以后必须要尽量打好关系的人。

　　毕竟，他刚才可是从尹修跟江闪闪的话语中知道了仙姿不仅正在计划大规模建设搭配影院的商业广场，而且将来还有组建影视制作公司的打算。

　　现在跟江闪闪打好关系，将来说不定就能对他的演艺事业有所帮助。

　　坐在离开的车内，张东升的那名助理都忍不住开口对他说道：“张哥，我建议你以后尽量跟那个江闪闪打好一些关系。看得出来，她跟仙姿的那位大股东副总确实是关系很深。如果将来仙姿真的组建了影视制作公司，这也是很好的一条人脉……”

　　“嗯。我知道。”

　　对于助理的提醒，张东升轻点点头，应道：“仙姿有意涉足娱乐行业，这是很重要的一个消息。仙姿现在可谓是旭日东升，未来的发展潜力无限。他们有意涉足娱乐行业，资金什么的必然不在话下。”

　　“没错。听刚才那位仙姿副总的意思，仙姿手中的流动资金简直是吓人。我还从来没有听说过哪家公司开发地产是完全依靠自己的现金去支撑的。而且还一口气就同时建造整整三十座商业广场，初略估计需要投入的资金恐怕至少也在百亿以上！”

　　张东升的助理惊叹道。

　　“嗯，谁说不是。只能说仙姿财大气粗！”张东升也不禁感叹了一声。

　　……

　　另一边，尹修与宁月璟也坐进了江闪闪的专车内。

　　小蛮仍然还被江闪闪抱着怀里，此时江闪闪正打量着坐在尹修另一侧，显得十分安静平淡的小璟。

　　“诶，尹修，这就是你的那个小徒弟？”

　　江闪闪用手肘轻碰了下尹修胳膊，轻声问道。

　　尹修看了她一眼，应道：“对，你叫她小璟就好。”

　　说完，尹修又对身边的宁月璟招呼了一声，“来，小璟，见过你闪闪姐姐……”

　　宁月璟抬起头朝江闪闪这边望过来，开口道：“闪闪姐姐，你好。”

　　看着宁月璟那精致可爱，宛如瓷娃娃般的小脸蛋，江闪闪顿时笑嘻嘻的晃了晃小手，道：“小璟，你也好！”

　　微顿了一下，江闪闪又接着说道：“上回你雪晴姐姐一个劲的跟我说你长得很漂亮，我当时还觉得你雪晴姐姐把你夸得有些太过。现在看到你，我才知道你雪晴姐姐说的一点儿都没有夸大，真的是漂亮呢！”

　　小璟也已经是十五岁的大姑娘，自然也喜欢别人夸她长得漂亮。

　　是以听到江闪闪的这番夸赞，那张白皙的小脸蛋上也不禁微微泛起一丝丝腼腆来，嘴角略微翘了翘，露出些许浅笑，应道：“闪闪姐姐你过奖了。”

　　这也是近来小璟性格比以往更加放开了一些，所以才会对江闪闪露出些许笑容。若是搁以前小璟听到这样的话，十有八九是瞥一眼，轻‘嗯’一声就算回应。

　　压根就不会这么礼貌客气的向人道谢，更别说是微笑以对了。

　　“嘻嘻，我说的可都是实话呢。小璟确实是很漂亮，姐姐虽然比较自恋臭美，但也觉得跟小璟你比起来，姐姐简直就跟那站在白天鹅跟前的丑小鸭似的。”

　　江闪闪笑嘻嘻地说道。

　　她的性格比较开朗活泼，与外柔内刚的纪雪晴差别还是挺大的。

　　话刚落下，江闪闪笑了笑后，又接着说道：“不过之前你雪晴姐姐跟我说你的性子比较清冷，现在看来，也没觉得嘛。我倒是感觉小璟你就像是邻家小妹妹一样，有一点点小腼腆，还有那么一些娴静温和的感觉……”

　　看得出来，江闪闪对宁月璟的印象挺不错的。

　　这时，尹修带着一丝微笑，开口说道：“小璟以前是跟雪晴说的差不多，性子有些清冷。不过近来她的性格比以前要开朗温和了不少。所以给你的感觉跟雪晴说的可能稍有些差别。”

　　听尹修说着话，宁月璟只是眨了眨眼，静静听着。

　　江闪闪却是微露讶异，继而轻点点头道：“原来是这样啊！”

　　应了一声后，江闪闪忽然想起之前的事，于是又问道：“对了，尹修，你们怎么会在仓明的？”

　　尹修回答道：“我以前有个老朋友家里是在仓明市，这次是想过来找找那位朋友的。没想到之前正准备要离开去找家酒店住宿的时候就忽然听到了你的那些粉丝在喊你的名字……”

　　江闪闪闻言颇为吃惊的道：“你居然有朋友在仓明？”

　　她跟纪雪晴一样，都知晓尹修的身份，是以才会如此感到惊讶。

　　因为车内还有江闪闪的助理和司机坐在前面，是以尹修倒不便把话说得太明，只是轻应道：“是一个很久以前的老朋友。”

　　说完后，尹修便岔开了话，“对了，闪闪，你待会儿用不用去赶航班回去，还是说明天或者什么时候才走？”

　　江闪闪略微沉吟稍许，道：“明天再走吧。”

　　说完，她又马上对坐在前面副驾驶位置上的助理说道：“小兰，我明天是几点钟有通告的？”

　　助理连忙回过头来，说道：“你明天上午十点多钟就有个通告。”

　　微顿了一下，她瞥了眼坐在江闪闪身旁的尹修，稍稍犹豫了一下，还是忍不住补充了一句，“闪闪，你最好是坐今晚的航班回京都，不然明早恐怕赶不及通告了。”

　　江闪闪闻言却是毫不犹豫的挥了下手，道：“那你干脆帮我把明天上午的那个通告给推了吧。”

　　“这……那好吧。”

　　助理也没想到江闪闪会这么干脆就让她把通告给推了。不过想想尹修的身份，她又觉得，推掉这么一个通告也没什么。

　　更何况，她也看得出来江闪闪跟尹修的私交确实很好，而且看样子应该也是挺久没见面了。

　　于是她只是稍稍迟疑后，还是应下了江闪闪的要求。

　　见助理已经应下帮自己推掉明天上午的通告，江闪闪顿时轻松道：“好了，这下明早就不用那么急赶慢赶的去赶飞机了……”

　　尹修闻言，不由笑笑，道：“你就这么把明天的通告给推了，你公司不会说你吧？”

　　江闪闪满不在乎道：“这有什么。一个小通告而已，放心吧。一般不是什么很紧要的事情，公司不会因为这么一点儿小事为难我的。”

　　稍稍顿了一下，江闪闪又点明了一些，“上回公司知道我的情况后，不仅给了我不少资源，对于不是很紧要的事情，公司也不大干涉我的。你放心就是！”

　　尹修也反应过来，想起了江闪闪的家世背景，“我倒是忘了这个了。也对，以你的情况，一般的事情你公司也不会说你什么。”

　　“对了，尹修，你们俩还没找好酒店安顿吧？待会儿咱们就一块找家酒店好了，晚上好好叙叙旧。说起来也有好几个月没见着你了呢……”

　　江闪闪忽然道。

　　“行啊。那咱们这就先去找酒店安顿一下，然后再一块吃个饭吧。”尹修道。

　　江闪闪马上对前面开车的司机吩咐了一声，让他在附近找家酒店入住。

　　不一会儿，一行来到了附近的一家五星级酒店。办理好了入住手续，江闪闪把随身行李搁进房间后，便与尹修一同去吃晚饭。

　　这会儿其实已经六点多钟。

　　江闪闪并没有让助理随行，毕竟待会儿她跟尹修聊天叙旧可能会说到一些比较隐私的事情，不便让外人知晓。

　　包厢内，只有尹修与江闪闪、宁月璟三人在其中。小蛮、小皮以及灵这三个小家伙自然也跟随着在边上。

　　点好了菜后，让服务员出去后，江闪闪便好奇问道：“话说，你之前说是来仓明市找一个老朋友，你那朋友是什么人啊？怕是也不简单吧？”

　　“他是我很久以前认识的朋友。大概有九十多年了吧。估计他早已经辞世，我这次过来只是想要看看能不能找到他的坟塚，好祭拜一下老友罢了。”

　　尹修轻叹道。

　　江闪闪固然见识过尹修那非凡的力量，知道尹修乃是当初的那位‘银海仙人’。但是对于尹修其他的事情，那就所知有限了。

　　此刻听尹修提起这些，不由微微吃惊，道：“九十多年？尹修，难道你已经活了有上百岁了？”

　　“嗯。我今年已经一百一十多岁。”

　　尹修十分坦然的应道。微顿了一下，又笑了笑，带着几分玩笑地说道：“不然你以为我怎么会拥有那么强大非凡的力量？”

　　“这倒是。”

　　江闪闪没有丝毫怀疑，反而是很认同的应着，“不过话说回来，真没想到你居然是个已经活了一百来岁的老怪物。以前我跟雪晴都还一直以为你跟我们差不多大呢！”

　　对江闪闪用‘老怪物’形容自己，尹修不禁哑然轻笑了两声。她这话倒也没错。对于普通人来说，自己已经活了一百来岁，不是老怪物是什么？

　　不过，对于修真者那动辄几百年甚至几千年的寿元而言，年龄其实并不那么重要。


第465章 心若磐石

　　“对于我这样的人来说，年龄意义不是太大吧。”尹修微笑了笑，说道。

　　江闪闪倒是颇为认同的点了点头，稍带着一丝异样目光的瞥着尹修，道：“确实！不过你这家伙该不会真的是‘长生不老’吧？”

　　“也差不多吧。”尹修淡淡道。

　　江闪闪抿了抿嘴唇，面色露出一抹复杂，还有那么几分羡慕和惊叹，道：“这么说来，等将来我跟雪晴都老了，变成个老太婆了，你这家伙也还是现在这副样子？”

　　见江闪闪说到这，尹修忽然有些感触，也或者可以说是感慨。

　　“是啊。普通人的一世不过匆匆数十载，再长也不过是百岁之龄。有时候想想这个问题，其实还是挺伤感的。”

　　尹修说完，不由轻叹了口气，轻声道：“这几天我也在想，这一次我回来，进入这俗世当中，会不会让自己增添了一些新的羁绊和纠葛牵扯。”

　　“就像我当年所结识的那些故友一样。如今每每思及，总是不免有几分感怀与唏嘘。如今当年的那些故友不出意外恐怕应该都已化作一杯黄土了。”

　　“眼下听你这么一说，再想想过个数十年之后，我大概也只能像现在缅怀我年轻时的那些故友一样，带着几分唏嘘与感伤的缅怀着你们这些我如今所结识的朋友。唉……”

　　五明山之行，见到当年故友王昌平的墓地，让尹修心里反复的想了许多。对于这些感情的羁绊与牵扯，内心也多了几分沉重与正视。

　　人道讲生老病死，讲七情六欲。

　　这修真便是要超脱人道，迈入仙道之列。只是尹修却第一次的觉得，想要超脱人道，一步步迈过的这条路……并不那么好走。

　　也并不仅仅只是他以往所认知的那样，一味埋头苦修，提升修为、力量……

　　这一条路上不仅有修行的艰辛与磨难，更有自己心灵的拷问和纠缠。

　　尤其是在亲眼看到自己亲人、故友……等等一个个都在生老病死的人道轮回中沉沦消亡，最终化为黄土长眠地下……

　　这些都会让自身的心灵经受一次次的冲击，乃至是‘煎熬’！

　　想要最终超脱人道，跨过人、仙那一道蜕变的天堑，就得首先要能够经受得住这些家人、故友的生老病死与自身七情六欲的拷问纠缠。

　　直到将自己的心灵磨砺得坚如磐石，任由风吹雨打都岿然不动时，才有机会真正的超脱。

　　也无怪乎世人眼中，修仙了道之人都是淡漠无情，以为个个都是修的太上忘情之道。

　　实乃当真正修炼到了能够有机会触及成仙了道那一层次时，所有人都已然经历过了在面对人道中生老病死与七情六欲的种种对心灵的磨砺，以及自我的反思拷问，甚至是煎熬沉沦……

　　能够在这样的心灵冲击与磨难中没有沉沦，或者是曾经沉沦了，却最终能够重新觉醒，冲破出来，涅槃重生的，哪一个不是心志坚毅，固若磐石，或者也可以说是‘铁石心肠’之辈。

　　举手而为，大部分人固然不会介意。但若是涉及自身利益，甚至是安危，很多时候就要显得‘理智’而谨慎得多。

　　有些时候这在普通人眼中或许就会显得有些冷酷，不近人情吧。

　　以往尹修一心修行，对此并无太多感触。但是，前几日在五明山见到王昌平的陵墓后，这些天来他脑海中却是不时的在反思着很多的事情。

　　此刻江闪闪的一番话，更是将尹修心底的一些感叹与唏嘘都勾了起来。

　　江闪闪大概也没想到自己的一番话竟然引来了尹修这么一番怀着几分感伤的唏嘘与叹息。

　　事实上，对于才仅仅只有二十余岁的江闪闪来说，她压根就没有真的去想过几十年后，当自己老了以后的事情。

　　毕竟她的人生这才刚刚走过二十几个年头，正处于风华正茂的时候。老了之后的事情，对于她而言真的还太过遥远了一些。

　　对于尹修那就不一样。

　　尹修已经活了有一百余岁。只不过之前年轻时他不可能会有这些感触和想法。之后去了星空彼岸的修真界，周围所接触的也大多是修真者。

　　普通人的生老病死这些自然规律，在他身边基本没有。

　　就算见到了，那也不是与他相熟之人，没有感情在其中，自然不可能有太多的体会和感触。

　　还是回归地球后，渐渐地尹修才有了一些感受。直到几天前，见到王昌平的坟墓，才算是一次深刻的体会……

　　江闪闪看着尹修脸上那感慨唏嘘的模样，心里莫名的也有一种酸涩的感觉涌上心头，用力的眨了眨眼，忽然一笑，抬起手轻拍打了一下尹修身上，笑容灿烂地说道：“干嘛呢这是。本姑娘二十出头的大好年华，想要变成什么老太婆的，可还远着呢。”

　　“你呀，说你是老怪物吧，还真没说错。人家都说这人活得越久，就越是容易唏嘘感慨些什么有的没的。你看吧，我这才二十来岁，你就已经想到几十年后的事情了……”

　　江闪闪笑着，笑得很欢乐很放开，两只眼睛弯弯的微眯着，好似两道月牙儿一般。灿烂的笑容仿佛是听到了什么很有趣，很好玩的事情一样，被逗乐了。

　　只是脸上笑靥如花，然而眼睛却不自觉的眨着，有种莫名的酸涩感……

　　尹修静静地看着江闪闪那灿烂的笑脸，脸上挂着温和的微笑，过了片刻，才轻声说道：“你说得没错，是我想得远了。呵呵。来，先喝杯茶吧。”

　　尹修微笑着拿起了茶壶，给江闪闪倒了一杯。

　　修真，不是人人都可以修的。尤其是凝结金丹这一步，对于那些天赋不足的人来说，简直就是一道不可攀越的天堑。

　　这一道天堑不是依赖多少寻常的天材地宝或者灵石就一定能够冲破过去。

　　尹修能够帮助尹崇文凝结金丹，那是因为尹崇文自身天赋就不差，加上那么多年积蓄的底蕴雄厚，就唯独欠缺了足够的灵气才无法突破。

　　当尹修给他提供了足够的灵石用以补充凝结金丹时所需的灵气后，他的突破自然就是水到渠成之事。

　　可换了另外的人，那可就未必了。

　　除非是得到了什么逆天的，足以让人脱胎换骨的天材地宝，否则在修真这条路上，一个人的天赋决定着非常非常多的东西。

　　天赋不足，不是依靠所谓的勤奋，还有一些寻常的外物就能够弥补过来的。

　　对于这些，尹修也同样无能为力。

　　‘笃笃！’

　　这时，包厢外传来了敲门声，紧接着服务员的声音传来，“您好，请问可以进来吗？你们的菜好了……”

　　“请进！”

　　尹修放下了手中茶壶，开口道。

　　接着，就见包厢门被推开，一名服务员端着托盘走了进来。当她目光扫见坐在尹修旁边的江闪闪时，不由自主的微顿了一下，不免多看了两眼。

　　显然是认出了江闪闪的身份。不过她还是有着很好的素质，仅仅是看了两眼就收回了目光，马上将托盘上的菜放到了桌上。

　　“来，闪闪，小璟，咱们先吃饭吧。”尹修道。

　　菜上来了，将刚才那稍有些沉闷的气氛驱散，尹修也趁此岔开了话。

　　“好，动筷，动筷……”

　　江闪闪马上拿起了面前的筷子，笑嘻嘻说道。

　　一顿饭吃了差不多有一个小时。当然，到后面就基本上是尹修跟江闪闪一边喝茶，一边聊天。

　　宁月璟倒不怎么开口插话。

　　就静静地坐在尹修另一侧，听着他与江闪闪的闲谈。看她的神情，并没有丝毫不耐之色，始终一副认真听着的模样。

　　虽说小璟近来性子是温和开朗了不少，不过话还是不太多。整个人给人的感觉现在就像是那种温开水一样，温温和和，平平淡淡，又透着一股子清新而娴静的感觉。

　　以前的话，那就完全是寒冬腊月的河水那般给人感觉冰冷刺骨。

　　从餐厅里出来时，也不过七点多钟。还很早，加之尹修跟江闪闪也有好几个月没见了，可以聊的话确实是挺多的。

　　于是两人便又带着小璟，还有小蛮它们几个小东西一块去了附近的一家茶厅里，准备继续聊一会儿。

　　江闪闪如今名气也不算低了，若是平常她肯定是全副武装，遮得严严实实才行。

　　不过有尹修在，直接给她脸上施了一重障眼法，便可以大摇大摆的跟尹修一起走去那餐厅里，不用担心被人认出来，引来围观什么的。

　　这要说起来，人还没出名的时候，个个都争着抢着，甚至是用尽了手段的想要出名。

　　可真正出了名的，很多时候却又觉得出名后挺多苦恼的地方的。

　　“对了尹修，前几天你们仙姿不是在魔都那边闹得挺沸沸扬扬的，现在那事儿情况怎么样了？”

　　坐在茶厅的包厢里，江闪闪一边喝着茶，一边开口问道。

　　前几天她还在自己的围脖上声援了一下仙姿来着。至于后续情况如何，她这几天人比较忙也没跟纪雪晴通电话问问。

　　这会儿见着尹修，就索性问一下，看看尹修清楚不。

　　“没事了，放心吧。一些跳梁小丑，挑不起什么事儿。”尹修淡淡道。

　　“没事了就好。我之前还有些担心呢。”江闪闪也微微放松了一些。

　　两人倒也没有去别的什么地方玩，就只是在茶厅里聊天。一直到了晚上九点多钟，这才起身返回了酒店……


第466章 一网打尽

　　第二天上午，尹修与江闪闪又一块去喝了个上午茶聊了一阵。到临近中午时，江闪闪便与尹修道别，跟她的助理一块前去机场，离开了仓明市。

　　江闪闪走了之后，尹修又带着小璟去找寻故友的线索。

　　只不过如尹修自己事先所预料的那样，一天下来都毫无所获。这个地方的变迁实在是太大。

　　在数十年前的战火与动乱之后，如今居住在那一片区域的居民大多都是外来人员，少有当年石狮巷那些居民的后人。

　　更加没有人对近百年前的石狮巷还有什么印象，更别说是当年其中的某一户人家了……

　　京都。

　　箫建军从银海返回京都后，没两天就去了陈家拜访。

　　他在陈家待了有小半天的功夫，出来后他的脸上始终挂着一缕若有若无的淡淡笑容。

　　而就在箫建军去陈家拜访之后的第二天，陈家那位已经久不问事的老太爷突然就去了华夏中枢，拜访了一下那几位领导人。

　　箫建军从银海一回京都就去拜访陈家老太爷，紧跟着后脚陈老太爷第二天就去了中枢拜访几位领导人的事情并没有瞒过任何人的耳目。

　　消息几乎是在当天就被传开。

　　紧接着，过了没两天，中枢的几位领导又忽然接见了箫建军。

　　这一连串的事情已经让所有嗅觉敏感的人察觉出了一些不同寻常的味道来。于是乎，或者幸灾乐祸，或者默默地看戏，或者惶惶不安……种种不同的反应在许多人心中泛起。

　　而魔都那边也同样很快就听到了一些消息和风声。

　　一时间，许多人顿时紧张不安起来，就连王朗的父亲，身为魔都常委副书记的王忠道都同样感到了一阵不安与焦虑。

　　很明显，箫家那位老将军的一切举动不出意外应该都是针对仙姿那件事而来。

　　王忠道也没想到仅仅是一家公司而已，居然会惹来箫家如此之大的反应，这明显是打算要将所有参与了针对仙姿事件的人极其背后的后台家人全部一网打尽啊！

　　早知如此的话，王忠道一定会勒令自己儿子绝对不要去招惹那家公司。

　　他身为魔都的常委副书记，固然地位和影响力都不低。

　　但是，这一次箫家那位老将军连陈家那位九十高龄的老爷子都惊动了，如果事情真的牵扯到自己儿子身上，只怕自己也必然会被查。

　　到时候他的后台也未必会为了保他而跟箫家对抗。毕竟这一次箫家的决心和反应都太强烈和强硬了。

　　除非他的后台打算跟箫家直接撕破脸。

　　想着这些，王忠道心中愈发焦虑，如果他自己本人是两袖清风，刚正不阿，那么即便是被调查，他也不会受到太大的影响。

　　但关键是他自己还有他儿子、家人都不干净啊！

　　一旦被认真追查，那铁定是会玩完。

　　如今他唯一期望的就是这件事可不要查到他儿子身上。在担心之余，王忠道也寻思着是不是该给自己找条退路……

　　然而，上面的反应显然比他预料的要快得多。

　　明显应该是有人事先已经调查收集了他的黑资料，表面上的说辞是有人提供了证据资料举报他滥用职权，收受贿赂，道德作风有问题。

　　但谁都明白，这些必然是箫家的手笔。

　　尤其是那些知道王忠道的儿子王朗不仅参与了针对仙姿的事情，而且还是其中的领头者的人，更是暗中摇着头，感叹着，这是典型的儿子坑爹！

　　不出所有人的意料，在接下来短短的两三天内，魔都官场就发生了一场大地震。好几位身居高位的官员被带走调查。

　　被带走的原因都是一样，有人提供材料举报那些人贪污受贿，作风不良。

　　而知情的人都清楚，那些人之所以倒霉被带走调查，全都是因为他们的儿子参与了上一次针对仙姿的事情。

　　这才惹来了箫家强有力的反击！

　　只不过在此之前，谁也没有想到，箫家跟那家公司之间的关系竟然到了如此地步。居然就因为那家公司被暗中针对下黑手，就直接把所有参与者的后台给全部一脚踹飞！

　　此时，所有知晓一些内情的人都忍不住纷纷在猜测那家公司到底跟箫家有什么关系，为什么一向低调的箫家这一次会反应如此激烈而强硬，甚至说有点蛮横都不为过。

　　除了好奇之外，这次的事情也是给包括魔都在内，整个华夏许多地方官场敲了一记警钟。让很多人都纷纷心中一凛。

　　都在心里暗自提醒自己，以后一定不能对仙姿有什么不规矩的举动。

　　甚至，对其他的一些公司的时候也得要谨慎一些，免得万一人家背后也站着什么不显山不漏水，但却强硬无比的后台，那可就歇菜了。

　　这一次魔都的那些人可谓是前车之鉴哪！

　　不得不说这一次箫建军的举动让华夏许多地方的官场因为谨慎，使得风气稍稍有所收敛也算是意外的‘收获’了……

　　随着包括王忠道在内，所有当初参与了针对仙姿的那些人背后的家人都受到举报被带走调查，这件事情也算是正式的结束了。

　　经过了箫建军的这一番大动作，如今的在许多地方官面上的人甚至有那么几分谈仙姿而色变的景象。

　　这一次的事情也让所有人都明白，仙姿的后台背景强硬得很，以后有事没事最好少去招惹这家公司。

　　这一次箫建军的举动也确实是让仙姿获益匪浅。至少从这次之后，仙姿在各地方开展的项目，只要是符合规定的，基本上就没有人敢有什么故意刁难的情况。

　　基本上所有的事情和手续都是以最快速度进行办理。

　　当然，仙姿的那些项目对于当地的发展和经济消费还是有一定益处的。只不过是没有人敢对向仙姿索要好处之类的了。

　　魔都官场上的地震对于普通老百姓来说并没有什么影响，知道这些事情各种内情的也都是圈子里的人，普通人是不知道的。

　　只不过魔都的那些百姓没过多久就忽然看到仙姿在魔都所买下的那块施工了一小部分，却又停工了有一段时间的地皮又再次恢复了施工。

　　另外就是在间隔了半个多月之后，魔都的各大商场和美容产品商店内又再一次的出现了仙姿的产品销售。

　　当然，这一次其实是魔都的那些商家主动联系仙姿，希望能够继续卖仙姿的产品。

　　当初纪雪晴虽然已经做出决定暂时撤销魔都这边的线下销售。不过那时候她也没想到会突然冒出一个箫家来给仙姿撑腰，并且还把当初那些针对仙姿的所有人的后台全部给打掉。

　　眼下既然魔都的那些商家都主动联系上来了，纪雪晴自然也就不再摆谱。该怎么着就继续怎么着。

　　总不能有钱不赚吧。

　　仙姿方面一切都回到了正轨。

　　美容产品继续在全国范围内火爆热卖，不断地蚕食着其他高端美容品牌那本就已经所剩不多的市场份额，完全是一副要垄断整个华夏高端美容产品市场的气势。

　　有鉴于此，纪雪晴也开始将目光投向华夏周边那几个经济发达的国家和地区。打算要开始着手布局攻占这些地方的市场。

　　不过这不是一朝一夕的事情，纪雪晴并不着急，一步步来就是。相信仙姿的产品效果，只需循序渐进，步步为营，要攻占这些地方的市场并非什么难事。

　　除了美容产品之外，子公司仙姿商业地产在全国一座座城市买地，开工建设商业广场的举措也进展十分顺利。

　　为此，仙姿是海量的资金投入其中。

　　也亏了仙姿盈利能力超强，公司账上的现金流实在是有些吓人，才能够支撑得起这么庞大的项目。

　　甚至都不需要去向银海贷款或者融资什么的。

　　仙姿如此大规模的举动自然不可能不引来其他人的注目，尤其是那些商业地产公司还有院线的人更是直呼‘狼来了’！

　　仙姿如此大手笔，甚至可以用‘激进’来形容的计划，对于很多人来说都显得过于‘冒失’了些。

　　要知道这么多商场可不是建好了就能马上有人气的。尤其是当他们得知仙姿居然全部用自己的资金去进行这个庞大项目时，更是有些瞠目结舌。

　　难道就不怕万一有点什么事情导致资金链断裂？

　　不过，所有人也都不得不佩服仙姿的胆大。也同样都明白，一旦仙姿这一步站稳了脚跟，那么一个庞大的商业帝国就真的是可以预见的要崛起腾飞了……

　　仙姿的日常经营和商业布局自然有纪雪晴坐镇公司掌舵。至于尹修，此时仍然还带着宁月璟在外‘旅行’。

　　尹修跟宁月璟两人在仓明市前后待了有五六天时间，前面三天尹修都是在找寻。

　　毫无所获之后，尹修也就没有再继续勉强，带着小璟顺便在仓明市游玩了几天，接着就踏上了前往下一站的路途。

　　尹修的下一站就是临海市。因为距离仓明市有些远，是以两人直接搭乘飞机前往……


第467章 是你？

　　临海市。

　　尹修带着宁月璟走出了机场。

　　“小璟，走，咱们搭车去汽车站……”

　　在飞机刚降落的时候尹修就已经释放出灵识笼罩临海市方圆数百公里范围，事先他也查看过如今临海市的地图。

　　所以很快就对照着找到了他那位家在临海的故友当年所住的地方的大概位置。

　　宁月璟乖乖的在尹修身后跟着，不一会儿两人便在机场外拦了辆出租车前往临海市的汽车客运站。

　　尹修那位故友当年的家是在临海市的乡下，即便是现如今，那处位置也不在市内，而是在郊外不远。

　　不过就尹修灵识所查探到的情况，那片地方原本的乡下农村似乎已经被开发得挺繁华了，虽然不像临海市内这么楼宇林立，但也基本见不着那种几十年前乡下村庄的落后。

　　尹修只能从一些跟当年没有什么变化的参照物去大概的判断出他那位故友当年家所在的范围，无法做到很精确。

　　毕竟他当年虽然来过临海，但那时候的他可不像现在有灵识可以将方圆数百公里范围都囊括在‘视野’之内。

　　很多参照的地理位置，在他的记忆里也只有一个大概的模糊印象而已。

　　“你好，请问去沙家塘的车是在哪边搭乘的？”

　　尹修带着宁月璟来到临海市的汽车客运站，在售票窗买了两张票后，又问了一下售票员。

　　“你到候车厅里，走进去的左手边，八号登车口就是去沙家塘方向的车……”

　　售票员跟尹修解释道。

　　“好的，谢谢！”

　　道谢了一声，尹修当即带着宁月璟一块走去了候车厅。

　　他们从仓明市飞来临海时时间就比较早，到达临海机场的时候才刚是中午十一点半多钟。

　　尹修也是跟宁月璟直接在机场内的餐厅里吃过午饭才出来的。

　　“应该是那边那辆车了，小璟，咱们过去吧……”

　　尹修走进候车厅，抬眼一扫，便看到了那名售票员所说的八号登车口，于是带着宁月璟走了过去。

　　这会儿正有几名乘客在那排队检票上车。

　　“师父，咱们要去的那什么沙家塘远么？”上了那中巴车后，两人坐下，宁月璟不由开口轻声问道。

　　“没多远。估计二十来分钟左右应该就能到了。”尹修转头看了眼坐在里面位置的宁月璟，微笑应道。

　　中巴车里的空气不是很好，陆陆续续的也有人不断上车。

　　等待了大约七八分钟后，汽车终于缓缓启动，离开了车站。不过在车站出口外不远的地方，这中巴车又在路边停了下来，那里正有不少的人在等车。

　　随着陆陆续续又上来了不少人，车内的位置一下子就完全坐满了人，还有几个甚至只能站在走道里。

　　不过，这些在车站外上车的人付的车费显然要比尹修直接在车站里买票要稍微便宜那么一点。

　　汽车再次缓缓启动，速度迅速的加快，尹修也是有些百无聊赖的看着车窗外的景物。

　　不知不觉汽车已经驶出了临海市区范围，中途也陆续有人上车和下车的。这时，宁月璟忽然轻碰了下尹修，小声道：“师父，你看那几个人……”

　　正看着车窗外的景物有些出神的尹修不由微怔，连忙回过头顺着宁月璟所指的方向望了过去。

　　只见几名身高大约都在一米六五到一米七出头之间，穿着也不怎么讲究，看上去多少有那么几分粗俗流气的青年正一手扶着车内的栏杆站在一块有的没的闲扯着。

　　他们说的显然应该是当地的方言，听上去感觉怪怪的，压根听不懂他们在说些什么。

　　不过，这些都只是表象。

　　在一个隐蔽的角度处，其中一名青年此刻手中正捏着一把很小的刀片偷偷地在割开坐在旁边的一名女孩肩上背着的挎包。

　　此时那挎包上已经被割开了一道很小的口子，那名青年正在努力的把口子给割大一些。

　　另外尹修还注意到，坐在那名女孩身后位置处的一名中年男子显然是看到了这一幕。

　　不过在他刚想要张口提醒前面那女孩的时候，其中一名青年显然也是发现了被他看到，于是回过头狠狠地瞪了那中年一眼，甚至插在裤兜里的手中露出了一小截雪亮的刀尖！

　　看到那青年凶狠的眼神威吓，那名中年不由微微一凛。

　　看着瞪着他的那青年犹豫了一下，最终还是没敢再张口发声，只是沉默地看着前面那女孩背着的挎包被一点点的割开……

　　看到这情况，尹修不由得回头抬手轻拍了拍手身边宁月璟的肩膀，示意她坐着，而后站了起身，直接朝前面那几名青年走了过去。

　　那几名青年看似聚在一块有的没的闲聊，但实际上除了正在动手的那人之外，另外三人全都在注意着汽车内其他人的举动和眼神。

　　一旦发现有谁看到了这边的情况，神色不对时，那三名负责警戒的青年就会立马以眼神威吓，甚至直接将藏在口袋里的匕首小刀露出一截来恐吓看到的人。

　　一般人面对这些人的威吓哪里还敢冒着凶险去提醒声张，毕竟那几个青年一副凶恶的眼神，身上还藏着有小刀，谁也不想被对方报复。

　　要是万一对方恼羞成怒给自己来上那么两刀子，那可真的就是无妄之灾了。

　　正因为有三个人在警戒，所以尹修刚起身的时候，盯着后面这边的那名青年就立马发现。

　　不过他也不确定尹修是否发现了他们的举动，于是扫了尹修一眼后，立即侧身挡住尹修的视线。

　　尹修看着对方的动作，唇角微翘了一下，略带一丝嘲讽的微微笑了笑，径直走到了那几个人前面。

　　看着尹修走过来的那名青年不由得朝着尹修一瞪眼，语气不善的道：“你干嘛？车还没到站，大热的天凑过来，你不热老子还嫌热呢！”

　　随着那名青年一开口，另外两名负责警戒的青年也都纷纷朝尹修望了过来。

　　尹修脸上挂着一缕若有若无的淡笑，目光扫过望来的那三名青年，淡淡道：“我劝你们一句，最好马上停手，然后让司机停车离开。不然，待会儿你们可是要吃点苦头的。”

　　闻言，三人顿时一怔。就连正在割着那女孩挎包的青年手上动作都不禁微顿了一下，继而抬起头往尹修扫了一眼。

　　他们都不傻，自然能够听得出来尹修这番话的意味。

　　这很显然是尹修已经发现了他们正在做的事情，否则怎么可能会无缘无故突然冒出这么一句话来。

　　尹修的话虽然让他们微微吃惊，不过他们显然不可能被尹修这么一句话就吓住。

　　更何况，尹修只是一个人，而他们有四个人呢。他们可不知道尹修压根就不是普通人，别说他们只有四个人，就算是他们有四万个人尹修吹口气也能把他们给全灭了。

　　正所谓无知者无畏。

　　是以，当尹修话音落下之后，其中一名青年顿时凶狠的瞪着尹修，压低着声音恐吓道：“小子，不关你的事，别他吗的自找麻烦。不然有得你好看的！”

　　说着，那人直接将藏着手心里的短匕悄悄地对着尹修露了半截出来。

　　另外两人也都狠狠盯着尹修，警告意味浓重。

　　若是一般人或许会被他们给吓唬住，但尹修显然不可能将他们这个小喽啰放在眼里。

　　因为听到那几个青年与尹修的话，坐在旁边的那名女孩也略有些好奇的抬起头望了眼。

　　不过因为其中一名青年有意挡着她的视线，是以那名女孩并没有察觉到有人正在割她肩上挎包的动作。

　　倒是当她目光恰好扫过尹修脸上时，女孩突然一怔。

　　似乎仔细的盯着尹修的脸上瞧了好一会儿，像是在辨认什么一样。紧接着就见她的脸上突然浮现出一抹不敢置信的惊喜之色。

　　不由自主的便抬手掩着自己的小嘴，眼睛都似乎有些放光一般的盯着尹修，充满一种意外惊喜的惊呼道：“啊……是你！？”

　　本来正要开口的尹修忽然听到那女孩惊喜的轻呼，不由一怔，微微讶异的朝她望去。

　　当尹修看到那名女孩的那张脸蛋时，仅有那么瞬息的狐疑，随后尹修眼中立马流露出了一丝恍然之色。

　　还有那么些许的诧异与惊讶。

　　这可真是人生何处不相逢啊！

　　眼前的这女孩竟赫然是当初尹修与尹天琪一同去西陵省昌宁市的那座九盘山寻找三头六臂神通的修行法门返回时所救下的那几个人之一。

　　尹修对她也还有一些印象，没记错的话，当时她应该是尹修亲自从那陡坡上带下来的那两名女孩中的一人。

　　也多亏了尹修记忆力过人，这要是一般人恐怕未必还能记得对方的样子。

　　毕竟当初救她们只不过是尹修举手为之的事情，自然不会对她们几个人的长相有什么太深刻的印象。

　　至于对方还能够记得尹修，这倒没什么好奇怪的。

　　对于对方来说，当初尹修和尹天琪在救她们时所展现出来的，近乎于武侠影视剧里的那些武林高手一般的轻功能力带给了她们太大的震撼，她们对尹修和尹天琪的印象想不深刻都难！


第468章 教训

　　原本尹修之所以会管这事，不过顺手而为。此刻见那女孩居然是与自己有过一面之缘的人，那这事就自然更加要管了。

　　“是你啊。”

　　尹修见对方认出了自己，于是也冲对方微笑了笑，说道。

　　听尹修的意思居然也认出了自己来，那名女孩显得有些激动，带着一丝兴奋地说道：“你居然还记得我！”

　　那几名青年显然也没想到尹修跟那个女孩居然相互认识。一时间也是有些不知所措的。

　　这时候，尹修没继续跟那女孩寒暄，目光再次扫过面前的那几名青年，语气微冷道：“看你们的样子应该已经是惯犯了吧。既然现在都还不肯罢手，那么你这只手就别要了！”

　　在尹修刚才跟那名女孩说话的时候，那名青年仍然还在偷偷摸摸的用刀片沿着已经割开的口子，继续划着那女孩的挎包。

　　就那么几句话的功夫，女孩肩上的挎包就已经被划开了一道差不多有一指长的口子了……

　　那名女孩显然还不知道尹修突然冒出的这句话究竟是什么意思，扭头望着尹修，脸上的神情微愣了一下。

　　那几名青年则是心头微紧。

　　然而尹修却不给他们反应的时间，在话音刚落之际，就已然直接探出一只手仿如闪电般，越过了挡在身前打掩护的那人，一把抓住了还在用刀片割着女孩挎包的那名青年的手腕！

　　“啊……”

　　叮啷！

　　“小子，你放手！”

　　尹修虽然没有太使劲，但也不轻。那么一捏，那名青年顿时感到一阵剧痛猛地从手腕处传来，立时发出了一声痛叫。

　　手中捏着的那片刀片也随之松手掉在了车厢地上，发出一声轻响。

　　随后，那名青年就发现自己的手腕是被尹修给捏住后，于是立即冲着尹修大喊。

　　其他几个人也纷纷反应过来，瞪着尹修叫道：“小子，你干嘛！还不给老子松手！”

　　离着尹修最近的那人挥手就朝尹修捏着对方同伙手腕的那只手臂重重地打了下来。另外两人也纷纷一副义愤模样的冲步围上来。

　　旁边毫不知情的人见此突发状况，顿时发出一阵吃惊的轻呼。

　　就连刚才跟尹修说话的那名女孩都还搞不清楚状况，有些发愣。

　　尹修看着对方挥下来的手臂，眼皮都没动一下，另一只手一抬，直接反手一撩就抓住对方挥下的手臂，而后顺势一扭，那人顿时不由自主的被动扭过了半身，手臂也直接被尹修给别到了背后，并且传出了一声清脆的‘咔嚓’声……

　　“啊！我的手！”

　　那人也立时发出一声惨叫。

　　他的那条胳膊已经直接被尹修给扭折。

　　尹修刚才的动作太快，另外围上来的两人只感觉到眼前影子一晃，下一刻就已经听到了同伴的惨叫。

　　“小子，你找死！”

　　剩下的两人看到又一个同伴居然直接被尹修给扭折了手臂，顿时怒火大盛，凶狠的瞪着尹修，怒吼一声，立即抬手就将原本藏匿在手心里的短匕朝着尹修直刺而来！

　　尹修淡淡的瞥了他们两人一眼，捏着割包那人手腕的那只手稍稍用了些许力道往上一翻，直接将割包那人的手腕‘咔嚓’一声拧折。

　　紧接着，其他人都还没反应过来，尹修就左右双手同时探出，宛如两道闪电一般，握着短匕小刀刺向尹修的那两人动作才刚做到一半，就已经被尹修分别给捏住了手腕。

　　与此同时，尹修淡淡的说了一句，“这只是对你们的略施薄惩。”

　　话音刚落的瞬间，尹修捏着那两人手腕的手便稍稍用力的一捏。

　　霎时间，又是两声十分清脆的‘咔嚓’声响几乎同时响起。紧随而来的就是那两人的惨叫……

　　“啊，痛！好痛！我的手……”

　　四个人几乎都发出着相似的惨叫声，各自捂着手腕或者肩膀痛叫不已。一个个疼痛得额头上都直接冒出了一层细密的涔涔冷汗，青筋凸起，直吸凉气。

　　反观尹修，却仿佛只是做了一件如同吃饭喝水般简单随意的事情一样，看都不再多看他们一眼，拍拍手便对前面开车的司机说了一声。

　　“师傅，待会儿找个地方停车，让他们下去。”

　　后面接二连三的传来惨叫声，原本还不清楚怎么回事的司机自然也不可避免会回头来看。

　　不过一切都实在短暂得很，当他回过头时，才那么短短两三秒钟不到，那四个人就全部都被尹修各自捏折了一条胳膊在那儿痛叫连连。

　　于是，听到尹修的话，那名司机下意识的连忙‘哦哦’应了两声。

　　而周围其他的人，此刻看着尹修也都纷纷带着几分异样和吃惊的眼神。大概谁都没想到眼前这个看上去挺帅气的青年居然有这么厉害的身手。

　　才只是那么短短几秒钟时间，甚至他们都还没反应过来就已经把那四个青年全部给解决了。

　　而且看那四个人各自手腕和胳膊扭曲弯折的样子，恐怕那四人伤得都不轻。

　　只不过，他们实在有些难以想象尹修究竟是怎么做到的。明明只是看到尹修那么轻轻一扭或者一捏而已，怎么就能把人的手给弄折了呢？

　　那力道得多大才能做到这样的地步啊！

　　整个车厢内的人都充满吃惊的望着尹修，内心莫名的有几分震撼的感觉。

　　不过除了少数几个人之前就有看到那四名青年在割旁边那女孩的挎包之外，其他大多数人都根本还不清楚尹修为什么会跟那四个人起冲突，而且还直接下手这么重。

　　大部分都很是不解和疑惑的望着，还有些许的低声议论。

　　就连那名被割挎包的女孩这会儿也还是没有弄明白过来这到底是咋回事，怎么突然的说动手就动起手来了呢？

　　尤其是被尹修捏折手腕或胳膊的几个青年更是一个个身上居然带着有匕首小刀！

　　“这、这是怎么回事啊？他们是什么人？”

　　那名女孩不禁开口问道，眼睛看着尹修。虽然她还没搞清楚状况，不过也看得出来那几个被尹修捏折手的青年不是什么好人。

　　尹修闻言，正要开口。这时候，坐在女孩后面位置的那中年男子忽然开口说道：“姑娘，你还是赶紧瞅瞅自己的包吧。”

　　“这几个人都是扒手来的。刚才他们围在你旁边，有一个人就用刀片在割你的包包呢！”

　　“啊……”

　　听到身后那中年的提醒，女孩顿时惊呼一声，连忙扯过垮在肩上的包包转过背面来一看，果然见到有一道近乎一指长的口子在那上面。

　　顿时有那么几分欲哭无泪的感觉，一张挺漂亮的小脸蛋也霎时变得有些哭丧着脸。

　　“我的包包啊！这可是我刚买了才一个多月的包包，花了我四千多块钱买的！”

　　女孩倒霉悲催的看着自己那挎包上的口子，随即恨恨地瞪着那几个捂着手还在疼得直吸冷气的青年，恨不得一脚踹上去！

　　原本她还觉得尹修刚才下手是不是稍微有些重了。可是现在，她却希望尹修下手更重一些才解恨！

　　“你们这帮王八蛋！赔我的包包！”

　　女孩最终还是没忍住，爆发了，抬起就是一脚踹在了最近的一名青年身上。

　　那名青年猝不及防被踹了个正着。

　　“小娘皮的，你他吗的找死，敢踹老子！”

　　本来那青年正捂着手吃痛中，突然又被女孩给踹了一脚，那心里头的火气登时涌了上来。咬着牙，忍着痛，狠叫了一声，正要抬起一脚朝女孩身上踹过去。

　　这时，站在旁边的尹修忽然轻哼了一声，在那青年脚才刚抬起的时候，尹修的脚就已经先一步化作一道黑影踹了过去。

　　啪！

　　尹修的脚正好踹在那人抬起的那只脚上。倒也没有使什么劲，速度虽快，但力道却并不强。

　　毕竟尹修也没想真把他怎么着。

　　不过这么一脚虽然在尹修有意控制力道之下没有踢碎他的骨头，但也让他疼痛得不要不要的。

　　被踢中之后，立刻发出一声惨叫，身体也站立不稳，向后倒去。

　　幸好他身后有一名同伴用身体撑住了他后倒的身体，这才没有真的摔地上去。

　　不过他被尹修踢中的那只脚却疼得跟个什么似的。而且脚踝处也是肉眼可见般的迅速肿了起来……

　　“你们谁还想继续动手动脚的，来来来，一个个排队来。”尹修带着一丝戏谑嘲弄的看着另外的三人，说道。

　　不过，这时候他们哪里还敢再有什么动作，听到尹修这番嘲弄意味十足的话，一个个都被吓得有些噤若寒蝉，心中一颤。

　　原先是他们无知无畏，不知天高地厚。

　　现在已经再三见识过尹修那可怕的实力，要是还有什么心思的话，那纯粹就是找死了！

　　尹修见那几人一个个吓得不轻的样子，不由得抿了抿嘴唇，旋即也没有再去理会他们。

　　恰好这时候那司机也在路边停了下来，并打开了车门。

　　尹修见状，不由对那几个青年冷声道：“还不快滚！”

　　听到尹修的冷斥，那几个青年顿时浑身一颤，忍着疼痛，赶紧的跳下车，头也不敢回的仓皇而逃……


第469章 她是你徒弟？

　　那几个青年仓皇逃走后，中巴车重新缓缓启动。

　　此时，车厢内的那些乘客一个个都仍然是充满惊叹的望着尹修。

　　“那个，刚才谢谢你啊。要不是你，恐怕我这包包里的钱包和手机什么的都得被他们给偷走了……”

　　坐在边上的那个女孩抬起头，对尹修道谢。

　　尹修微笑了一下，轻点点头，道：“举手之劳而已。”

　　“对了，你是临海市本地人？”

　　尹修又问了一句。

　　那女孩连忙应道：“对啊，我家就在前面一些，没多远了。”

　　说完后，女孩也略微诧异地问道：“你呢？难道你也住在临海？”

　　“没有。”

　　尹修摇摇头，道：“我是住在银海市，这次是因为有点事情，所以过来这边而已。”

　　“哦。银海啊，大城市呢。”

　　女孩恍然点点头，随即又道：“那你这是要去哪儿？熟不熟路？要是不熟悉的话，我可以给你当当向导什么的。”

　　上一次在山里被尹修和尹天琪解救，再加上这一次的事情，让她完全相信尹修不是什么坏人。

　　何况，如果可以的话，她也想跟尹修多接触接触。她心里对尹修可是充满着好奇心呢。毕竟能这么巧再遇到尹修，可是机会难得啊。

　　即便已经过去有一段时间了，但她仍然都还难忘当初亲眼见到尹修和尹天琪两人从陡坡上解救她们下来时的情景。

　　尹修看了看她，说来要是能有个当地人在，问问她情况也是不错，毕竟熟悉情况，兴许能问出什么消息呢。

　　于是尹修也就开口回答道：“我们要去沙家塘。”

　　“沙家塘？”

　　女孩闻言一怔，脸上微微露出讶异之色，继而惊喜道：“这么巧啊，我家就在沙家塘那边呢！”

　　“那待会儿你跟我一块下车吧，你要去哪儿我带你去……”

　　尹修闻言也不禁微感惊讶，没想到眼前的这女孩居然恰好就是沙家塘的人。当下尹修也没拒绝，缓缓点头，应道：“好。那就麻烦你了。”

　　女孩连忙摆手，道：“不麻烦，不麻烦。只是小事一件而已。”

　　“对了，还不知道怎么称呼你呢？我叫凌雪雁。”女孩又好奇的问。

　　尹修淡淡道：“尹修。”

　　“尹修？哪个尹，哪个修？”凌雪雁追问了一句。

　　尹修回答道：“伊尹的尹，修行的修。”

　　“噢……原来是这个尹修。唔，你这名字感觉好有意境呢。”凌雪雁应了声，道。

　　尹修笑笑，道：“好了，先不跟你说了。我坐回去了……”

　　说着尹修回身指了下后边他原先坐着的座位。

　　“嗯，好的！”

　　凌雪雁跟着看了一眼过去，连忙应道。不过当她看到坐在那里边位置正看着这边的宁月璟时，眼底不自觉的闪过一丝惊艳。

　　不禁下意识开口问了一句，“那个，尹修，坐在那里的那小姑娘该不会是跟你一起的吧？”

　　她刚才有听到尹修说了个‘我们’，所以忍不住好奇问了一下。

　　小璟的容貌即便是在女人眼里也是十分惊艳的。

　　虽然小璟年纪还小，但那张精致绝伦的脸蛋和五官，除了一些审美比较奇葩的人之外，恐怕没有人不会觉得小璟的容貌完全当得上倾国倾城之称！

　　凌雪雁的审美很正常，所以她刚才第一眼扫到宁月璟时，心底就忍不住一阵惊叹，这小姑娘实在是漂亮得紧。

　　所谓的‘美人胚子’这词简直就像是为她量身定制的一般。

　　以一个女人对女人容貌审美的直觉，凌雪雁几乎敢肯定，再过个三五年的，等这小姑娘完全长开了后，必然会愈发的出落得水灵，美艳绝伦。

　　凌雪雁不知道流传了千年的华夏古代四大美女究竟是何等的美貌，但是她觉得眼前这小姑娘一旦长开了，怕是也绝对不遑多让。

　　正因为有些被惊艳到，是以凌雪雁这才忍不住追问了一句。

　　尹修倒不知道凌雪雁的脑子里竟转过了这么多的念头，听到她的询问后，便随口的答了一句，“对啊，她是我的徒弟。你可以叫她小璟！”

　　宁月璟显然也听到了刚才凌雪雁向尹修询问她的话，此时也正睁着那双清澈明亮的眼眸看了看凌雪雁。

　　凌雪雁事先完全没想到宁月璟居然是尹修的徒弟，她原先还以为可能是尹修的妹妹或者是堂妹表妹之类的。

　　是以在听到尹修的回答后，神情不免愣了一下。

　　继而诧异的抬起头望着尹修，惊讶道：“你的徒弟？”

　　“嗯，没错！”尹修面带着微笑，肯定的对她点了下头。

　　凌雪雁醒悟过来，连忙道：“有点意外，刚才我还以为她是你妹妹之类的呢。你们看着年龄差距也不大。”

　　“呵呵……”

　　尹修笑笑两声。

　　单从外表而言，尹修跟宁月璟之间看着的确是差距不太大。换了谁来判断，也都会觉得尹修最多也不会比宁月璟大超过十岁，凌雪雁误以为宁月璟是尹修的妹妹也正常。

　　没有再继续与凌雪雁闲聊，尹修走回了宁月璟旁边的位置坐下。

　　车厢内其他人的目光仍然是不时的望他身上瞥去。刚才尹修独自眨眼间教训那几个扒手的情形实在是让车内的乘客感到吃惊难忘，印象深刻。

　　这会儿一个个都在心里猜测尹修肯定是什么‘练家子’之类的。而且还是很厉害的高手！

　　“师父，你认识那个姐姐？”

　　尹修坐下后，宁月璟不禁小声的开口问道。目光又扫了眼坐前面一些的凌雪雁。

　　尹修不禁轻点头，看着她应道：“算是认识吧。以前曾经有过一面之缘。”

　　“哦。那可挺巧的，居然在这里遇到。”宁月璟轻声道。

　　“是啊，蛮巧的。而且她还刚好是咱们要去的沙家塘当地的人。”尹修道。

　　不知不觉又是大约十分钟左右过去。

　　这时候，那位在车上负责收钱卖票的阿姨忽然回头对着尹修这边说道：“沙家塘到了……”

　　大概也是因为之前尹修教训那几个扒手让其颇为震撼的缘故，是以刚一到地方，车都还没停，就立马提醒尹修。

　　“到了吗。小璟，那咱们走吧。”

　　尹修闻言，不由对身边的宁月璟说了声。

　　与此同时，前面的凌雪雁也站了起来，回过头对尹修这边说道：“到了，咱们下车吧！”

　　“好！”

　　尹修回应了声，待汽车停稳后，带着宁月璟一块走下了车。

　　“对了，尹修，你们是要去沙家塘具体哪个地方？”下车后，凌雪雁便开口问道。

　　尹修道：“你知道沙井村在哪里吗？”

　　由于这一片郊区都开发得挺多，大多数地方已经完全分辨不出什么村庄不村庄了。对比尹修近百年前来这边时所见到的景物，变化更是堪称翻天覆地。

　　要是不问当地人，纯靠自己找的话，还得费一些功夫。

　　“你要去沙井村？”

　　凌雪雁闻言，道，“沙井村离着这里不是很远。就是往这边一直走，然后在前面第二个岔路口的时候朝右拐，继续往前走大概七八分钟就是沙井村了。”

　　“咱们走吧。我带你们去。正好我舅舅家就是沙井村的。”

　　听了凌雪雁的话，尹修也微感惊讶，不禁问道：“你舅舅家就是沙井村的？那感情好啊，我正好有些事情想要找村子里的人问问呢。到时候还得麻烦你给引见一下。”

　　“行啊，这没问题。”

　　凌雪雁爽快的应道，“咱们边走边说吧。你们是去沙井村干嘛的？听你之前话里的意思不太像是去度假休闲的……”

　　凌雪雁说着，便带着尹修和宁月璟二人朝着沙井村的方向走去。

　　尹修跟着在她身后，听到她的询问不由回答道：“我是想去找个人的一些消息。”

　　“哦？你想找什么人？你说说，说不准我就知道呢。”凌雪雁好奇问道。

　　尹修微笑道：“你应该不知道的，那村子里的老人或许有人知道。”

　　微顿了一下，尹修又道：“不过告诉你也无妨，我要找的那人叫吴仲坤。”

　　“吴仲坤？”

　　凌雪雁只是一听，便直接摇摇头，道：“确实不认识。不过待会儿等到了沙井村后我帮你去找我舅舅给问问。”

　　“好。那到时候就麻烦你了。”尹修应道。

　　虽然他也不觉得凌雪雁的舅舅会知道‘吴仲坤’，不过让她舅舅去帮忙找来沙井村的那些比较年长的老人，想来应该会有人知道。

　　“不麻烦，不麻烦。就只是问句话而已，没什么麻烦的。”凌雪雁连连摆着手。看得出来她在尹修面前还是稍微有那么几分拘谨的感觉。

　　尹修笑笑两声，倒也没再继续说什么。

　　一行三人一直走了没几分钟，凌雪雁就带着尹修和宁月璟拐进了右侧的一个岔路口。

　　往前走了没多远，这时候凌雪雁忽然指着前面说道：“那里就是沙井村了。”

　　“现在沙井村弄了个旅游度假山庄，平时到周末的时候，或者是放长假之类的，都会有不少人开车过来这边度假休闲……”

　　说到这，凌雪雁忽然道：“不过今天好像有点奇怪呀。现在正是暑假，应该会有不少家长会带着放假的孩子到这边度假休闲才对，怎么走了这么一路都没见有什么车进来。”

　　凌雪雁略感诧异的皱了下眉。

　　她也只是觉得稍微有点奇怪而已，倒没怎么放在心上。


第470章 他已经一百一十岁

　　不一会儿，几人终于走进了沙井村。

　　正如凌雪雁所说，如今的沙井村靠山傍水的一大片地方都给弄成了一座度假村。

　　看那依山傍水的布局，山上清冽的泉水潺潺流下，在度假村的中央还有一座规模颇大的湖泊，湖泊中有小船可以供游客游玩，湖边与另一侧的小河岸边都是一副杨柳垂岸的景色，整个度假村看起来风景宜人，让人颇有几分心旷神怡的感觉……

　　确实是个休闲度假的好地方！

　　“走吧，我带你们去我舅舅家！”

　　走在沙井村内的主道上，凌雪雁回头对身后的尹修和宁月璟说道。

　　“好！”

　　尹修应了声。

　　片刻之后，凌雪雁领着尹修来到了一座颇为奢华大气的别墅小院前，看那别墅的外观，显然应该是有找人专门设计过的。

　　而且整座别墅连同小院一起占地也颇为宽敞，起码得有一亩多，接近两亩左右。

　　那小院内栽种了不少树木，还有草皮花圃覆盖，步行的走道也是用大理石铺垫着，即便是在郊外的村里，这么一座奢华的别墅小院也是颇为惹人艳羡的。

　　不说其他，单单是造价，这座别墅连同小院的那些树木、花圃什么的一起至少也得花费个好几百万以上。

　　看得出来，凌雪雁的这个舅舅也是个有钱人啊。

　　“你们等会儿，我也不知道我舅舅在不在家里，我去拍下门。”凌雪雁回头说道。

　　接着便走上前去，拍了拍那关着的铁门，并冲里边喊着：“舅舅，舅妈，你们在家吗？”

　　凌雪雁连续喊了几声。

　　没多久，里边就传来了一个声音，“是雪雁来了啊，你先等会儿，我这就下去给你开门……”

　　声音其实是从楼上传来的，抬头去看的话依稀可见二楼其中一个窗台前站着一个人拉开着窗帘往外边看着。

　　“好的舅妈！”

　　凌雪雁也抬着头，微眯着眼瞅了下那别墅二楼窗前的那人，连忙应道。

　　过了一会儿，就见一名大约四十余岁，看上去应该是挺注重保养的妇人从别墅内走了出来，快步到了门口这边开了门。

　　“雪雁，来，快进来吧……”

　　那妇人打开铁门后，连忙对凌雪雁招呼着。

　　凌雪雁甜甜一笑，应道：“诶，谢谢舅妈。”

　　说完，她又回头看了眼身后的尹修与宁月璟，接着对那妇人道：“舅妈，这两位是我的朋友，他们有点事情想来问问舅舅。”

　　“哦？”

　　那妇人闻言略有些惊异的抬头瞥了眼尹修和宁月璟，最后目光落在尹修身上，瞧见尹修那么一副帅气的模样，不由得瞥了眼身前的外甥女凌雪雁，眼中莫名的露出了一抹盈盈的笑意。

　　接着十分热情的招呼道：“来，来来，一块进来吧。有什么事进屋坐着再说……”

　　尹修自然瞧出对方似乎有些误会什么了，不过这种事人家没说，倒也不好澄清什么，那样反倒是显得矫情和自以为是了。

　　是以尹修只是温和的笑笑，应道：“好，那就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。来，快进来吧！”凌雪雁的舅妈满是笑容的招呼着。

　　尹修笑了笑，又回头对身侧的宁月璟叫了声，“小璟，走。”

　　“嗯。”

　　宁月璟轻应了声，跟着尹修和凌雪雁一齐走了进去。

　　不一会儿几人走进了别墅内。里面的装修如尹修所料，十分豪华，甚至是有些富丽堂皇的感觉。

　　凌雪雁的舅妈招呼着尹修他们坐下，并去给倒了几杯茶过来，接着开口问道：“不知道这位小哥怎么称呼？”

　　尹修接过茶杯，客气应道：“我姓尹，单名一个修字。”

　　简单寒暄了几句，凌雪雁舅妈便问道：“对了，刚才雪雁说你有些事情要问她舅舅，不知道是什么事？她舅舅现在还在度假村那边，没在家里。有什么事的话你可以先跟我说说……”

　　尹修道：“是这样的，我这次来沙井村是想来找个人……”

　　“找人？”

　　凌雪雁舅妈微怔，旋即问道：“不知道你想找的那人叫什么名字？这村子里的人我基本都知道。”

　　尹修不禁微笑了笑，缓缓道：“我想找的那人叫吴仲坤。不知道你有没有听说过这个名字。”

　　“吴仲坤？”

　　凌雪雁舅妈皱眉沉思了一下，很快就摇着头问道：“你确定他是咱们沙井村的人？我怎么好像没听说过村里有谁是叫这名字的。”

　　尹修应道：“他确实是沙井村的人。不过不出意外的话，他应该已经去世多年了，所以你没听说过这名字也不奇怪。”

　　听到尹修的回答，凌雪雁舅妈顿时惊异道：“你想找的那人多大年纪了？”

　　“算岁数的话，应该是已经一百一十岁左右。所以我才说他应该已经去世多年……”

　　尹修回答道。

　　凌雪雁舅妈闻言，更加惊讶，道：“已经一百一十岁的话，那肯定是早就不在了。好像从我嫁到这边来就没见过这村里有谁活过九十岁的。这么算下来，如果村里以前真有这么个人的话，估计至少也已经死去二三十年了吧。”

　　“也许吧。”

　　尹修应道，“我这次来就是想找村里的那些老人问问看，有没有谁知道这个人。最重要的是想问清楚他还有没有什么后人在，另外就是他被安葬在什么地方，我想去祭拜一下……”

　　听到尹修的话，凌雪雁舅妈不由微点点头，道：“这个怕是还真得要去问问村里的那些老人，或者去查查族谱才能清楚了。”

　　“不过，你怎么忽然要找这么个至少已经去世二三十年的人。”

　　不仅凌雪雁的舅妈感到好奇，连坐在旁边听着的凌雪雁也同样好奇不已的望着尹修。

　　对此尹修只好托词道：“是我家里的一位祖辈年轻时候跟他相交莫逆，只不过因为后来战乱的原因，双方失去联系多年。前不久我家里人收拾那位祖辈留下的东西时才发现了有一封遗书，所以我这才根据遗书中提到的信息找来了这里，希望可以找到先祖那位故友的坟墓好祭拜一下。”

　　“若是先祖那位故友还有后人在的话，最好就是能够跟他们见上一见……”

　　尹修自然不可能跟她们说那个吴仲坤是他的朋友，他是已经活了一百余岁的老怪物。所以就只能用这么个托词来掩饰。

　　听了尹修的解释，凌雪雁和她舅妈倒是都没有什么怀疑。

　　“原来是这样。”

　　凌雪雁舅妈恍然的点点头，接着说道：“这样吧，雪雁她舅舅还在度假村那边，待会儿我跟你们一块过去找他，让他给去村里头问问那些老人，看看有谁知道你说的那个人不。”

　　“好，那就麻烦你了……”

　　尹修忙道。

　　“那你们先在这儿等一会，我去换个衣服就下来。”说完，又对凌雪雁道：“雪雁，你在这陪着一下，我很快下来……”

　　凌雪雁舅妈身上穿着的是一身宽松的家居服。

　　“诶，好嘞，舅妈你去吧。”凌雪雁闻言连忙应道。

　　待凌雪雁舅妈走上楼去后，凌雪雁这才惊异的看着尹修，道：“没想到你要找的人竟然一百多岁，已经去世很久的老人家。我还以为是这村子里的谁居然跟你这样的武林高手认识呢！”

　　尹修微笑道：“跟我认识很惊奇吗？你现在不也算是跟我认识了。”

　　“呃……好吧。不过，反正就是觉得像你这样的武林高手应该就是那种来无影去无踪，潇洒走江湖的高人。跟普通人应该是有挺大距离感的。”

　　凌雪雁微侧着头，瞥着尹修，说道。

　　“其实还好吧。只不过可能绝大部分的普通人都没有接触过，所以就会觉得距离很遥远，甚至有那么点儿不太真实的感觉。”

　　微微一顿，尹修继续道：“真要说起来，除了一些一直在山野间清修的人之外，还是有不少的武人就混迹于市井普通人之中。”

　　“就比如我刚才所提到的吴仲坤，其实他当年就是一名武者。如果他还有后人在的话，想必家中或多或少也会有一些功夫传下来……”

　　凌雪雁闻言大感惊奇，“真的吗？原来我舅这村子里也隐藏有武林高手啊！就是不知道你说的那个吴仲坤是谁家的祖辈。”

　　尹修摇摇头，道：“等请你舅舅去问一下，最好是能查一下族谱就知道了。我也希望他还有后人留下来。”

　　这是尹修的真心话。

　　当年他与吴仲坤的交情也算不浅。如果他还有后人留下的话，尹修也会感到高兴。别的不说，就冲着当年与吴仲坤的交情，多多少少稍微照拂一下他后人还是没问题的。

　　只是尹修就担心吴仲坤没有后人留下，或者是早已脱离了这村子，不知去向了何地。毕竟几十年前的战火与动荡不仅死了很多人，而且也让很多人迁移到了其他的地方。

　　与凌雪雁在客厅里聊了十来分钟左右，凌雪雁的舅妈终于换好了衣服从楼上走下来。

　　“好了，咱们走吧。”

　　凌雪雁舅妈下楼后见尹修跟凌雪雁在聊着，便开口招呼道。


第471章 山精

　　走了大概七八分钟的路，尹修就跟着凌雪雁舅妈来到了沙井村的那座离着不远的休闲度假村。

　　不过此时这座休闲度假村里似乎并没有什么游人，稍显有些冷清。

　　凌雪雁也是微带讶异的看了看，旋即耐不住开口问道：“舅妈，怎么今天度假村里都没见有什么人啊。现在不正是学生们放暑假的时候，按理说应该挺多人的呀！”

　　根据往常的经验，暑假的时候这休闲度假村确实不会像现在这么冷清。

　　凌雪雁的舅妈闻言不禁轻叹了口气，悄悄看了看左右，接着压低着声音，带着几分谨慎的小声道：“我跟你们讲，你们可别乱传出去，不然咱家的这度假村恐怕生意就没法做了……”

　　听见舅妈说得严重，凌雪雁连忙点头应着：“放心吧舅妈，我保证不会说出去的。”

　　说完她又抬头看了眼身侧的尹修，又补充了一句，“我相信尹修他也肯定不会乱说的。”

　　尹修闻言，对着凌雪雁舅妈轻点点头，道：“听你的意思，似乎这度假村出了些什么事？”

　　凌雪雁舅妈小声道：“是出了些事情。所以这些天来度假村里根本就不接待游客，免得再出点什么事，甚至把事情闹大。”

　　“舅妈，到底是发生了什么事啊。很严重吗？”凌雪雁好奇问道。

　　凌雪雁舅妈深吸了口气，压低着嗓音道：“前些天度假村后边的山谷里出了‘山鬼’，那天晚上本来有七八个人在那边宿营地里宿营的。后来半夜的时候那些人突然听到了一阵奇怪的小姑娘的笑声。”

　　“那些人好奇的从帐篷里出来查看情况，却看到了一个大概五六岁那么大点，浑身冒着绿光的小姑娘坐在一头漆黑的像是大猫还是豹子什么的身上，飞在半空中。可把那些人给吓得不轻。”

　　稍微顿了一下，凌雪雁的舅妈吞咽了一下口水，缓了口气，又接着说道：“听那些宿营逃回来的人说了这事情后，本来你舅舅跟其他一些人都不大相信的。可是后来几天，那‘山鬼’居然跑到了度假村里来，住在度假村酒店的不少客人都说三更半夜的时候听到了有小姑娘笑的声音。”

　　“而且，还有好些人都看到了那个浑身冒绿光的小姑娘在酒店走廊里出没。听那些看到的人说，那可真是一闪就不见，然后忽的一下又突然从头顶或者别的什么地方冒出来对着人笑……”

　　“总之，不少人都被吓得毛骨悚然的。那么多人都说看到了，你舅舅他就是不信也得信了。为了避免事情传出去，甚至有人出事，所以这些天你舅舅就暂停了接待游客，还找人去请了一位听说很有道行的师父过来做法，收了那山鬼去。现在也不知道情况具体怎么样了，那师父是昨天就来了。”

　　尹修静静地听完了凌雪雁舅妈所说之事，心中已然有了大概的猜测。不过事情究竟是如何，还得要看过才能确定。

　　这个倒是不急，待会儿查探一番便是。

　　“这么说来，这座度假山庄是你家开的？”尹修好奇问了一句。

　　凌雪雁舅妈点头应道：“这度假山庄是雪雁她舅舅和另外两位老板合伙开的。不过那两位老板都不是村里的人，所以平常这山庄里管事的就是雪雁她舅舅。”

　　凌雪雁舅妈应道。

　　尹修了然点点头，难怪凌雪雁舅舅家能在这村子里建起那么大一座别墅，这十足的就是‘土豪’啊！

　　凌雪雁看了眼身侧的尹修，继而抬头向其舅妈问道：“舅妈，你刚说舅舅请了一位道行很深的师父来做法，那个什么师父是不是真的有那么厉害啊？”

　　凌雪雁舅妈微摇摇头，“这我哪晓得。听你舅说，那位师父打算今天要开坛做法的，也不知道现在开始了没有……”

　　这时尹修忽然道：“放心吧。如果你说的没错的话，那些游客所看到的那个冒着绿光的小姑娘应该不是什么‘山鬼’。应该是‘山精’！”

　　“山精？”

　　听到尹修的话，凌雪雁与她舅妈都齐齐一愣，纷纷望着尹修。

　　“你怎么知道的？难道你也会这些东西？”凌雪雁舅妈满是好奇的看着尹修。

　　就连凌雪雁都略感惊讶，她原先只以为尹修是一位非常厉害的武林高手，毕竟这是她自己亲眼见识过的。

　　但却没想到过尹修似乎除了会‘武功’之外，居然连这些神神鬼鬼的东西也懂？

　　不过，尹修既然这么说，凌雪雁心里还是挺愿意相信尹修的这番话。毕竟在她眼里尹修本就不是普通人，既然他这么说，那肯定不会无的放矢。

　　何况，不论是当初被尹修所救，还是这一次的偶遇，都让凌雪雁对尹修的印象感观很好。她也不觉得尹修会是那种胡乱嘴炮，无的放矢的人。

　　“尹修，你说的那什么‘山精’又是什么东西？”凌雪雁忍不住问道。

　　尹修扫了眼凌雪雁与她舅妈，接着开口说道：“我对这些东西还是比较熟知的。至于山精是什么……”

　　微微一顿，尹修继续道：“你们应该都听说过所谓的魑魅魍魉，山精水怪……这些说法吧。我所说的山精就是山精水怪中的山精。”

　　“这东西跟你们所说的山鬼不同，虽然很多人都会将它们搞混，甚至不少什么法师、道长之类的人也同样会将其混为一谈。不过，实际上这二者还是有一定区别和差异的。”

　　“首先，山精本身乃是山林本身的灵性，汇聚了天地自然的灵气孕育滋生出来的，可谓是天生地养，蕴含了整座山林的所有灵毓、精气而生成的一种近似灵体的存在。你们可以把‘山精’看做是‘精灵’一样的存在。”

　　“当然，这个精灵并不是西方神话中的那种精灵，而是咱们华夏神话中所时常提到的精灵。通常来说，山精不会随便去主动害人，它们的心思十分纯澈干净，用天真无邪或者是憨厚敦实来形容也不为过。”

　　“至于你们所说的‘山鬼’，那其实是属于一种鬼魅的分支。虽然也出没于山林之中，但山鬼除了由邪气恶祟汇聚衍生之外，也有因为一些在山林中意外枉死的人，不甘心的鬼魂所化。”

　　“通常在山林里害人的，大多是山鬼而非山精。当然，如果有人主动去招惹到了山精，也有可能会遭殃……”

　　尹修的这番解释让凌雪雁与她舅妈都不由自主的睁大了一些眼睛。

　　听着很有那么几分惊奇的感觉，就仿佛是尹修的话为她们打开了一扇全新的大门，让她们接触到了一些以前从未接触过的认知。

　　凌雪雁舅妈深吸了口气后，望着尹修，缓缓道：“看来小兄弟你也是行家？”

　　原先她还觉得尹修会不会跟她那外甥女凌雪雁有点什么暧昧之类的，不过如今听了尹修的这番话，还有刚才的一番观察，她却是已经肯定自己那外甥女跟眼前这位帅气的‘小哥’并没有自己所想象的那种关系。

　　尹修轻点头，道：“算是吧。”

　　“不过你们这山里居然有山精存在，实在是有些令人惊奇。现如今这时代可不比以往，在古时候山精这种东西都是很罕见的。现在居然还有，看来你们这的这片山林怕是也不简单哪……”

　　说话间，尹修不由抬头看了眼这座度假村背后所靠着的那一片山峦，颇有些感慨。

　　刚才他用灵识查探了一下，除了发现后边的一座山谷里正有一名须发灰白的老道士在布置法坛之外，倒是没有发现山精的存在。

　　不过尹修却并不怀疑凌雪雁舅妈所说的话。因为他固然没有直接发现山精的踪迹，但却察觉到了沙井村后边那一片山中存在的异样。

　　在那山中有一片山腹内部区域是尹修的灵识无法查探的地方，不出意外的话，那山精想来应该就是藏身在那片区域之中。

　　很有可能这地方之所以能诞生出山精这种天生地养的‘精灵’来，也是因为那一片区域的某些因素。

　　否则，山精这种存在不是那么容易能随便诞生出来的。

　　也是因为这一发现，让尹修升起了不小的兴致。打算要去弄个究竟，看看到底是什么原因这里居然能诞生出山精来，而且那片山腹内部还能屏蔽自己的灵识查探……

　　尹修所说的关于山精的事情固然让凌雪雁的舅妈十分惊叹，不过却也让她稍稍放松了几分。

　　如果那什么山精的，真的如尹修所说那样，不会随便主动害人，这倒是能让人放心不少。之前她还有些担心那‘山鬼’会不会跑到村子里来半夜害人什么的。

　　心里总归是有一些不安。

　　现在尹修的话多少也让她有了一些心理安慰。

　　又聊了几句，不一会儿，凌雪雁的舅妈就带着尹修几人来到了度假村的办公室。不过办公室里只有一名管理员在，凌雪雁的舅舅并不在办公室里。

　　凌雪雁舅妈一问这才知道凌雪雁的舅舅跟着昨天请来的那位大师一起去了后边的那山谷……


第472章 乐极生悲

　　尹修跟随着凌雪雁的舅妈一路走到了度假村后边的那座山谷。

　　此时，先前尹修用灵识看到的那名老道正站在一座建于东南角的祭坛上脚踏着禹步，手持桃木剑似模似样的在做法。

　　祭坛上左右各摞着一叠明黄纸符，正中是香炉烛火，整座祭坛看上去还是颇有那么一些讲究的。

　　而在祭坛后面大约十米开外的位置，四五个人正站在那儿，略带着几分紧张忐忑的神情望着祭坛上做法的老道。

　　凌雪雁的舅妈带着尹修等人径直朝着那几个人走了过去。

　　“老吴……”

　　凌雪雁的舅妈开口。

　　而听到声音的那几个人不由纷纷扭头望过来。

　　其中一名四十多岁，个子大约在一米七左右，身材略微发福的中年男子不自觉的皱了皱眉，看着走近过来凌雪雁舅妈和凌雪雁、尹修几人，不由得说道：“你过来这里做什么？还有怎么把雪雁也带来了！”

　　尤其是目光扫过尹修和宁月璟身上时，眼中不觉泛出一抹狐疑。

　　他不认识尹修和宁月璟，此刻看到自己老婆竟然带着外甥女和这两人一起来这里，心里自然免不了有些犯疑。

　　度假村这边的事情他前些天就叮嘱过自己老婆，不要随便透露出去，免得影响到度假村的生意。

　　凌雪雁的舅妈连忙回答道：“老吴，这位小哥是雪雁的朋友。他有点事情想让你给帮点忙……”

　　凌雪雁也忙上前问候道：“舅舅。”

　　“嗯。”

　　吴明义看着凌雪雁轻应了声，目光再次扫过尹修脸上，旋即问道：“不知道小兄弟你有什么事让我帮忙的？”

　　尹修倒也不矫情，直接说道：“我想查找一下你们村一位已故老人的一些信息，所以想麻烦你帮忙去询问一下村子里的一些老人，或者是查看一下族谱什么的。”

　　“主要是想弄清楚他还有没有后人尚在，还有就是他本人是安葬在什么地方。”

　　尹修的这番话倒是让吴明义略感惊异，问道：“你要找谁？”

　　不仅是吴明义，站他旁边的另外三个人也都同样目露惊异和好奇的看着尹修。

　　尹修正要开口回答，这时，前面那座祭坛上却忽然传来一声霹雳炸响。

　　于是乎，所有人的注意都不由自主的被吸引，纷纷转头望去……

　　只见祭坛上的那老道站定在祭坛正中，左手食指与中指之间夹着一张符篆，右手则握着那柄桃木剑，笔直的竖在身前，剑尖直指上方。

　　看老道的神情，一副庄严肃穆的样子，嘴唇不停地微微翕张蠕动，似乎在念念有词的念动着什么咒语。

　　随后，就见他将左手中夹着的那张符篆在身前半空动作快速无比的比划了几下，紧接着在那柄桃木剑上一掠而过，便直接将那张符篆打出去了半空，口中还低喝一声，“太上老君，急急如律令！敕！”

　　呼～

　　被打出的符篆顿时嗖一下飞入半空，而后便猛地激发出了一阵雷光，紧接着雷光猛烈炸开，化作一道霹雳在半空炸响！

　　轰！轰隆～

　　吴明义以及凌雪雁等人看到这一幕，登时惊得有些目瞪口呆，一脸震撼的表情。

　　原本吴明义等人还对请来的这位大师能否真的收灭了那山鬼还心存几分疑虑，但是此刻亲眼见识到这位大师的超凡手段后，心中除了震撼拜服之外，原本的疑虑立即消散了大半！

　　能施展出如此神异手段，仅凭一张符篆就能发出雷霆霹雳的，这大师的本事怎么也差不到哪里去。要收服一只山鬼什么的，想必也定然不在话下。

　　祭坛上的老道在发出第二道符篆后，眼睛余光瞥见被震撼得目瞪口呆的吴明义等人，顿时闪过一丝满意之色。

　　旋即又立刻将手中握着的桃木剑隔空一挑，放在祭坛上的纸符顿时自行飞了一张落入老道左手的食指与中指之间，被一把夹住。

　　而后，老道又继续念念叨叨一阵，再次将纸符打出，口中低喝：“天罡五雷，诛邪伏魔，摄！”

　　纸符再次飞入半空，同样是化作一片雷光。不同的是，这一次雷光形成八爪闪电状朝四方‘刺啦’释放出去……

　　见状，祭坛上的老道满意的点点头，继而抬起那宽大的袍袖擦拭了一下额上的虚汗，接着便从祭坛走了下来。

　　“吴先生，贫道方才已经在这山谷中落下了三重罡雷之力，那山鬼邪祟只要在这山中就定然逃无可逃，无所遁形。最终逃脱不了被贫道的三重罡雷灰飞烟灭的下场！”

　　老道走到吴明义面前，轻吁了口气，缓缓说道。

　　看他那副模样，似乎刚才的法事消耗了他很大的力量似的，看上去稍显出几分乏力虚脱的感觉。

　　吴明义闻言，连忙应道：“多谢云清大师出手诛灭了那山鬼邪祟。”

　　“是啊，云清大师不愧是有道高人，刚才那些神仙雷法看得我们简直是目瞪口呆……”

　　“没错。云清大师果真如传闻的那般法力无边。几道雷法，那山鬼邪祟肯定无所遁形，魂飞魄散！”

　　站在吴明义身边的那几人也都纷纷上前向那位云清道长吹捧起来。

　　尹修站在一侧静静看着这一幕，嘴角不觉微微扬起，泛着一缕若有若无的戏谑之色。

　　那位云清道长对于吴明义等人的吹捧显然颇为自得，看那微眯的眼角都可以感受到那一抹自得的笑意。

　　不过他嘴上却还是故作谦虚地说道：“哪里，哪里。都是各位居士们的抬爱和恭维。贫道自幼修习道法，就是要降妖除魔，诛邪驱煞，还人间一副太平。此地既有山鬼作祟，那么贫道自当将其诛灭，保一地平安。”

　　说着，老道又忽然话锋一转，“不过方才贫道为了确保万无一失，让那山鬼邪祟无所遁形，足足使用了三张天罡雷符。那可是贫道师门先师所留下的上品雷符，每一张都蕴含着浩大无穷的罡雷之力，灭鬼驱煞完全不在话下。”

　　“你们莫看此刻这山谷跟原先无甚差别，但实际上，此地整座山谷都已然被贫道方才所激发的那三重天罡雷符的罡雷之力所笼罩。任何邪祟在此地都断无生机，必然会被无所不在的罡雷之力所灭……”

　　“若非是担心此地邪祟为祸一方，贫道也舍不得用掉先师门所留下的无上符篆。须知这些符篆都是用一张就少一张，极其珍贵……”

　　吴明义不傻，听到这自然明白了云清老道的意思。不过刚才这老道做法激发符篆时的那些雷光与闪电、霹雳确实是十分惊人，令人心神震撼。

　　加上这老道又是名声极为响亮的大师高人。是以吴明义对他的话并没有什么怀疑的，最多只是生意人的直觉，觉得老道或许对那几张符篆的珍贵程度有所夸大而已。

　　不过吴明义并不奇怪，这无非就是跟商人为了抬高货物的身价一样，自然会将货物可劲儿的夸赞吹捧一番。

　　这没什么稀奇的。

　　对于吴明义来说，关键是诛灭那山鬼邪祟，让度假村恢复安宁，可以重新开业。至于云清老道明显是想要多要点酬金，吴明义并不怎么在乎。

　　于是吴明义马上会意地说道：“让大师破费了三张宝贵的符篆，在下也实在过意不去。若是大师不嫌弃的话，除了事先与大师说好的酬金，在下另外再捐献二十万的香火钱略表心意。”

　　云清老道闻言，顿时喜笑颜开，眼睛都不自觉的微眯了起来，笑盈盈的道：“哎呀，这怎么好意思。贫道受之有愧呀……”

　　嘴上虽然说着‘受之有愧’，但看他的神情却怎么也不像真觉得自己‘受之有愧’的样子。

　　明显人家只是做做样子的推脱一下。

　　吴明义自然不会那么不识趣，马上道：“云清大师客气了，这是应该的。”

　　“这……既然吴先生这么盛情，贫道若是再推拒的话倒是辜负吴先生的一番心意了。好吧，那贫道就受之有愧了……”

　　云清老道一副惭愧的语气说道。不过看他的样子，却是一副笑眯眯的表情，哪里有嘴上说的什么惭愧不惭愧的。

　　这时候，吴明义又忽然谨慎的多问了一句，“云清大师，您确定那山鬼必死无疑了是吧？”

　　“您也知道这关乎着我这度假山庄的生意，还请您不要见怪……”

　　额外多收到了二十万香火钱，云清老道正是心情大好的时候，闻言也不以为意，面带着微笑，一副自信从容的淡淡道：“吴先生放心吧，贫道可是在此地足足激发了三张先师所留下的上品天罡雷符。”

　　“有三张天罡雷符的力量笼罩此地，什么邪祟山鬼的都必定会魂飞魄散的下场。绝无幸免……”

　　老道信心十足的说着。

　　吴明义之所以会多问一句，也不外乎是想求个心安罢了。本来听到老道这番信誓旦旦的话，他的一颗心已经逐渐放松下来，完全信了老道的话。

　　然而，就在老道话说一半的时候，吴明义突然神情一怔，继而眼睛蓦地大睁，甚至有些瞪得暴突而起，眼神霎时间变得充满了惊恐与慌乱，脸色也‘唰’的一下，惨白了下来，嘴唇一阵发抖……

　　不仅是吴明义，站在吴明义身旁的另外几人也都同样如此。

　　仿佛他们看到了什么十分可怕恐怖的东西一样，一脸惊恐，面色苍白，甚至身体都止不住微微打颤，一副被吓惨的模样……


第473章 你是谁呀

　　站在尹修身侧的凌雪雁与其舅妈同样睁大了眼睛，微张着嘴巴，一脸呆滞的望着那云清老道身后不远的半空。

　　反观尹修，却是嘴角噙着一缕若有若无的淡笑，眼神扫了眼那云清老道，隐约透着那么一丝戏谑之意。

　　跟在尹修身边的宁月璟虽然也望着云清老道身后的半空，不过她的眼睛却很平静而淡然。并没有什么太大的惊奇或者讶异。

　　倒是一直躲在她背包里的灵主动的飞了出来，停在宁月璟的身前，轻咬着一根手指，眨了眨眼，略带着几分好奇的望着那老道背后的半空……

　　小蛮和小皮也都纷纷从背包里跳出来，歪着脑袋好奇的瞅着。

　　那云清老道也不傻，当他发现面前的吴明义等人一个个都神情不对，登时察觉到了异样，连忙猛地一扭头朝身后望去。

　　当他看到在他身后大约三四十米外，距离地面大约二三十米高度的半空中，一个浑身散发着淡绿色幽光，坐在一头浑身漆黑的豹子身上飞在半空，正盯着他看着的五六岁小姑娘时，整个人立即被吓了一大跳。

　　“啊……”

　　哗啦～

　　云清老道惊慌的大叫一声，被吓得一个踉跄后退，差点摔倒在地上。颇有那么几分仓皇惊乱的感觉。

　　‘呼～’

　　这时，半空中坐在黑色豹子身上的小女孩忽然飞近了过来。

　　站在云清老道后边的吴明义等人顿时被吓得两腿发软，浑身打颤，磕磕绊绊地叫道：“大、大、大师，您、您快施法收服这山、山鬼啊……”

　　云清老道似乎这才反应过来，有些仓皇的，连忙握紧手中的桃木剑，同时立即取出了几张符篆，迅速的念了几句咒语，将符篆朝着飞来的那小女孩打了过去。

　　轰隆！噼啪～

　　霎时间，一声雷声轰鸣，一阵闪电顿时激发出来，劈向半空的那小女孩。

　　不得不说，那老道也多少是有几分门道的。他的那些纸符确实有那么一点威力。至少，如果只是寻常的阴煞邪祟之类的，碰着他的这些纸符激发出的雷霆，必然是个烟消云散的下场。

　　正因为这老道确有几分本事，所以他才能够声名远播，在某些圈子里备受推崇和吹捧。

　　只不过，老道的那些符篆在那小女孩面前显然有些不太够看。

　　只见那小女孩眼见老道激发出符篆，释放出雷霆霹雳朝自己打来，小女孩那天真纯净的小脸蛋上忽然露出一丝笑意，紧接着她忽然对着前方微嘟着小嘴，轻轻地吹了一小口气。

　　霎时间，一股翠绿色的气息从她口中吐出，立即化作一团绿色云雾一般，挡在了她身前。

　　老道激发符篆所释放出的雷霆霹雳打入那一团翠绿云雾中，顿时犹如石沉大海，再没有了半点声息。

　　看到这一幕，那老道顿时面色微变，脸上不禁浮现出一丝苍白和畏惧。

　　反观半空中的那小女孩却是露出一抹好玩的笑容。

　　接着，她的目光扫过那老道，还有老道身后的吴明义等人，微微张开小嘴，轻飘飘的吐出了一个个口水泡泡……

　　那些晶莹透明的口水泡泡也都是泛着一层淡淡的翠绿色，而且似乎蕴含着某种神秘的力量。

　　从小女孩嘴里吐出后，并没有被山中的清风吹破，反而是迎风而涨，迅速的变大，并且朝着老道和吴明义等人轻飘飘的飞了过去。

　　云清老道见状，立即大惊失色，大声叫道：“快跑啊！”

　　话音未落，他便已然转身就仓皇欲逃……

　　云清老道虽然自认有点手段，会那么一些门道，但是刚才亲眼见到自己发出的雷符居然被那‘山鬼’吹了口气就给挡住，连半点声息都没有，他就清楚，眼前的这只‘山鬼’绝非他所能够应付的。

　　听到云清老道的提醒，吴明义等人也顾不得其它，下意识的转身就想跟着逃走。

　　只不过他们显然都是被吓得不轻，生怕那‘山鬼’要把他们怎么样，步子这才刚一迈开，就猛地感觉到脚下一阵发软，使不上劲，直接一个踉跄，差点扑倒在地上。

　　莫名的恐惧感甚至让他们不由自主的感到浑身颤抖，脸上更是早已一片煞白。

　　惊恐不已的回头望着半空的那‘山鬼’，还有那一个个朝他们飞来的，已经变得十分巨大的翠绿口水泡泡……

　　呼，呼呼～

　　老道才刚跑出没几步就被那小女孩吐出的泡泡给追上，‘呼’一下就直接把老道整个人都装进了那巨大的口水泡泡中。

　　本来就离着老道没多远的吴明义几个人也都紧随其后的步上了老道的后尘。一个个都被小女孩吐出的泡泡逮着，被装进了泡泡里。

　　那些泡泡似乎有很大的浮力，竟直接将老道和吴明义等人给带着飞了起来。

　　并且，那些看似很薄很脆弱，只要轻轻一触即破的泡泡实际上却异乎寻常的坚固强韧。被装在里面的吴明义等人用力的拍打锤击气泡想要打破出来都办不到，那气泡近乎纹丝不动，简直就像是用钢化玻璃制成的一样坚固。

　　甚至于，就连那云清老道用手中桃木剑去刺，用身上剩余的雷符去轰击却也都无法击破那气泡……

　　站在尹修身侧的凌雪雁和她的舅妈看着眼前这一幕，一阵目瞪口呆。呆呆的望着包括那云清老道和吴明义等人在内，一个个都被那翠绿的气泡给带着飞到半空中。

　　看着他们在气泡里无论如何用力的拍打拳击也无法打破气泡逃出来，心中充满震惊和不可思议。

　　整个人的心神都已然被眼前所见的情形给完全震住。

　　那只山鬼……不对，应该是山精嘴里吐出的一个个气泡居然就能把一个人给带到天上去，而且还怎么都打不破！

　　这是多么的不可思议，难以置信？

　　若非亲眼所见，简直不敢想象啊！

　　重新在半空停下的小女孩看着面前飞在空中的一个个气泡，似乎十分满意自己的这些‘杰作’，顿时发出了一阵十分开心，仿如银铃般的笑声……

　　“咯咯，咯咯咯……”

　　小女孩的笑声显得格外的清脆悦耳，天真纯净，就如同山林中的鸟儿鸣叫一般，非常的干净清澈，还有一种似乎于空灵飘逸的感觉。

　　看她那笑容颜开的小脸蛋，看起来确实是非常的开心。

　　“咿呀呀～”

　　这时候，飞在宁月璟身前的灵忽然咬着手指头对着半空的小姑娘轻叫了一声。

　　那小姑娘听到灵的叫声，顿时转过了头来，睁着那双清澈透亮，泛着一层淡淡的翠绿微光，充满一种灵动生机气息的大眼睛，带着几分好奇的望着灵，稚嫩的小脸蛋上流露出一丝疑惑的神情。

　　轻眨了眨眼后，小姑娘忽然微张了张小嘴，细声细气，甚至还带着几分奶声意味的道：“你是谁呀？”

　　小姑娘的声音如同她刚才的轻笑声一样的那么清脆而干净，就仿佛是空谷中的百灵鸟在轻鸣一般，非常的悦耳动听，带着一种令人心旷神怡的清新与自然的气息。

　　闭上眼睛，只听她的声音，脑海中就会自然而然的浮现出一片郁郁葱葱，满是绿色的山林。

　　不需要去刻意的体会就能够让人发自内心的联想到山野间的大自然。

　　灵的叫声，还有那小姑娘的话似乎猛地将呆滞失神中的凌雪雁惊醒过来。

　　她不由自主的抬头看了看飞在半空中，正睁着那双清澈大眼望着灵的小姑娘，接着又扫了眼被那些气泡带着飞在半空的吴明义等人，连忙向尹修求助。

　　“尹、尹修，你能不能……能不能救一下我舅舅他们！”

　　凌雪雁的舅妈这时也身体一震，蓦地醒悟过来，想到之前尹修对面前的这‘山精’说得头头是道，于是也连忙求救道：“是啊，你救救我们家老吴吧。这要是被摔下来，我家老吴保不齐可就没命了，呜呜……”

　　凌雪雁舅妈声音中不由得带上了几分哭腔呜咽。

　　尹修闻言，不禁哑然。连忙说道：“放心吧。他们不会有什么事的，那‘山精’显然只是在玩闹呢。”

　　“是、是吗？”

　　凌雪雁舅妈闻言，将信将疑的看着尹修。接着又不禁抬头看了看被气泡给带着浮在半空大约二十米左右高度的吴明义等人，还是忍不住有些担心。

　　这时候，另一边的灵在听到那小姑娘的询问后，不由飞着上前了一些，伸出一只显得肉乎乎的小手，指着对方，脆生生叫道：“咿呀呀……”

　　那小姑娘显然对灵十分的好奇，略歪着脑袋瞅着，微皱着小鼻子，过了一会儿，又对着灵脆声道：“你不会说人类的话吗？果冻好像是人类的一种吃的东西，我好像有吃过，挺好吃的。你干嘛叫这种名字？”

　　小姑娘显然能听得懂灵那‘咿呀呀’的叫声所蕴含的意思。

　　不过这也并不奇怪，山精一族本就天生就能够跟各种草木植物，虫鸟兽群以及精怪鬼魅沟通交流。

　　所以，小姑娘能够听懂灵的话，一点都不需要奇怪，这是很正常的事情。

　　灵听了小姑娘的话后，回头指了下小璟，接着又对着半空中的小姑娘‘咿呀呀’叫了两声……


第474章 绿萝

　　听了灵的一阵咿呀呀叫声，那小姑娘不由得扭头去看了看宁月璟。看她的神情，似乎略带着几分好奇。

　　宁月璟此时也同样在好奇的打量着她。

　　虽说之前尹修就解释过一些关于‘山精’的情况，不过这也还是宁月璟头一回见到这样的存在。

　　通体泛着翠绿的微光，小小的个子，看上去跟五六岁的小孩子似的，粉雕玉琢，略带婴儿肥的脸蛋看起来还是蛮可爱的。

　　她的身上穿着一件淡绿色的小裙子，裙摆及到差不多膝盖的地方，看那裙子的款式，跟现在寻常小孩子穿的那些裙子差不大离。

　　裸露在外的小腿如莲藕般，显得有些圆润，带着一些婴儿肥。脚丫子上没有穿任何的东西，赤着脚，坐在那黑豹的背上，有一下没一下的轻轻晃荡着，看上去颇有些天真浪漫的感觉。

　　“你为什么给它起名字叫果冻？”

　　小姑娘眨着干净清澈的大眼睛，好奇的望着宁月璟，清脆的问道。

　　她感觉得出宁月璟似乎跟旁边的其他人有一些不同。

　　“因为它长得很像果冻，所以我就给它起了这么个名字。你呢？你叫什么名字？”宁月璟看着半空的小姑娘，很认真的问道。

　　小姑娘瞅着宁月璟好一会儿，忽然眨了眨眼，一脸天真的开口道：“我叫绿萝。我很喜欢你，你能跟它一起陪我玩吗？”

　　小姑娘睁着大眼睛期待的望着宁月璟，说话时伸手指了下飞在半空的灵，她口中的‘它’所指的自然就是灵。

　　宁月璟似乎也有点意外这个叫‘绿萝’的山精居然会说喜欢自己，还让自己跟小果冻一块陪她玩。

　　“师父……”

　　宁月璟不由扭头看向尹修，询问的望着他。

　　对于眼前这‘山精’小姑娘，她还拿捏不定，得问尹修的意思。

　　尹修微微笑了笑，瞥了眼半空的小姑娘，对宁月璟轻点了点头，道：“放心吧，没事的。”

　　尹修自然看得出眼前的这个叫绿萝的山精并没有什么恶意，她的心性大约也就是跟寻常五六岁的小孩子没多大区别。

　　即便是被她用吐出的气泡给弄到半空去的吴明义等人，也不过是出于小孩子心性的玩闹罢了。

　　听到尹修的话，宁月璟顿时重新将目光投向半空的绿萝，轻点头道：“好啊，那你下来吧。”

　　她对这个看上去粉雕玉琢，浑身散发着鲜艳翠绿微光的小姑娘也是挺喜欢的。在从尹修那确认没什么问题后，自然也就放下了戒心。

　　“好，我马上就下来跟你玩。”

　　小萝莉听到宁月璟的话，顿时很开心的嘻嘻笑了起来。

　　清澈的大眼睛又瞅着尹修眨了眨，接着抬起那有些婴儿肥，仿如翡翠般的小手轻拍了下坐下的黑豹，待黑豹缓缓从半空落下之际，又忽然开口对尹修道：“你呢？你又是谁呀，刚才她叫你师父，你们俩是师徒吗？”

　　尹修看着那大眼睛，一脸天真表情的小萝莉，含笑着微点了点头，和声应道：“对啊，她是我的弟子。”

　　这时候，站在尹修肩膀上的小蛮终于耐不住对着那小萝莉咧嘴叫了起来，“噶叽，噶叽……”

　　叫的时候还手舞足蹈的比划着。看它的神情，似乎也对那小萝莉很感兴趣。

　　大哥出声，另一边扒拉在宁月璟肩膀上的小皮自然也不甘寂寞的‘嗷吼’扯了两嗓子，显示自己的存在感。

　　不过它对小萝莉的好奇心显然没有小蛮那么浓厚。

　　“咦，它是貔貅吗？听它的声音好像跟我记忆里貔貅的声音有点像呢。还有，你又是什么种族的，你叫小蛮是吗。我的记忆里好像没有关于你的种族的信息……”

　　小萝莉有些惊讶的看了看小皮和小蛮，很是好奇地说道。前面一句是向尹修问的，后一句则是对小蛮所说。

　　小皮似乎也有些讶异这小萝莉居然能认出它的身份，很是惊讶的将那小眼睛瞪得圆鼓鼓的盯着小萝莉在瞅着，似乎是想要看透那小萝莉究竟是什么来头。

　　只不过它还年幼，属于貔貅一族的传承记忆根本就没有觉醒。即便之前尹修解释‘山精’的时候它也有听到，但也只不过是一知半解，懵懵懂懂的，并没有一个很清晰的认知。

　　相比于小皮的惊讶，小蛮对于小萝莉的回应则显得很是高兴。

　　站在尹修肩膀上，咧开嘴对着小萝莉露齿‘嘎嘎’一笑，接着神色颇为有些得意的轻叫了起来，“噶叽，噶叽，噶叽……”

　　看它的神情显然是在向那小萝莉解释自己的来头。

　　说着的时候，神色中还现出了那么几分小小的傲娇之色，一只小爪子轻拍了自己小胸脯两下，毛茸茸的大尾巴也在身后十分骚包的轻晃着。

　　对面的小萝莉显然是越听越为惊讶，瞅着小蛮的那双大眼睛都不禁浮现出了一抹惊异和好奇之色。

　　“原来是这样。难怪我的记忆里都完全没有关于你的种族的信息呢。”小萝莉眨着眼睛看着小蛮，脆生生地说道。

　　小蛮颇有些自得的微扬了扬小脑袋，十分骄傲的点头叫了声，“噶叽！”

　　旁边的凌雪雁，与她舅妈二人看着眼前的一切，简直是把眼珠子都快瞪出来了，惊得一阵目瞪口呆，嘴巴都不由自主的张得大大的。

　　有些傻乎乎的看看骑着黑豹缓缓落下的小萝莉，又转头看看飞在宁月璟身前的灵，还有尹修和宁月璟各自肩膀上的小蛮和小皮这么几个小家伙……

　　突然冒出来的这么一大帮子小家伙甚至让她们有种仿佛是进了动物园的感觉。

　　更重要的是，这些小家伙显然都很不寻常啊。

　　听那个‘山精’小姑娘话里的意思，很显然另外那几个尹修和宁月璟带来的小家伙都有着很高的灵智，它们相互间居然可以像人一样的进行交流……

　　在之前灵刚冒出来的时候，她们两人因为太过于担心被绿萝的气泡给带到半空去的吴明义，是以整个心思就没有去在意别的，或者也可以说是对看到的别的东西压根就没有去过脑。

　　但此刻稍微缓过来后，她们看着飞在半空的灵，显然是惊得不轻。简直就跟之前刚看到那个叫绿萝的山精突然出现时的情形一模一样。

　　“这、这……”

　　凌雪雁的舅妈看着飞在半空的灵，又看看旁边的宁月璟还有尹修，睁大了眼睛，愣愣的看着。张了张嘴，想要说什么，却又感觉似乎舌头打结了似的，话到嘴边却愣是不知道该说什么。

　　凌雪雁也好不到哪里去，一脸震惊之色的看着灵。

　　旋即大约是想起了当初尹修救她和她的那些朋友时的情形，心神终于恢复了一些，深吸了口气，望着尹修，道：“尹、尹修，这是……”

　　她的眼神瞅着飞在半空的灵。

　　至于小蛮和小皮……毕竟外表看上去并没有什么过于稀奇或者匪夷所思的。即便小蛮外观还是挺奇特，而刚才那小萝莉更是道破了小皮是貔貅的身份。

　　但是，无论是小蛮和小皮都还属于‘动物’的范畴，还是比较容易接受的。

　　何况，因为灵的存在，此时凌雪雁的注意都在灵的身上，也压根没怎么去在意之前小萝莉说小皮是‘貔貅’的事情。

　　或者说，当时她就没怎么注意去听。

　　看着凌雪雁那吃惊的样子，尹修不由说道：“它是灵体，跟‘山精’在某些方面有些相似之处。你们不必太吃惊。”

　　听到尹修的解释，凌雪雁下意识点了下头。只不过脸上仍然是一副心绪难平的样子。

　　这倒也不稀奇。毕竟以往她可从来没有接触过这些匪夷所思的存在，今天又是见到‘山精’，又是看到了灵体……这心中要是没点波澜那才是怪事。

　　小萝莉可没怎么在意凌雪雁跟尹修的话，她这会儿正瞅着小蛮，脆声道：“小蛮，你要不要跟我一起玩呀？”

　　说完，小萝莉抿着小嘴，有些期待的模样。

　　“噶叽！”

　　小蛮二话没说的立马应下，随后才想起尹修，于是又赶紧扭头看了下尹修，冲尹修叫了声询问。

　　尹修微微一笑，伸手轻揉了下小蛮的脑袋，道：“去吧。”

　　“噶叽！”

　　小蛮闻言顿时兴奋的应道。立马‘嗖’一声，便从尹修肩膀上飞蹿了下来，一眨眼就出现在了小萝莉所骑着的那头黑豹的脑袋上。

　　就那么站在上面，略微歪着脑袋咧着嘴，露出那两颗大板牙，满是笑容，还有那么几分腼腆感觉的看着小萝莉。

　　对于小蛮突然间的出现，小萝莉显然也是有些被吓了一跳。

　　那稚嫩的小脸上露出惊吓的表情，在看清楚是小蛮后，这才稍稍缓了过来，不由得轻轻地舒了口气。

　　接着抿了抿小嘴，噘着嘴对小蛮道：“你刚才好快呀，我都没反应过来，吓我一跳呢！”

　　“噶叽……”

　　小蛮咧着嘴，不好意思的挠头笑了笑。

　　这小萝莉的实力其实也不过是相当于化元期巅峰，也就是地球上的所谓修行极致而已。比起小蛮来说，无疑是逊色了许多。

　　不过小萝莉显然也同样是因为灵气不足，所以才被困在这一步，无法突破的。


第475章 惊魂未定

　　本来扒搭着爪子在宁月璟身前背包上的小皮见到小蛮蹿到了绿萝骑着的黑豹身上，于是也不甘寂寞的抬头扯了一嗓子，立马‘嗖’一下，跳了下来，像一阵风似的跑了过去。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　小皮站在绿萝骑着的那头黑豹跟前，仰着脑袋望着上面的小蛮，连连出声吼着。

　　小蛮听到声音，不由回过头朝下望了眼小皮，叫了一声，“噶叽……”

　　随后就见小蛮伸出一只小爪子，释放出一股灵力，直接将地上的小皮也给勾了上去。并回过头冲着一脸好奇看着它们的绿萝轻叫着解释。

　　而坐在了黑豹身上的小皮则似乎稍微有那么点儿不是太自在，扒拉在黑豹脖颈处，不时低头看看身下那头黑豹，又抬头去瞅两眼绿萝……

　　“尹、尹修，你能不能让她把我舅舅他们给先放下来啊……”

　　凌雪雁见绿萝跟小蛮、小皮它们正玩得热乎，似乎都忘了还被绿萝吐出的那些口水泡泡带着飘在半空的吴明义等人，于是忍不住开口向尹修求助。

　　尹修闻言，不由瞥了眼半空的那一个个呈现一抹翠绿的巨大气泡，旋即对凌雪雁微点点头，应道：“好。我这就让她把你舅舅他们给放下来。”

　　说完，尹修便对仍然还在好奇的打量着小蛮和小皮的绿萝说道：“你叫绿萝是吗？可不可以先把他们给放下来？”

　　尹修没有自己直接动手。

　　他对着山精还是挺感兴趣的，而且也看得出来这山精的心性跟她的外表相似，也就是五六岁大的小姑娘一样。

　　忽然听到尹修开口，绿萝不禁抬头看向尹修，微侧着脑袋瞅着尹修片刻，轻轻眨了眨眼后，这才抬头望了眼半空的那些个气泡，旋即说道：“好吧。”

　　“你跟他们都认识吗？”

　　末了，小萝莉又问了一句。

　　随后就见她对着飘在半空的那些气泡轻轻地一招手，那些气泡顿时缓缓地朝她这边开始飘落下来……

　　尹修见小萝莉已经把吴明义等人放下，于是便回答道：“算是认识吧。怎么了？”

　　小萝莉收回目光，重新看着尹修，稚嫩的小脸蛋上十分认真地说道：“你认识他们的话，那你能不能让他们，就是那个拿着木剑的家伙，让他以后别在这里乱放什么雷法了，有点吵诶。”

　　“刚刚我本来是在睡觉的，都被他给吵醒了……”

　　小萝莉睁着大眼，有些无辜地说道。

　　尹修闻言，不禁有些哑然。

　　事实上刚才那云清老道所释放的几张雷符除了听个响外，可没有他之前夸大吹嘘的那么厉害。

　　如果是寻常的鬼魅邪祟之类的直接被他释放的雷符给击中，那么的确是有可能将其杀死湮灭。

　　但是，刚才那老道吹嘘什么三张雷符所释放出的罡雷之力已经笼罩了整座山谷，所有邪祟鬼魅都将无所遁形，必死无疑……这就纯粹是夸夸其谈了。

　　他这么说完全就是在忽悠吴明义等人。

　　偏生他自己又确实有那么点儿道行本事，普通人见了他那些雷符释放时所显现出来的雷霆闪电，再听他这么一吹嘘，十有八九就会对他的话深信不疑。

　　这也是云清老道之所以能在一些圈子里传出偌大名声，一直让人对他推崇有加的原因。

　　三分真七分假，再加上会装腔作势，也会故作高深，还有那么一些嘴皮子上的功夫……这就很容易忽悠住人了。

　　一般人直接就被他那‘三分真’的本领给唬住，哪里还会去过多的怀疑和探究他那‘七分假’的吹嘘夸大成分？

　　听到小萝莉的那番话，尹修轻笑了笑，转头瞥了眼凌雪雁的舅妈，应道：“行。我待会儿会告诉他们的。”

　　“嗯，嗯。谢谢你。我不喜欢睡觉的时候被人给吵醒。”

　　小萝莉一脸天真地说道。

　　这时候，吴明义和云清老道等人都被放了下来。一个个硕大的翠绿气泡缓缓飘落在地上。

　　气泡落地后，里面的几个人显然还是一副惊魂未定的样子。不停地拍打着气泡，想要挣脱出来。

　　几个人的脸色都有些发白，显然应该是之前飘在半空中的时候给吓的。

　　“舅舅！”

　　“老吴……”

　　凌雪雁和她舅妈看到吴明义落下，连忙紧张的冲上前。

　　这时，没用尹修开口，那小萝莉就自己主动将笼罩着吴明义等人的那气泡给破灭掉。

　　啵～

　　一阵轻微的声响接连传来。笼罩着吴明义几人的气泡一个个相继破灭。里面的几个人也都终于重获自由。

　　顿时纷纷长长地松了口气。甚至双腿一阵发软，站都有些站立不稳。眼睛望向骑在黑豹上的小萝莉，眼神充满了惊惧和敬畏之色。

　　就连云清老道也深深望了一眼，目光中充斥着一股惶恐的意味。

　　眼前这‘山鬼’完全出乎他意料的强大，仅仅只是她口中所吐出的一个气泡就让自己束手无策。

　　云清老道还是很有自知之明的，很清楚眼前这‘山鬼’绝非他所能够抗衡。

　　只不过，让云清老道颇为惊讶的是却是之前他还在半空上时就发现这‘山鬼’怎么对其他几个人似乎挺‘友好’的，居然丝毫没有要去攻击另外那几个人的意思。

　　更让他惊讶的还是此刻居然坐在那‘山鬼’座下黑豹身上的小蛮和小皮，以及飞在宁月璟身边的灵。

　　这几个小东西到底是什么来头？

　　还有，这几个小东西好像都是这个年轻人跟那个女孩子带来的。他们两人又是什么人？

　　云清老道心中一阵惊疑不定，面色不时的变幻，悄悄瞥向尹修和宁月璟的眼神带着一种狐疑与好奇之色。

　　相较于云清老道此时心里有些‘疑神疑鬼’，泛起种种猜测，吴明义等几个人则纷纷有种‘劫后余生’的感觉。

　　除了看向绿萝的眼神充满惧意，下意识的后退远离之外，几个人都在暗暗地平复着那还剧烈在‘嘭嘭’乱跳的心脏。

　　他们都只是普通人，哪里经历过这种事情。

　　而且刚刚还被一个看起来一戳可破的气泡给带到了几十米高的半空中，简直被吓得个半死。用魂不附体来形容都不为过。

　　现在那气泡终于破灭，双脚也踏踏实实的踩在地上，几个人心里都不禁涌现出一种从未有过的踏实感。

　　第一次觉得，双脚踩在地上，是那么的有安全感！

　　只不过，他们的背脊上还是有一阵阵惊魂未定的寒意，双脚也还不自觉的微微打颤发软，站立得不是那么稳当。

　　看到自己老婆还有外甥女快步上前来，刚脱离那‘恐怖’气泡的吴明义长舒了口气，才赶紧道：“老婆，雪雁，我没，没什么事了。别担心……”

　　他自己估计都没发觉他的声音仍然还是带着些许的颤音。显然他也还没完全缓过劲来。

　　虽然吴明义这么说，但凌雪雁的舅妈仍然还是一脸紧张的四处瞅了瞅吴明义全身上下，直到确认他确实没什么事，这才长长地松了口气，放松了下来。

　　“没事就好，没事就好。呼，刚才可把我给吓到半死。那么高的地儿，就是那么一个气泡罩着你们，要是万一那气泡破了，或者是出点啥事，那可怎么办……”

　　凌雪雁舅妈十分后怕的拍拍胸脯，心有余悸说道。

　　“小果冻，还有你……你叫什么名字的？刚才你还没告诉我呢。你们过来，我带你们一起去我家里玩啊。”

　　绿萝只是扫了眼吴明义和云清老道等人就没了兴趣，又看着宁月璟和灵说道。

　　飞在宁月璟身前的灵回头看了看宁月璟。

　　而宁月璟则抬头看向尹修。见到尹修点头同意后，她这才对绿萝说道：“我叫宁月璟，你可以直接叫我小璟。”

　　说完，宁月璟又问道：“你家是在哪里啊？我也可以进去吗？”

　　她有些好奇。

　　“小璟，小璟……嘻嘻，你的名字也好好听呢，我喜欢你。你过来嘛，我想抱抱你。嘻嘻……”

　　绿萝念了两遍‘小璟’的名字，顿时欢快的嘻嘻笑了起来。她的笑声还是一如既往的那么清脆悦耳，宛如银铃轻响一般动听。

　　看她说话时的神态，也透着那么几分‘娇憨’的意味，活脱脱的就是个天真活泼的小姑娘！

　　因为之前已经得到尹修的首肯，宁月璟只是略微沉吟后就朝着不远外的绿萝走了过去。

　　她其实也有那么点儿好奇心，想要过去捏一下那小萝莉看上去嫩嫩的小脸蛋。看看自己是不是真的能碰到，有触感。

　　也想对比一下她跟小果冻有什么差别。

　　看着宁月璟走来，小萝莉笑得很甜很欢快。灵见着宁月璟走过去的举动后，于是也跟着后边飞了过去……

　　这时候，旁边惊魂初定的吴明义和云清老道等人也都注意到这边，纷纷停下动作，睁大了眼睛，带着惊异与好奇的望着。

　　对于眼前的这状况，他们实在是有些不太明白。

　　那‘山鬼’不是该很可怕，会害人的吗？

　　怎么现在看到的不大一样啊！

　　这是什么情况？

　　吴明义等人还有几分愕然。之前他们都飘在半空中，可不大清楚下边具体是个什么情形。


第476章 抱抱

　　吴明义等人不由得纷纷朝云清老道望去，带着几分狐疑。毕竟眼前所见的这‘山鬼’情形跟老道先前所说的不大一样啊！

　　云清老道此时颇为尴尬，他如今也是缓过劲来。听到了绿萝与宁月璟间的对话，怎么都不像是什么穷凶极恶，会害人性命的鬼魅邪祟。

　　眼见吴明义等人望来，云清老道一张老脸上不禁泛起一抹讪讪之意。

　　不过好在他也是‘久经阵仗’，早已炼就了一副‘刀枪不入’的面皮，是以直接就对吴明义等人的目光熟若无睹。

　　他心里现在更加好奇的是尹修和宁月璟究竟是什么人。怎么看这两人都非同寻常，让他最为惊异的还是跟在宁月璟身边飞着的灵。

　　这究竟是什么东西？

　　看上去是人形，也有着分明的五官。但是却通体仿如极品翡翠雕琢而成的一般，皮肤表面隐约有玉色光泽萦绕，灵智似乎也是极高的。

　　云清老道从未见过如此奇异的存在。就连他以往所翻阅的诸多典籍中，似乎也没有与此相关的存在的记载。

　　老道此时也是看出了那‘山鬼’似乎并不会加害他人，是以才有这样的‘闲心’去揣摩猜测灵的来历。

　　这时候，宁月璟走到了绿萝面前。

　　她对于绿萝身下的那头黑豹似乎也有些好奇。这般浑身漆黑的豹子应该非常罕见吧？

　　宁月璟也不知道，她对此并无什么了解。只是好像从未在电视中见过有这样的黑豹。

　　绿萝也注意到了宁月璟瞥向她身下那黑豹的眼神，不由得嘻嘻笑了起来，伸手轻拍了拍坐下的黑豹，说道：“这是大黑。你喜欢它吗？”

　　听到绿萝的话，宁月璟回过神，露出一丝淡淡的微笑，轻点点头，应道：“嗯。挺喜欢的，它很漂亮！”

　　“对呀，对呀。我也觉得大黑很漂亮，所以我才选它当坐骑的。”

　　绿萝似乎很高兴自己的坐骑能够得到宁月璟的认同，开心的笑了起来，大眼睛微微眯着，似两道半月般，十分可爱。

　　说完后，绿萝似乎又想起了什么，睁着大眼，望着面前的宁月璟，很认真的道：“小璟，我觉得你也很漂亮。身上还有一股很舒服的气息，我好想抱抱你哦，可以吗？”

　　绿萝一脸天真的望着宁月璟。小眼神中带着那么几分期待和跃跃欲试。

　　宁月璟感到一阵哑然，抿了抿小嘴，微眯了眯眼，颇为愉快的轻点头应道：“好呀。我也挺喜欢你的，也想抱抱你呢！”

　　听到宁月璟的话，绿萝那张稚嫩的小脸蛋上顿时绽放出灿烂的笑容。

　　她的笑容仿佛蕴含着某种奇特的魔力，让人见了顿时有种清新自然扑面而来的感觉，整个人都不禁感到一阵心旷神怡的舒畅……

　　而四周的那些花草树木什么的，更是轻轻摇曳，似乎充满了一种愉悦欢快的感觉。

　　山精本就是汇聚山林所有灵毓、精神所滋生的‘精灵’，天生就拥有操控山林间一切草木虫兽的能力。

　　山精的一切情绪也同样能够感染周围的草木虫兽。山精快乐，周围的草木虫兽也会感到欢快的回应。

　　山精愤怒，那些草木虫兽也会变得躁动而暴怒，对周围的其他存在充满攻击性……

　　可以说，存在山精的地方，山精就是那一片山林的‘掌控者’和‘晴雨表’。

　　“嘻嘻……”

　　清脆而欢快的笑声很快响起，笑声中还带着几分娇憨的意味。

　　绿萝娇小的身材轻盈一跃，便从身下那黑豹的身上轻飘飘的飞起，张开那圆润的小胳膊，朝宁月璟身上飞扑过去。

　　宁月璟见状，也不禁张开双手将小巧轻盈的绿萝给一把接住。嘴角不觉微微翘起，露出一抹淡淡的笑意。

　　绿萝的身体非常的轻，她的身体也似乎非常的有弹性，手掌触碰着她的肌肤，那感觉就好似抚过世间最为极品的羊脂美玉一般，非常的润滑舒服。

　　另外，抱着她后，宁月璟立刻便感觉一股自然的清新气息扑鼻而来。所吸入的都是最最清新自然的气息，没有一丝半点那种城市中的浑浊污染。

　　尹修站在一旁看着小璟抱住了绿萝，尤其是见绿萝十分欢快的‘咯咯’娇笑着，不时的用那看上去柔嫩无比，充满弹性的小脸蛋去蹭蹭小璟的脸颊和脖颈。

　　看得出来，她确实是非常的喜欢小璟。

　　飞在宁月璟边上的灵咬着一根手指头瞧着绿萝与宁月璟‘亲热’的模样，不由得眨了眨眼，旋即抬头朝尹修望来。

　　抬起另一只小手，对尹修叫了起来，“咿呀呀，咿呀呀～”

　　其他的人自然听不懂灵在叫什么。

　　尹修哑然失笑，正要开口。

　　这时候，本来抱着宁月璟脖子的绿萝大约也是听到了灵的声音，抬起了头来，看着飞在旁边的灵，冲它招了招手，道：“果冻，你也过来呀，我也想抱抱你呢。”

　　说着，绿萝也冲灵张开了一只小手。

　　灵闻言，顿时就不再去理会尹修，咬着手指头看了看睁着大眼睛瞧着它的绿萝，稍稍迟疑了那么半秒钟左右，旋即立马‘咿呀呀’的叫着飞了过去……

　　吴明义和云清老道，以及凌雪雁等人看着这一幕，心中只觉一阵失神。感到有些匪夷所思。

　　今日所见的，已然完全超乎他们以往的认知。感到惊愕和不知所措也属正常。

　　不过，唯一好的就是，他们基本都明白了过来，那个长得跟小女孩似的‘山鬼’好像并不怎么会害人。

　　看她那一副天真浪漫的样子，若非她的外观实在是迥异，只怕他们都真的要将她给当成一个普通的小姑娘了。

　　在看着小璟她们玩闹了一会儿后，尹修终于开口。

　　“吴先生，继续之前的话题。我想请你帮忙找一下你们村一个叫做吴仲坤的人的一些信息，不出意外的话他应该已经去世很多年了。我想知道他还有没有后人尚在，还有他如今安葬在什么地方。不知道吴先生是否知道这些？”

　　尹修向吴明义问道。

　　之前他正要说的时候，恰巧被那云清老道激发雷符所发出的炸雷声给打断。

　　吴明义闻言，也回过神来。眼睛还是不免多看了两眼宁月璟和绿萝那边的情况，随后才收回目光，看向尹修，道：“你说的那吴仲坤是多大年纪的人了？我好像没听说过这名字……”

　　吴明义说话时，微微皱眉沉思回想了一会儿。不过他的印象里确实没有关于这个名字的信息。

　　尹修正待开口，这时，就站在旁边的凌雪雁舅妈忽然开口道：“老吴，这位小哥说那人计算岁数的话已经有超过一百一十岁，这个估计得要去问问村子里的老人，或者是去查查族谱才知道了。”

　　凌雪雁的舅妈在亲眼见了刚才所发生的一切后，心中已然明白恐怕自家外甥女带着来的这青年不是什么寻常之人。

　　至少，应该要比那个什么云清大师要厉害得多。

　　这样的人，亲自开口问到，那自然是能帮就尽力去帮一下，就算是结个善缘也是好的。

　　听了妻子的话，吴明义微微讶异，旋即说道：“如果是这样的话，的确是要去问问村里的老人，查一下族谱才能知道。”

　　微顿了一下，他看了眼尹修，又补充了一句，“不过这位小哥可以放心，只要你想找的那人真的是咱们沙井村的人，族谱上肯定能查到。”

　　尹修闻言，不由微微颔首，应道：“那就麻烦吴先生了。”

　　“不客气，不客气……”

　　吴明义有些受宠若惊，连连摆手说道。

　　他虽然没见着尹修显露什么手段，但是只看此刻正跟那‘山鬼’小女孩玩闹成一片的几个‘宠物’，就能看得出来，眼前这个年轻人绝不简单！

　　“那……吴先生没别的事情的话，咱们这就回村子里，去查一下可好？”尹修道。

　　吴明义闻言，不禁瞥了眼一侧的绿萝，脸上稍露出一丝欲言又止的迟疑之色。

　　尹修见状，也瞥了眼还在跟小璟玩耍的绿萝，微微一笑，说道：“吴先生放心，那个小姑娘并非什么害人的‘山鬼’，而是这片山林孕育滋生出来的‘山精’。”

　　微微一顿，大约是看出了吴明义神色中的顾虑，尹修不禁又说道：“看来吴先生应该还是在担心她的存在会惊吓到那些前来游玩的游客，继而影响到这度假山庄的生意对吧？”

　　“如果是这样的话，我可以保证，稍后等你帮我查到吴仲坤的信息后，在离开这里之前，我会帮你解决这个问题的。”

　　听到尹修的话，吴明义顿时忍不住问道：“小兄弟，此话当真？你确定真的能帮我解决这个问题，而不是敷衍我的？”

　　说着这话的时候，吴明义不自觉的扫了眼独自站在一侧的云清老道。

　　那云清老道也一直在听着这边尹修跟吴明义的谈话，自然察觉到了吴明义的眼神，顿时老脸微微一红。

　　毕竟他在之前可是把牛皮给吹得山响来着，可是呢，最终的结果不仅没能解决问题，反而刚才连一点反抗之力都没有就被那小姑娘吐出的气泡给困住，带到了半空去。


第477章 山精的作用

　　饶是老道面皮再厚，此刻也是有些禁不住有些发烫泛红。不过眼下他唯一能做的就是假装没有听见，勉强装着一副镇定自若的样子。

　　“那是自然。这一点吴先生可以放心。”

　　尹修也不禁瞥了眼那云清老道，淡淡的对吴明义说道。

　　吴明义大约是见着宁月璟还有小蛮、小皮它们都跟那‘小姑娘’玩得热乎，想来尹修的话应当不会有假。

　　何况，他寻思着尹修毕竟是自己外甥女带来的朋友，应当也不至于会像那云清老道似的忽悠自己。

　　于是在略微迟疑后，他便应道：“好。那到时候可得麻烦小兄弟你了。这度假山庄可是我和另外两位老板投资了近亿才建成的。要是因为这个导致不能继续经营，那损失可就大了……”

　　尹修微点点头，表示理解，“放心吧。此事我肯定会帮你圆满解决。”

　　“那咱们这就先回村子里吧！”

　　吴明义道。

　　这时候，那云清老道大约也是看出了吴明义并没有那个心思再招呼他，加之他自己也算是还有那么一些自知之明，于是主动开口道：“吴先生，贫道还有紧要之事需要回去处理，就不继续去贵府上打扰了，告辞！”

　　云清老道半字没有再提及什么酬金啊，或者是所谓的香火钱什么的。看他的神态，从容自若，仿佛今天什么事也没发生似的，他也仅仅只是来这里旅游踏青一样。

　　吴明义也不是什么不讲究之人，固然心里对于这老道先前的吹嘘和夸夸其谈有所不满，不过既然这老道自己识趣，只字不再提及酬金之事，吴明义也不想真个撕破脸，砸人招牌。

　　作为一名生意人，吴明义行为处事一向是本着和气生财的作风。眼下这事，再去拆穿那老道夸大其词，砸了他招牌，于自己并无什么好处，反而平白得罪人。

　　当然，更重要的是吴明义先前也是亲眼所见那老道打出的雷符确实能发出闪电。

　　而且从刚才那个‘山精’小姑娘的话语中，他也听得出来，老道应该也不是全无本事，还是有那么一点道行的。

　　只不过他的道行远远没有他自己所吹嘘的那么厉害罢了。

　　对于这样的人物，还是能不得罪就不得罪的好。

　　“好，那我就不多送了，道长请自便。”

　　吴明义淡淡道。

　　听到吴明义的语气，云清老道心中也是暗暗松了口气。

　　既然吴明义还稍微在意这么一些表面功夫，还算客气的称他一声‘道长’，那么就说明吴明义没有将此事宣扬出去，砸他招牌的打算。

　　这样的话那就没什么要紧了。

　　虽说这次算是白跑了一趟，而且还丢了不大不小的脸面，但他也清楚这事还真就怨不得任何人。

　　无非是自己修行不够，道行浅薄，加之这次所遇到的那‘山鬼’……应该说是‘山精’实力实在过于强横，自己远非敌手。

　　说到底就是技不如人而已。

　　当然，云清老道也没打算回去后就发愤图强，努力修行什么的。他是自己心知肚明，以他如今的年纪，而且天资也是平平，再怎么努力修行也是徒劳，不会再有多大的长进。

　　与其如此耗费宝贵的时间跟精力，还不如继续当自己的‘大师’。

　　只要吴明义不将今天的事情宣扬出去，那么他就还是那个被许多老板、老总，乃至是一些高官显贵们所追捧推崇的‘云清大师’！

　　虽说他自知实力有限，但他也自信寻常的污秽邪祟之类的存在，还是足以应对的。

　　而像这次所碰见的‘山精’这般强大的存在，整个世间又能有多少？

　　云清老道自问修行这么几十载他也只是头一回碰见这般厉害的异类。

　　云清老道正要转身离开，目光忽然瞥见一侧的尹修。稍稍迟疑了一下，终究还是按捺不住内心的好奇，开口问道：“敢问这位居士可是同道中人？”

　　尹修大约也没想到这老道临走了，居然还忽然开口来问自己。

　　顿时微微讶异，看了看对方，不由得露出一抹淡笑，随口应道：“算是吧。”

　　老道恍然点点头，目光不禁瞥过还在跟绿萝玩闹中的小蛮它们几个，又问道：“不知居士师从何派？居士所带的这几只宠物似乎都非同小可啊……”

　　“还好吧。至于我本人，呵呵，我只是一无门无派的闲人而已。”尹修淡淡道。

　　老道瞧出尹修不想多说，于是点了点头，也没再深究，又问了一句，“敢问居士如何称呼？”

　　这倒没什么好遮掩的。

　　尹修对这老道虽然感观一般般，不过看起来这老道除了有些糊弄人外，倒也没什么不善之处。

　　于是回道：“尹修！”

　　“尹修？”

　　老道喃念了一遍，旋即轻点点头，倒也不再纠缠多问其他，向着尹修拱了拱手告辞一声，便转身离去……

　　待老道离开后，尹修这才回头对正在与绿萝玩耍的宁月璟道：“小璟，走，咱们先回村子去。等处理完了正事，咱们再过来。”

　　尹修心里其实还惦记着去弄清楚那处山腹中究竟隐藏了些什么，居然能够挡住自己的灵识查探。

　　尤其是他心里十分笃定这片山林之所以能够滋生出绿萝这样的山精，十有八九是那处无法被灵识查探的山腹内存在着什么宝物。

　　否则以这片平平无奇的山林，若是没有别的宝物的作用，根本就不可能诞生出山精来。

　　山精这种存在，即便是在修真界中也是十分罕见的。

　　只有那些钟灵毓秀的洞天福地才有可能诞生出来。在修真界中，这些地方要么就是十分神秘的禁地，要么就是早已被各大宗门所占据，成为其门派驻地所在。

　　而那些山林间所滋生出来的山精们也基本都成了这些门派的守护‘山神’。

　　这种山精天生就能够调动周围一大片山林的力量为自己所用，若是配合一些专门为山精所研究出来的阵法，威力将会十分惊人。

　　可以说，在修真界内，对于一些无门无派的散修而言，山精的作用或许除了卖掉换取大量灵石或各种宝物之外，并没有太大用处。

　　但是，对于有着自己山门驻地的门派而言，一个山精的作用却是难以衡量的。甚至可以庇护一个门派千年万年！

　　当然，这个前提是得要能够将山精给培养起来，并且有专门的山神守护大阵配合。

　　如此一来，这样一个有着山神守护大阵保护的门派，想要从外部攻破，难度就会非常之大。

　　听到尹修的声音，宁月璟连忙回过头来，应道：“哦，好。”

　　旋即她连忙对挂着她脖子上不撒手的绿萝说道：“绿萝，我跟师父还有点事情要去处理，等晚一些时候我们再过来找你玩好不好？”

　　绿萝闻言，不禁眨了眨眼，清澈的大眼睛看着宁月璟，道：“你们要去做什么事情？我也跟你们一块去好不好？”

　　看得出来她似乎有点儿不太舍得跟宁月璟还有小蛮它们分开。

　　宁月璟闻言，不由转头望向尹修。

　　尹修顿时开口道：“你这样子跟着我们到村子里去会吓到别人。你放心，我们很快就会回来找你的。”

　　绿萝看了看尹修，道：“我这样子真的会吓到人吗？”

　　说着，绿萝不禁低头看了看自己上下，接着道：“难怪前些天我碰到不少人，他们都是一看见我就都被吓得撒腿就跑。”

　　“本来我还想让他们陪我玩的。可是他们都被吓跑了，好没意思。”

　　尹修闻言一阵哑然，普通人看到她，要是不被吓坏那才是怪事呢。虽说绿萝是山精，并不像那些鬼魅邪祟那般浑身上下都阴气森森的那么渗人。

　　可她那浑身泛着翠绿色幽光的模样，在普通人眼里同样好不了太多。尤其是在漆黑夜晚的时候，突然见到这么一个全身泛着绿色幽光的小姑娘，十有八九都得以为是遇着鬼了。

　　即便是白天，但像绿萝这般骑着一头黑豹飞在天上，傻子都知道这绝对不是一个人类。

　　虽说尹修完全有能力用障眼法将绿萝给遮掩住，不让其他人看见。不过尹修却是不想在凌雪雁和吴明义等人面前显露这些手段。

　　何况，他要跟吴明义回沙井村内查吴仲坤的消息，又没什么事非得带着绿萝。这完全是没必要的事情。

　　“所以啊，为了不吓着其他人，你就待在这儿吧。等我处理完了事情，就带小璟她们过来找你玩，好不好？”

　　绿萝的心性还是如小孩子般，是以尹修说话的语气也稍显得柔和一些。

　　宁月璟也开口说道：“是呀，绿萝，你就在这等我吧。我很快就会跟师父过来找你玩的……”

　　连小蛮也都冲她连连‘噶叽，噶叽’的叫了两声。

　　绿萝见状，也只好撅了下小嘴儿，颇有些不舍的模样，松开了宁月璟的脖子，说道：“那好吧，不过小璟，那可说好了，你们要很快就过来找我玩儿哦。”

　　看得出来，她应该是好不容易才碰到几个愿意跟她玩耍的伙伴，所以不太舍得就这么分开。

　　“会的，我保证。”

　　宁月璟连忙应道。

　　绿萝终于恋恋不舍的放开了宁月璟，轻飘飘的飞回了那头黑豹的背上。

　　尹修招呼了一声，便带着宁月璟和小蛮它们跟着吴明义和凌雪雁等人离开山谷，返回沙井村……


第478章 六叔公

　　返回沙井村的路上，因为吴明义问起，于是尹修便将对凌雪雁舅妈所说的那一套说辞跟他大概说了下之所以来沙井村寻找吴仲坤的因由。

　　至于真正的实情，那自然是不便透露的。

　　“小兄弟，你是先到我家里去坐会儿等着，还是跟我一块去找村里掌管族谱的老人？”回到了沙井村，吴明义顿时向尹修问道。

　　尹修没多想便回答：“我还是跟你一起去吧。省得到时候你还得多跑一趟。”

　　“嗯，那也好。”吴明义点点头。

　　当下他便对妻子道：“你先带雪雁去家里坐着吧，我领尹小哥去找六叔公，问六叔公找族谱出来查查……”

　　凌雪雁舅妈应道：“那行吧，我就先带雪雁回家了。你们忙你们的。”

　　在乡下来说，男人家的事情，女人是很少会去掺和的。

　　说完后，她又看了看跟在尹修身边的宁月璟，不禁向尹修问了句，“你的这徒弟要不就跟我们一块回去等着？”

　　尹修闻言不由转头看了看宁月璟。

　　这时，宁月璟却少有的主动开口道：“师父，我想跟你一块去……”

　　既然小璟想跟着去，那就一起吧。

　　这点事尹修还不至于拒绝小璟的想法，于是应道：“好吧，那你就跟我一起去。”

　　几个人分别后，凌雪雁跟她舅妈自然就是直接回了家里。尹修和宁月璟则跟着吴明义去找他口中所说的那位‘六叔公’。

　　至于原本跟吴明义一起的另外三个男的，都还在度假村那边，没有跟着回村子里来。

　　“六叔公是如今村子里最年长的，今年已经有八十七岁，村里的一些旧事什么的，也就他最清楚。”

　　“村子里的族谱有两份，除了一份放在宗祠里保存外，另一份就是在六叔公手里保管着……”

　　走去那位‘六叔公’家里的路上，吴明义也跟尹修说着一些关于那位‘六叔公’的情况。

　　尹修了然点点头，八十七岁的年纪对于普通人而言已经算得上是高寿了。

　　不一会儿，吴明义就带着尹修来到了一座红砖青瓦的农家小院前。

　　小院里养着有狗，大约是闻到了生人的气息，尹修一行还没走到门口，那条毛色黄白的土狗就冲了出来，冲着尹修等人‘汪汪’大叫……

　　尹修倒不在意。

　　吴明义正想开口呵斥，将那土狗给训退赶跑。

　　这时，却是小皮被那充满警告意味的‘汪汪’大叫给惹恼了，直接从宁月璟身前的背包里扒拉着探出颗脑袋来，冲着站在门口怒叫的土狗龇牙低吼了一声。

　　“嗷吼！”

　　小皮的声音虽然不是很大，但却十分沉稳雄浑，自有一股威严霸气在其中。

　　而听到小皮吼声的那土狗，顿时一吓，立马就被吓得呜咽一声，偷偷瞥了眼只露出一颗脑袋冲着它凶狠咧嘴龇牙的小皮，赶紧就夹着尾巴屁滚尿流的跑了……

　　吴明义看到这一幕，顿时颇为诧异的转头看了眼宁月璟身前背包里探出脑袋来的小皮。眼中露出一抹惊讶之色。

　　因为有尹修的幻形术在，原先吴明义虽然也有看到小皮跑过去坐在绿萝的坐骑黑豹身上，但小皮毕竟没有表现出什么神异来，他也只当小皮就是只寻常小狗而已。

　　但此刻，看着个头仅仅只是比那些泰迪稍大一些的小皮居然仅仅只是低吼了一声就直接将一条成年的土狗给吓得屁滚尿流，这多少让他觉得有些惊异。

　　而且，刚才听小皮的那叫声，也全然不像是犬类。反倒是有点像诸如狮虎熊罴之类的凶猛野兽所发出的吼声。

　　虽然之前绿萝有问过小皮是不是貔貅，但那时候吴明义当时还跟云清老道等人被绿萝吐出的那些气泡给带着在半空中飘呢，哪里能听到绿萝所说的那些话？

　　“尹小哥，你的这条小狗，似乎也很不简单哪？是什么品种的？”

　　吴明义忍不住开口问了句。

　　“还好吧。至于什么品种的，我也不是太清楚……”尹修微笑了笑，随口敷衍过去。

　　吴明义瞧出尹修不想多说，于是也识趣不再去问。马上主动岔开了话，“尹小哥，你们跟我来吧，平常六叔公都是在家里的。”

　　说着，他便朝着那小院大门走去。

　　尹修和宁月璟也纷纷跟上。

　　不一会儿几人走进了院子，吴明义喊道：“六叔公，六叔公，在家吗？”

　　很快那屋里就传来一个十分苍老的声音，“谁啊？”

　　紧接着，就见一名脸上满是皱纹，皮肤略黑，老态尽显的老人走了出来。不过看他的步履，倒还十分稳健，看得出来他的身子骨还是很不错的，精神头也挺好。

　　“六叔公，是我，明义。”

　　吴明义见老人出来，连忙上前说道。

　　那老人一见是吴明义，那张脸上也顿时露出了笑容，眼睛都迷到了一起，脸上的那些皱纹也都形成了一条条直线般。

　　“原来是明义啊，来，进来坐吧！”

　　吴明义可是沙井村里的‘首富’，还跟两个大老板一起在村里弄了个休闲度假山庄，不仅自个儿赚了大钱，还拉动了村子里的经济消费，整个村子里家家户户或多或少的有所受惠。

　　是以见是吴明义到访，老人显得十分高兴，表现得颇为热情。

　　“诶，多谢六叔公……”

　　吴明义客气的应道。随后又招呼尹修和宁月璟一块进去屋里坐着。

　　待吴明义领着尹修两人进屋后，那位六叔公也在打量着尹修和宁月璟两人，看他的神色，大约心底也在猜测着吴明义带着这么两个生人来他家里干啥。

　　好在吴明义倒也没有矫情卖关子，坐下后就马上开口道：“六叔公，今天我来找您是有点事情想麻烦您一下……”

　　“哦？什么事情，你这大老板的居然要来找我这老头子帮忙？”六叔公闻言颇有些惊讶的咧嘴笑道。

　　他的牙齿已经掉得差不多了，是以这咧嘴一笑，顿时便露出了那仅剩的寥寥几颗大黄牙。

　　吴明义道：“六叔公，这位是尹修尹小哥，是他有些事情想来找您问问。我还是让他亲自跟您说吧。”

　　说话间，吴明义指了下坐在旁边的尹修。

　　六叔公闻言，不禁惊讶的看了眼尹修，问道：“小伙子，你有什么事想问我？”

　　“是这样的。我想找你们村里一位叫吴仲坤的人的一些信息，不知道你知不知道这么个人，或者可否劳烦你给查一下你们村里的族谱，看看他还有没有什么后人尚在……”

　　尹修直接问道。

　　六叔公脸上露出讶色，“吴仲坤？”

　　“这名字，不是太熟悉。听你的意思，他是已经去世了？”六叔公微皱着眉问道。

　　尹修答道：“想来是应该已经去世了的。他是上世纪初生人。至今已经有一百一十岁有余……”

　　“一百一十岁？”

　　六叔公一听，顿时不禁惊呼了一声，大约是没想到尹修要找的竟是这么一个已经故去的‘老人’的信息。

　　“难怪刚听你说名字时觉着不太熟悉。这么说来，他应该是我的叔伯辈才是。”

　　说完，六叔公便站了起来，道：“你等会儿，我去拿村里的族谱出来给你找找。”

　　“好，那就麻烦了。”尹修客气应道。

　　老人很快走去了堂屋后边的房间，过了大概六七分钟左右，他手中拿了一本泛黄的旧册出来。

　　“这就是咱们村里的族谱，我这就给你找找看啊……”

　　老人走回到椅子前坐下，而后将那本老旧的族谱搁在一侧的茶几上，开始翻找起来。

　　尹修耐心的等待着。

　　过了大约三四分钟后，老人忽然指着族谱上一处，说道：“找到了，在这儿呢。你过来看一看是不是这名字。”

　　尹修闻言，连忙起身走了过去。

　　连吴明义都忍不住跟着一起走过去想要看看究竟。

　　当尹修走近后，老人便将手中的族谱搁在尹修跟前，让他看，并说道：“哪，你看这个名字是不是你所说的那个吴仲坤。字没错吧？”

　　尹修仔细看了下，名字没错。上面所记载的生猝年，其中生年跟尹修所知的也没出入。至于‘猝年’，尹修本就不知道。

　　“应该就是他了。上面所记的生辰年月跟我所知的一样，名字也没错。”尹修道。语气中稍稍透着那么一丝丝的欣喜。

　　能够找到老朋友的一些消息总归是好事。至少自己可以去祭拜一二。

　　“那就是了……”

　　老人听到尹修的话，那张老脸上也不禁露出了笑容。

　　对于他这样上了年纪的人，还能够帮到人，体现出自己的一些价值，还是挺高兴的。

　　“咦，这是……林生的名字！这个吴仲坤是林生他爷爷？”这时，跟过来的吴明义盯着族谱看了一会儿后，忽然惊讶地叫道。

　　闻言，老人也连忙往下看了看，道：“还真是林生他爷爷。这么说，这吴仲坤就是‘老虎叔’的名字？”

　　听老人的语气，显然有些惊讶。

　　看得出来，他原先也不知道他口中的那位‘老虎叔’的真名。这本族谱保管在他手上，估计他也没怎么去翻阅过。


第479章 老虎叔

　　边上的吴明义听出老人语气中的惊讶，不禁问道：“六叔公，以前小时候就听村里的老人说林生他爷爷在当年闹鬼子的时候就去了，林生他爸好像都还是吃着村里的百家饭长大的。这是不是真的？”

　　六叔公捧着那旧册族谱又看了好一会儿那上面吴仲坤的名字，片刻后才缓缓放下，搁在旁边茶几上，轻叹了口气，抬头看着吴明义道：“这个倒是没错。”

　　“不过有些事情你们这些小辈们不懂。说起来咱们这村子里全村的人都得感激老虎叔才行，也就是林生他爷爷。”

　　“当年要不是林生他爷爷救了全村人，只怕咱们整个村子没几个人能在小鬼子的枪下活下来……”

　　说到这，老人又有些不快的叹息道：“知道上回为什么村里大会让大家给林生家里捐钱的时候，我发那么大脾气么？”

　　听到六叔公忽然岔到了其他事情上，吴明义颇为不解，顿时顺着话问道：“六叔公，您有什么话就直接说吧。这里也没啥别的人在。”

　　“说实话，上回见您在村里大会上发那么大火，我这心里还有点纳闷来着。”

　　吴明义心里虽然也很好奇刚才六叔公所提到的那位‘老虎叔’，也就是林生他爷爷在小鬼子枪下救下全村人的事。

　　不过，眼下既然六叔公提到了前年村大会给林生家捐钱发火的事，他也想弄明白这又是什么情况。

　　六叔公道：“我这么一个已经半截入土的糟老头子本来有些话没必要去说的。可我现在是真的要说一句，这村里的老人一个个都去了后，你们这些小辈一个个都有点不像话，说不好听点，那就是忘恩负义！”

　　“还有另外那几个老东西也是，全都忘了当年老虎叔是怎么救了他们一家子了。现如今眼瞅着林生家遭了难，一个个都当起了缩头乌龟，没一个肯出面帮林生家一把的。甚至出来说句公道话都不肯……”

　　提起这茬，六叔公显然有些义愤难平。

　　“咱们沙井村如今这么大一个村子，家家户户也没谁家日子过得有多紧巴的。小富小贵的也有好些个。可是呢，让你们给林生家捐点钱，好歹是把林生家的那小子给救回来，替老虎叔留下条香火。”

　　“可你们倒好，一个个三五十一两百的，还一副不情不愿的样子。全村子捐的钱加一块还不到两万块，都不够林生家那小子一个月的药费。你们这完全是在当叫花子打发。”

　　“别以为我人老了就眼睛也花了耳朵也聋了，我清楚得很，你们哪，很多人在外边随便吃顿饭玩女人就是好几千的出去，眼睛都不带眨一下的。”

　　“让你们给林生家捐点钱，一个个就像是拿刀子往你们身上割肉，要你们命似的。也不想想，当年要是没有老虎叔，别说是你们了，就是你们爷爷、太爷爷一个个都早死在小鬼子枪下了，哪里还来的你们？”

　　老人显然是一提起这些就来气，说话也是絮絮叨叨的，讲不完。

　　大约就是觉得在这事儿上，村子里上下的人做得都不地道，对不住老虎叔一家，这心里头呢，就不痛快。

　　以前是一直憋着，闷在心里，没处儿说，没地儿发泄。现在好不容易有机会了，于是便想把这心里头憋了好长一段时间的话都给吐出来。

　　对于很多旧事，以吴明义的年纪自然不会清楚多少。

　　是以，此刻对于六叔公的这番责骂，他除了尴尬也不知道该说什么。当初吧，他捐的钱在村里各人当中虽然算是最高的了，但也不过是一千块钱而已。

　　别人家的，大多都是三五十，一两百的，能捐三五百的都是少有。不过吴明义却知道，当时六叔公是把自个儿的老本都捐了出来，足有三千多块钱。

　　他的两个儿子也被他逼着各自都捐了一千块。甚至为此他还跟两个儿子不大不小的吵了一番。

　　“六叔公，你也知道我这年纪不大，对于以前村子里闹鬼子时的旧事知道不多。您刚才说林生他爷爷救了全村人，这是怎么回事，能否跟我说道说道？”

　　吴明义略有些尴尬，不过还是开口问道。

　　老人瞧了他一眼，似乎是刚才的那一通话发泄了差不多，轻叹了口气后，脸上浮现出一丝追忆之色，缓缓说道：“当年闹鬼子的时候，咱们村子是遭了灾的。这事你们应该也都有些听说。”

　　“当年鬼子进村，那可真的就是见什么抢什么。谁家有女人婆娘的，那更是叫一个惨。临近的一些村子，多少好好的闺女婆娘都让鬼子给糟蹋了？甚至整个村子都被鬼子给屠了的也不少。”

　　“咱们村子当年要不是有个老虎叔在，也好不到哪去。那时候我也才是个十来岁的半大小子。亲眼见到当时有一小队的鬼子冲进了咱们村子里来，要烧杀抢掠，还到处抓女人糟蹋。”

　　“幸好那时候老虎叔出手，一个人愣是赤手空拳的把那一小队的鬼子全部都给灭了。然后带着咱们全村老少逃到了山里头去避难……”

　　说到这，老人不由得顿了顿，微微感慨道：“说起老虎叔，我是打心底里佩服。那身手确实是厉害得紧。知道我为什么叫林生他爷爷‘老虎叔’吗？那是因为他亲手打死过一头老虎。”

　　“那时候老虎叔可是咱们村子里的英雄，也是整个村子最能耐的人物，在远近百里那都是响当当的名号。当时村子里哪家的小孩都喜欢跟着老虎叔身后玩，缠着他要学他的功夫。”

　　“六叔公，林生他爷爷真有那么厉害？”吴明义忍不住插口问道，颇有些惊讶。

　　老人瞥了他一眼，淡淡道：“那是自然！这事村子里另外那几个老东西也都是知道的。”

　　“可是，我小时候怎么听说林生他爷爷是被小鬼子给打死的？”吴明义好奇问道。

　　老人瞪了瞪眼，道：“老虎叔虽然厉害，可毕竟是血肉之躯，哪里能扛得住小鬼子的枪炮？当年就是老虎叔杀了很多小鬼子，所以惹来了小鬼子的通缉报复。”

　　“当时鬼子大队人马进了山里去搜查，老虎叔担心村里人藏身的地点被鬼子找到，于是自己跑出去引开鬼子。没成想最后老虎叔空有一身能耐，也挡不住小鬼子的枪炮攻击，死在了鬼子的枪炮之下。”

　　“不然你当林生他爸为什么是吃全村百家饭长大的？就是那时候全村人都欠着老虎叔的情，所以宁愿自己饿着也要留一口吃的给林生他爸。不能让老虎叔的子嗣香火断绝了。”

　　“哪像你们这帮小辈现在这样，一个个都眼睁睁的看着林生家遭难，都不肯伸手去帮一把，让你们捐点钱，简直就跟拿刀杀了你们一样……”

　　六叔公说着，又没好气的瞪了眼吴明义。

　　虽说吴明义是如今沙井村里的‘首富’，当初给吴林生家捐款也捐了一千块，在村人中是最高的几个人之一了。

　　可是老人很清楚，区区一千块钱对于吴明义的身家来说连九牛一毛都算不上。对于吴林生家也仅仅是杯水车薪。

　　是以，如今说起这些，他这心里头难免还是会有气的。

　　面对六叔公的指责和讽刺，吴明义只能尴尬以对，讪讪道：“我这不是不知道这些旧事么。再说，六叔公您也该清楚，当时捐款多少也不是说我想怎么来就怎么来的。”

　　“如果我不在这村子里生活了，那自然不用顾虑什么。可我也是要天天住村子里的，这我要是捐得再多了，那其他人不得在背后说我有钱逞能啊，爱出风头啊什么的闲话。到时候我也是难做人……”

　　在村子里这种事还真就很平常。

　　就吴明义和另外几个人捐了一千块都惹来了不少人在背后嘀嘀咕咕的说什么他们家有钱啊，当然就捐得多点，我们家是穷人，没钱，就只能捐个一百八十的。

　　这还只是一千块，要是吴明义当时真捐个一两万，或者更多的。其他一些爱面子的，怕是也得跟着多捐一些，不然这要传出去，可就不好听。

　　比如别村的人遇到一说你们村吴明义给吴林生家捐了多少多少万，那你捐了多少啊？那些要面子的人好意思说自己只捐了个几十几百吗？

　　虽说远近的人都知道吴明义是沙井村‘首富’，不好攀比。但人家吴明义捐个几万，那你怎么着好歹也得有个几千吧？

　　不然只有那么一两百，甚至几十的，那说出去像什么话？

　　如果吴明义作为沙井村首富也只捐了几百一千的，那其他人自认条件不错的，捐个三两百也就能说得过去了。

　　自觉条件差的，或者也可以说不那么在乎脸面的，捐个几十块也马马虎虎。总不至说出去过于寒碜。

　　说到底呢，吴明义等于是一个标杆竖在那儿。

　　他捐得多，那么其他人也得跟着按照自家与吴明义的身家大概对比一下，然后把捐款往上涨一涨才不至于让人看笑话。

　　可他要是真的捐得高了，其他人为了面子跟着多捐了一些钱，这心里头指定就得对吴明义不痛快了。

　　这样的规矩在村子里，甚至是很多其他地方都很常见的。

　　六叔公不是不知道这些的人。当初他自己一个人捐了三千多块钱后，就没少被村子里的人背地里嘀咕。

　　人表面是在吹捧他大气有钱，实际上明摆着就是在讽刺他‘好高’，爱出风头，穷装胖子。

　　只不过他辈分摆着，没几个人真个敢在他跟前嚼舌根，说那些酸不拉几的话而已。

　　只是老人家也眼不瞎耳不背的，一些闲言碎语的，自然是多少看得到，听得见。虽是装着若无其事，但这心里头总归不那么是滋味。


第480章 遭难

　　尹修在旁边听着这些，心底也不禁泛起一丝黯然和波澜。

　　虽说原先也有想到，在当年那般混乱的时局下，尤其是后来那么些年的战火纷飞，他的这些老友便是有功夫傍身，也同样有不小的可能葬身于乱世之中。

　　毕竟，武者的血肉之躯终究是抵抗不过枪炮之威。

　　如今当真的听闻故友死于侵略者的枪炮之下，尹修心中还是抑制不住泛起一抹伤怀。

　　而从那位‘六叔公’的言语中，尹修也知道自己这位故友的后人如今的境况怕是不大好。也不知是遇了什么事。

　　不过尹修眼下倒不急。既然人找到了，不管他家里是遭了什么事，自己拉一把，总归也就能趟过去了。

　　眼下尹修想知道更多一些关于吴仲坤与他后人的事情，是以他也没有出声打断‘六叔公’与吴明义的话，只在一旁静静听着。

　　这时，六叔公看了看吴明义，终是轻叹了声，唏嘘道：“唉，老头子我还没糊涂，你说的，我自然是知晓的。你小子也还算有点良心，时常让你婆娘给林生家送去一些营养品什么的，我也有听林生他婆娘说过。”

　　“总归也不枉当年老虎叔救了你爷爷和你太爷爷一家子人。”

　　听老人说了那些旧事，眼下吴明义自然只能老老实实的应着，“六叔公说得是。”

　　老人看了他一眼，又道：“这世道变了。我一个半截入土的糟老头子说什么也不顶用喽。这村子里的小辈还有哪个在乎我这么一个老头子的话？”

　　“不过啊，这人活着有些该讲究的还是得讲究些，有些要记着的恩情也不能说忘就给忘了。也不是真的就要谁家倾家荡产，或者是大出血什么的，无非就是每家凑个一两千的，家境好些就再多出些，也就差不大离了。”

　　“这么些钱搁哪家也都不算什么吧？咱们这村子家家户户每年谁家不是至少有个三五万的收入？”

　　说到这，老人忽然有些意兴阑珊的感觉，叹息一声，轻摆了摆手，摇着头道：“算了，算了。这些事，现在再说也没多大意思了。”

　　“林生家那小子废也已经废了，现在就算是有钱可以动手术，也没啥希望了。就连林生自个儿也……唉！”

　　老人脸上写满了无奈与萧索，暗自叹息。心情明显一下子变得抑郁沉闷起来。

　　吴明义也是一阵默然，过了片刻才缓缓道：“六叔公，林生家的小子真的没希望了？如果可以的话，就算花一两百万我也一力承担！”

　　老人只是摇摇头，道：“没啥希望。我问过林生婆娘，这是医生说的。已经耽搁了这么久，风险太大，手术失败的几率太高。”

　　吴明义再次沉默，继而缓缓道：“既然这样，那以后林生一家的生活和医药所需就让我来负责吧。需要多少钱，六叔公您跟我知会一声，到时候还得劳烦您把钱交给林生婆娘。若是我直接拿钱过去的话，怕是林生不定会接受……”

　　老人也是默然的点点头，“林生性子要强，这一点跟他爸，跟老虎叔都很像。上回捐的款要不是以村里的名义给的，怕是他也不大会接受。”

　　“所以还得麻烦六叔公您才能说得通他。”吴明义道。

　　听了六叔公所说的那些旧事后，他是确实想要帮一把吴林生家里。毕竟以他的身家，拿出个几十万一两百万的，也不至于有太大影响。

　　这时候，一直没有出声的尹修终于开口，“两位，能否跟我说一下吴仲坤的孙儿一家到底出了些什么事？”

　　听到尹修开口，六叔公和吴明义这才猛然想起尹修来。刚才他们说着话都有些忘了尹修的存在，只是自顾的在那说着。

　　此刻听到尹修开口，两人才醒悟过来。

　　“这事说来就有些话长了……”

　　六叔公轻吐了口气，缓缓道：“这是前年的事情。林生家的那小子本来在市里的大学好好的念着书，不知道怎么的就惹着了一个有权有势的公子哥，好像还把那人给打了一顿。”

　　“后来那公子哥心里不忿，就直接开车把林生家那小子给撞了，差点没直接被撞死。虽然命是捡了回来，但人却是废了。”

　　“不仅双腿落了个瘫痪，脑子里也有血块，人也变得半呆半傻的。本来可以动手术把血块清除，好歹能让人给清醒过来，只不过当时林生家没钱，医院不给手术，所以人就一直这么荒废了下来……”

　　六叔公说着这些，一阵唏嘘。

　　尹修不禁问道：“撞人的是什么人？他撞了人难道不该赔付医药费？”

　　对尹修来说，只要人还活着，不管是瘫痪也好，甚至是断肢也罢，他都有法子能让人恢复过来。至于脑子里的血块，对他而言更不是什么难事。

　　是以尹修并不如何在意。更想知道事情因由。

　　六叔公看了眼尹修，道：“撞人的具体是什么人，我也不太清楚。只知道人家背景很深，直接就找了另外一个人来顶罪。顶罪那人本就是个混子，他直接就说没钱，宁愿坐牢也不赔医药费。”

　　“人家有权有势的，普通小老百姓怎么跟人家斗？林生性子硬气，想要去讨说法，并找到了证据证明撞人的并不是顶罪的那人。可是人家警察压根就不管这事。”

　　“后来林生想要去法院告，甚至是去省里讨说法。可这都没用，法院大门都压根不让他进去，省里也没人理他。”

　　听六叔公说到这，旁边的吴明义也不禁道：“是啊，而且林生才刚从省里回来就让十来个人给围了。”

　　“那些人一个个都拿着钢棍直接就在大街上照着林生一顿打。林生也是够硬气，愣是赤手空拳的在十几号人的围攻下把那些人全都给打得筋断骨折，杀了出来。”

　　“只不过，林生的一条腿还有一条胳膊也被那些人用钢棍给打断了。虽然接好了，但他的那条腿现在也是跛了，被打断的胳膊现在也使不上劲，落了残疾。如今家里的很多重活都得要他婆娘来帮衬着他才行。”

　　“要知道以前林生可是能担着三四百斤的重物健步如飞的……”

　　吴明义也是一阵感慨。

　　六叔公撇了撇嘴，道：“这算什么。要不是当年老虎叔去得早，很多功夫都没来得及传给林生他爸。这要是换了当年的老虎叔，就这么十来个人一根毛都甭想伤着老虎叔！”

　　对于‘六叔公’的话，尹修是认同的。当年在他离开地球之前，吴仲坤的修为也是已经快要踏入武者的先天之境了。

　　就算后来他的修为没有突破，以这样的修为对付十几个仅仅手持棍棒的人，那简直不要太轻松。

　　至于吴仲坤的那个孙子被人打伤，想来应当是自己这位老友当年真的没来得及将多少功夫传下，否则但凡功夫修炼到了武者的后天练气层次，也不可能对付不了这么十来个普通人。

　　不过听到自己老友的后人一家遭遇了如此不平之事，尹修心中也不禁泛起了几分怒意。

　　“敢问你们说的那林生一家是住在哪里？可否带我去他家里看看？”尹修问道。

　　吴明义想起之前尹修说过是来找吴仲坤后人的，于是连忙应道：“好，他家就住在村后头那边，我这就带你过去。”

　　这时，那位‘六叔公’不禁问道：“这位小伙子，你跟老虎叔一家是什么关系？干嘛要找老虎叔的后人？”

　　闻言，尹修自然还是把之前曾对吴明义夫妇说过的那一番说辞跟他说了一下。自然不可能把真实情况告诉他。

　　老人听了后点点头，没再多问。不过倒是提出要跟着一块去吴林生家里。

　　于是，几个人便一齐起身离开，前往了吴林生家……

　　小璟也一直跟在尹修身后。

　　很快一行就来到了沙井村后边的一座同样是红砖青瓦的农家小院前。

　　“这里就是林生他家了……”吴明义对尹修说道。

　　尹修轻点点头，目光投向那小院。

　　此时小院内正有一名穿着十分朴素的妇人手里拿着秕谷在喂着院里放养的半大母鸡。

　　另一侧，一名精神头瞧上去稍显得有些颓丧沧桑的汉子坐在屋子前的台阶上，左手拿着一把斧子在劈着柴火。

　　看他的动作，右手拿柴火时明显不是那么有劲。

　　“走吧，咱们进去。”

　　尹修收回目光，道。当先便朝着那小院大门走了过去，宁月璟快步跟着。

　　吴明义和六叔公都紧随其后也走进了小院。

　　突然见着有人进来，院子里正在做事的夫妇俩不由得纷纷停下了手头上的事情，略显诧异的抬头望来。

　　尤其是当他们当先瞧见的是尹修这么一张生面孔时，更显得有些惊讶。

　　直到看到后边跟着进来的吴明义和六叔公，这才放松了些。

　　离着较近一些的那妇人连忙开口道：“六叔公，明义，你们怎么来了？”

　　另一边坐在台阶上劈柴的汉子也放下了手中的木柴和斧子站了起来，然后一瘸一拐的走上前些，道：“六叔公，明义，你们过来是有什么事吗？”

　　说话间，汉子还是不禁瞥了眼尹修和宁月璟这两个生人。


第481章 小老百姓的无奈

　　听到那夫妇的询问，六叔公不由上前道：“林生啊，今天我们来呢，是领这位小哥过来找你。他说他家祖上跟你爷爷是莫逆之交，所以想来看看你们，顺便去祭拜一下你爷爷……”

　　吴林生闻言，不由惊诧的瞥了眼尹修，“小兄弟，你家祖上真与我爷爷有交情？那你是怎么找到这儿来的？”

　　看他的神情似乎有点不那么相信。

　　尹修不以为意，道：“确实如此。至于怎么找到这的……那是因为先祖有留下一封书信，上面有提到，是以我才找了过来。”

　　“主要是先祖在书信中提到，自从当年与令祖分别后，就一直都未能再蒙一面，也没有了联系，心中十分的遗憾。所以我就想要来此，希望能够找到令祖的陵寝，好祭拜一番，也算是了却先祖的一桩心愿……”

　　尹修自然只能以这番说辞应对。至于实情，那确实不便说出来。

　　吴林生见尹修说得平静而真切，大抵是信了大半。他自己心里琢磨着自家似乎也没什么东西好骗的，而且眼前这‘小伙’面向也十分和善，不像什么不良之人。

　　若这人的祖上当真是与自己爷爷相交莫逆，如今人家能够不远迢迢找来这里，只为祭拜一下自己爷爷，这也是人家的一番心意。

　　无论如何，自己得要承着这份情。

　　于是，吴林生点头道：“小兄弟，六叔公，还有明义，大家都先进屋去坐着说吧。”

　　“诶，好嘞。”

　　几人当下跟着一瘸一拐的吴林生走进了屋里。

　　进了屋内，吴林生便招呼着尹修等人坐下，并道：“家里简陋，小兄弟不要介意。”

　　这话自然是对尹修说的。

　　他这家中确实当得上简陋二字，看这屋内的情形，甚至可以用‘家徒四壁’来形容。

　　除了几张老旧的椅子外，就一张四四方方的饭桌，还有一台二十多寸的那种笨重的老彩电。除此之外，就再没有别的什么家具家电的了。

　　连墙壁上贴着的一些年画都显得有些破旧，屋内的东西也是十分杂乱的丢着。好在屋子里十分亮堂，眼下又是夏日，坐在这瓦房里倒还凉爽。

　　“不用客气。”

　　尹修应道。这些外物什么的，在尹修眼里确实没当回事。

　　无论是再奢华或者再简陋的地方尹修都待过，也都习以为常。再奢华也奢华不过修真界的许多仙门大派的宫殿。再简陋的，也简陋不过荒野山林。

　　看得出来，吴林生也不是个矫情之人，与尹修客套了一句后，也就没有再穷矫情。

　　走到一侧坐下，吴林生便问道：“小兄弟你想去祭拜我爷爷的话，还是等明天吧。今天这时辰已经有点晚了，等明天上午，我再领你们到山里去。”

　　虽然外边日头还挂着天上，不过实际上这会儿已经快到下午五点钟了。毕竟是夏日，天色暗得晚，太阳落山也比较迟。

　　“不妨事，那就明天吧。”

　　尹修摆摆手，接着道：“之前有听他们二位说了一些关于你家里的事情。不知道你能否跟我说一下具体情况？究竟是什么人撞伤了令郎，还找人打伤了你的手脚。”

　　尹修的灵识早已看到了此刻正躺在一侧房间内床上，下肢瘫痪昏睡中的青年。想来那青年应当就是吴林生的儿子，也就是吴仲坤的曾孙。

　　尹修也用灵识给他全身检查了一遍，除了下肢瘫痪，脑颅内有血块积留之外，身上还有多处被重击所造成的暗伤。

　　显然应该都是当初被车撞时所造成的。

　　这样的伤势以目前的医疗手段而言，想要完全恢复正常那几乎是不可能的事情。不过对尹修来说，却不过是举手之劳。

　　没什么太过麻烦的地方。

　　至于吴林生的瘸腿和折断过的那条手臂，尹修也同样用灵识检查了一番，也没什么太要紧的，自己稍微施点手段就足以让其复原过来。

　　正因为已经把吴林生父子的情况都查探清楚，所以尹修才这般从容的询问。

　　听到尹修的询问，吴林生默默叹了口气，看了他一眼，缓缓道：“这事，既然已经过去了，那就让它过去吧。还要再提它做什么。不说也罢。”

　　吴林生摆了摆手，一阵黯然萧索的感觉。还有更多的无奈与无力。

　　看得出来，这是他心中的伤心事，并不怎么想再去提及它。也不想尹修再去介入此事。毕竟，他已经为此付出了惨痛的代价，自己的一条胳膊和一条腿都被废了。

　　若是这事情再继续纠缠下去，只怕他的另一条腿和另一条胳膊也未必还能留下。到时候他就真的什么事也都干不了，那样一来，谁来养他那已经下肢瘫痪脑子半痴半傻的儿子？

　　现在他虽然也废了一半，但好歹跟婆娘支撑着，勉强也还能养着儿子就这么苟且的活下去。

　　所以对于这件事，他已经心灰意冷，根本就不想再去多说，再去计较了。

　　不是他甘心就这么放弃，任由害得他儿子瘫痪痴傻，害得自己手脚半残的罪魁祸首逍遥法外，而是经历了那么多之后，他已经彻底的感到了无奈和失望。

　　这个社会就是如此，人家有权有势的，他一个普通小老百姓又能奈何？再继续闹下去，那可就真的要家破人亡了……

　　尹修看得出吴林生的无可奈何与心灰意冷。

　　只不过，这件事他还真打定了主意要给自己老友的子孙讨一个公道。这事他不可能坐视不理，心里的那道坎就过不去。

　　“你不用担心什么，你只需要把事情据实跟我说一下就好。对方是什么人，事情经过是怎么样，你告诉我，其他的都不用去操心。”

　　尹修道。如果不是必要的话，他是不想对自己人动用读心术这些手段的。所以尹修只是在问，希望吴林生自己说出来。

　　旁边的吴明义见吴林生还是一副不想说的样子，于是不由插口道：“林生，你就说出来吧。这位尹小兄弟可是很不简单的，你不用担心太多。”

　　吴明义虽然对尹修的情况也并不知晓什么，但之前他可是看到尹修和宁月璟带着的几个‘宠物’跟那‘山精’都玩得火热。

　　尤其是那个外形跟人一样，通体犹如翡翠雕刻般飞在半空的‘小人’显然非比寻常。能养着这样‘宠物’的人，那可能是普通人吗？

　　听到吴明义的话，吴林生不由看了看他，又看了眼尹修，神情还是有些迟疑和犹豫。

　　尹修见状，不由得淡笑了笑，目光扫过左右，恰好见旁边墙角搁着有一块大约拳头大小的石头，于是直接起身走过去，将那石头捡起。

　　吴林生和吴明义等人都有些莫名的看着尹修的这番举动，不知道他要干嘛。

　　这时候，尹修拿着那块石头走回椅子前重新坐下，接着对吴林生道：“其他的，我便不多说了。至少有一点你可以放心，至少没人能把我怎么样。”

　　说着，尹修握着石头的那只手稍稍用力一捏。紧接着，便见一堆的碎屑粉末从他的指缝间滑落下来……

　　竟是生生的将一块石头给捏成粉碎！

　　屋内坐着的六叔公，以及吴明义、吴林生等人都看得有些目瞪口呆。

　　饶是那位六叔公的年纪和阅历，这会儿也不禁猛地抬头望着尹修，一脸吃惊叫的道：“这、这……”

　　心中有所猜测的吴明义此时也忍不住深吸了口气，眼中充满震惊的喃喃道：“太厉害了！果然是非同凡响啊，就只是那么单手轻轻一捏，居然就把一块石头给捏得粉碎！”

　　相比其他人，吴林生虽然同样吃惊，但清醒过来却是快得多，毕竟他也是自幼习武的。虽说他家传的功夫并不多，也算不上多么的高明，但终究是有一些底子在。

　　“想不到你这么年纪轻轻的，居然就已经把功夫炼到这么厉害的地步了。”

　　轻呼了口气，吴林生道：“好吧，既然你想知道，那我就把事情都告诉你。”

　　当下吴林生便絮絮叨叨的将整个事情因由说了出来。

　　事情基本与之前那位六叔公和吴明义所说的一样。只不过更加详细一些。另外就是事情的起因也知道了。

　　事情起因很简单，吴林生的家境算不上很好，所以他儿子在大学里也时常去做点兼职工作什么的赚点生活费，也增加一些社会实践经验。

　　那天他也是跟一个女同学一起去做兼职，兼职的工作是在一家酒吧做服务生。

　　那天正好有个公子哥喝了不少酒，于是对吴林生儿子的那个女同学手脚上不那么干净，还拉着她想把人给拽走。

　　吴林生的儿子见到，自然就冲了上前去制止。那公子哥自然不是什么善茬，直接抡起旁边的椅子就朝吴林生儿子动手。

　　吴林生的儿子呢，也是打小就练武的，他当然没什么好怕的，三两下就把那公子哥给撂趴下了。

　　谁想那公子哥心里不忿，所以出了酒吧后就开着车守着酒吧门口，等着吴林生儿子跟那女生下班后，就直接开车撞了过去。

　　最终的结果是，吴林生的儿子直接被撞了个正着。跟在走一起的女生也被蹭到，一条腿也骨折了，倒不是很严重。

　　吴林生儿子就很要紧，差点直接没命。

　　至于撞人的那公子哥，当场就逃逸了。后来直接找了个混子去顶罪。

　　对于那公子哥的具体身份，吴林生也有想方设法去查过。那人是一家名为金威集团的大型企业董事长的儿子，对方在省里面也有着很深厚的关系。

　　这也是吴林生去省里闹，讨要说法却无人理会的原因。


第482章 吧唧

　　这世间有两种人，一种是欺压别人的，另一种是被欺压的。普通的小老百姓绝大多数时候都是处于被欺压者的位置，就比如眼下的吴林生一家。

　　如果尹修不出现，那么这一家人，大约这辈子也就一直这么说是浑浑噩噩也好，说是苟延残喘也罢，反正大抵这一家都看不到什么所谓的希望了。

　　唯一能做的，只能是日复一日，年复一年的这么活着。

　　直到时间慢慢流逝，最终将夫妇俩的生命耗尽。到那时，大约这夫妇俩也不知道失去了他们的照顾后，他们那瘫痪了双腿，脑子也半呆半傻的儿子还能不能继续活下去……

　　人生的希望，在于对未来美好的渴望，在于生命的传承延续。

　　吴林生一家显然已经被人斩断了这样的希望。这样的事情发生在任何的家庭，都是属于难以承受的苦难，足以让人感到绝望。

　　尹修静静地听着吴林生将整个事情原委细细道出，内心一丝丝波澜掀起。

　　待他说完后，尹修轻呼了口气，深望了眼吴林生，道：“明天，明天你领我先去祭拜一下你祖父。然后，你随我去一趟市里。别的，到时再与你细说。”

　　听到尹修的话，吴林生顿时一怔，惊诧的抬起头望着他，道：“跟你去市里？跟你去市里做什么？难道你还真想替我家出头，去找那个公子哥不成？”

　　话刚落下，他又马上道：“这事还是算了吧。你的功夫虽然确实非常厉害，但那人有钱有势，就算你真的把他怎么着了，人家事后也肯定会找你报复。而且，连警察也会去抓你，这事没必要再让你也牵连进来……”

　　说着这番话，吴林生神情充满一种深深地无奈，对社会，对现实无力去抗衡的无奈感。

　　尹修看着他，平静道：“这些你无需担心，我自有道理。”

　　说完，尹修也不等吴林生再开口，不由分说道：“好了，就到这吧。其他的，明日再说。”

　　尹修站了起来，“我明天上午九点钟左右过来找你，可以吧？”

　　见尹修如此说，吴林生也不好再多说什么，只好应道：“行。你到时候直接过来叫我就好。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，对身侧同样已经起身的宁月璟示意了下，“小璟，走。”

　　宁月璟轻应了声。

　　另一侧的吴明义，还有那位六叔公见状也都纷纷起身跟吴林生告辞。

　　这会儿不是谈别的事情的时候，是以不管是尹修也好，还是那位六叔公也罢，都没有再继续逗留跟吴林生多说什么。

　　至于吴林生和他儿子的伤势，尹修打算等明天去祭拜了吴仲坤后再出手将他们治好。

　　离开吴林生家，吴明义顿时对尹修道：“尹小哥，不如今晚你们二人就到我家里去住吧。左右我那地儿宽敞，总归比住酒店什么的自在些。”

　　尹修倒没矫情推拒什么的，轻应道：“多谢，那就打扰了。”

　　闻言，吴明义心中一喜，连忙道：“不打扰，不打扰。左右就是铺一下床铺的事情。家里客房很多，没什么打扰不打扰的……”

　　亲眼见识了尹修所展露出来的连冰山一角都算不上的力量后，对于这般人物，吴明义自然尽量的想要套近些关系。

　　不说如何，至少结交一番，混个认识，总归没什么不好的。

　　“尹小哥，那我这就领你们去家里吧？”吴明义马上道。

　　这时尹修却摆了摆手，“不着急。我们还有点事要先去一趟之前的那山谷，稍晚些再去你家里不迟。”

　　吴明义闻言顿时也想起了先前离开山谷时，尹修和宁月璟可是跟那个叫绿萝的山精约好了要去找她的。

　　于是也就不勉强，应道：“行，那要不还是我领你们过去？”

　　尹修微摇了摇头，道：“不用那么麻烦。我们自己过去就好。”

　　“也好。那我就在家里准备晚饭，等你们二位回来……”

　　与吴明义还有那位六叔公道别后，尹修便带着宁月璟又去了那座山谷。

　　“师父，你打算要把绿萝怎么处理？要不咱们也把绿萝带回家去好不好？”路上，宁月璟忽然开口问道。

　　她还记得之前尹修是有答应过吴明义会帮他解决绿萝的问题。

　　眼下这里也没其他人了，就他们师徒俩，所以她也就不再顾忌，直接问了出来。

　　虽然之前跟绿萝只是短短的接触了那么一会儿，不过宁月璟还是挺喜欢她的。绿萝的天真活泼，还有那份没有受到任何玷染的干净纯澈与那自然的气息，都让她十分喜欢。

　　而且，绿萝的外表也十分可爱。圆圆的小脑袋，大大的眼睛，小鼻子小嘴巴，说话时喜欢眨巴眼睛的模样，有一种萌萌的，纯真可爱的感觉。

　　相比起来，灵就多了些呆，少了点那种天真浪漫的欢快。

　　“待会儿咱们问问她自己的想法吧。如果她自己也愿意的话，咱们就把她带回家去。只不过那样的话，到时家里可就有得热闹了，呵呵……”

　　尹修不禁笑笑。

　　想想也确实，本来就已经有小蛮、小皮和灵这么三个挺能闹腾的小家伙了，要是再多一个绿萝，那可真的就成‘幼儿园’了……

　　“热闹点也挺好的呀，我很喜欢绿萝，她很可爱。”宁月璟说道。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮这时候也自己从背包里探出脑袋来，凑热闹的叫了两声，像是在赞同宁月璟的话。

　　尹修微笑着，道：“好。只要她自己不反对，那咱们就把她带回去。”

　　其实有这么一只山精也挺好的，将来慢慢把她培养起来，什么时候需要的话，就可以布下一套山神守护大阵，有山精镇守大阵，阵法之内将会是一座牢不可破的堡垒！

　　不一会儿，两人又来到了那座山谷。

　　绿萝显然一直在等着他们回来。原本空空如也的山谷，当尹修和宁月璟走近到谷口时，疏忽间，一道翠绿的身影就突然从地下冒了出来。

　　伴随着一阵欢喜的银铃般清脆笑声响起……

　　“嘻嘻，小璟，你终于回来找我玩啦。我就知道你肯定不会走了就不回来的，嘻嘻……”

　　突然从地下冲出来的绿萝浑身泛着一层淡淡的翠绿微光，一下就扑到了宁月璟身上，张开那双略带婴儿肥的小手，一把抱住了宁月璟的脖子，圆润嫩滑的小脸蛋一个劲的在宁月璟的脸颊上蹭了蹭……

　　尹修早就知道绿萝一直等在山谷口，所以对于绿萝的突然出现并没有什么意外。

　　只不过小璟就有点被惊到。

　　眼前突然有道身影冲过来将她给吓了一跳，待听到绿萝那清脆悦耳的欢笑声传来时，这才暗松了口气，下意识紧绷的身体也放松了下来。

　　“好了，绿萝，先下来吧。你一直都在这儿等着我们回来？”

　　宁月璟一手抱着绿萝挂在她脖子上的身体，开口说道。对于绿萝的热乎劲，她还是稍有点儿不那么习惯的感觉。

　　不过绿萝却显得很开心，嘻嘻的笑着，抬起头后，双手勾着宁月璟的脖子，那清澈汪汪的大眼睛瞅着宁月璟那精致白皙的脸蛋，忽然间毫无征兆的‘吧唧’一下就在她的脸颊上亲了一口！

　　接着，很开心的‘咯咯’娇声欢笑着松开了搂着宁月璟脖子的双手，身体非常轻盈的向后飘开了些许。

　　与此同时，一团黑烟凭空的从她身下的地面冒出，紧接着，她之前所乘坐的那头黑豹在那一团黑烟中出现。

　　绿萝的身体此时也恰好轻飘飘的落在了那黑豹的背脊上。轻晃荡着那两只光洁的小脚丫，乐滋滋的微歪着脑袋眨巴着大眼瞅着跟前几步外的宁月璟。

　　看她那神情，明显是瞅着宁月璟是越瞧越喜欢的模样。

　　“小璟，你怎么就长得这么好看呢。我好喜欢你呀！”

　　绿萝一眨不眨的盯着宁月璟的脸蛋看，声音夹着些许稚嫩的清脆说道。

　　宁月璟本来就因为刚才被绿萝突然‘偷袭’了一下，脸蛋上莫名的有那么点点的脸红和羞涩，正有些不知所措的瞅着身旁的尹修，此时又听到绿萝这番话，她顿时更脸红了。

　　“师父……”

　　宁月璟只好带着几分求助目光的望着尹修，娇声叫道。明显是对绿萝这热乎得有些过分的举动和话语不那么适应。

　　看着小璟那副有些窘迫脸红的模样，尹修不禁哑然失笑，‘呵呵’的轻笑了两声。

　　伸手过去搂了下小璟的肩膀，并在她脑袋上轻柔了揉，笑道：“别在意。山精就是这样子直接的。对于她们来说，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不会有任何的掩饰或者委婉，表达得会非常的直接。”

　　“从另一方面也可以说着是她们保留着最原始，最自然，最纯粹的感情。不会像人那样，想要表达什么感情还要那么多的弯弯绕绕……”

　　听了尹修的话，小璟终于稍微好了些。又瞅了瞅对面仍然在歪着脑袋乐滋滋看着她，不时眨巴一下眼睛，一脸单纯天真的绿萝，心里的那一点点不自在总算是慢慢消除了。

　　毕竟也已经是十五岁的大姑娘，性子又一向内敛。

　　眼下突然被这么‘吧唧’一下在脸蛋上给亲了一下，即便亲她的是绿萝这么一个可爱的山精，也还是会觉得有点害羞的。


第483章 诱拐小萝莉

　　“噶叽，噶叽……”

　　这时候，小蛮扒拉着尹修身前背包上，突然冲着绿萝清脆的叫了两声，紧接着，‘嗖’一下，眨眼便蹿到了绿萝坐着的那头黑豹身上。

　　看样子它也是很开心又见到绿萝。甚至有那么点儿迫不及待的感觉。

　　小皮一向就是小蛮的跟屁虫和应声虫，自然也紧随其后，对着小蛮扯了一嗓子，马上也一跃蹦了过去……

　　只有灵相对来说还比较‘矜持’的飞在宁月璟的身边，咬着一根手指头，睁大着眼睛瞅着对面的绿萝。

　　“小璟，小璟，我带你们去我家里玩吧。快跟我来……”

　　绿萝说完，不由轻拍了下身下坐着的那头黑豹。

　　黑豹立马转头朝着山谷内走去。

　　宁月璟抬头看了看尹修，尹修对她轻点了下头，两人顿时跟上了那黑豹的脚步。

　　“小璟，你们快来呀，前面那处山坳过去就到我家了……”

　　绿萝坐在黑豹身上，回头看了看紧跟在身后的宁月璟，不由指了指前方不远处的山坳，脆声说道。

　　小蛮和小皮都同样坐在那黑豹的背上，这会儿显得挺欢腾的，尤其是小蛮那么一副昂首挺胸的模样，颇有几分雄赳赳气昂昂的架势。

　　片刻之后，一行终于来到了那处山坳。

　　又稍稍的往前走了一小段后，绿萝身下坐着的那头黑豹在一处坍塌滚落了许多大大小小碎石的山坡前停下了脚步。

　　“小璟，从这里进去就是我的家！”

　　绿萝回头对宁月璟说道。

　　宁月璟看了看面前那一大片坍塌滚落下来的乱石，不由抬头朝身旁的尹修望去，“师父，这……”

　　尹修的灵识早就释放了出来。

　　之前的时候他所发现的那处灵识无法查探的山腹就是面前的这座山内部。显然如他所料，绿萝就是住在这里面。

　　“这下面有一条隧道入口。只不过入口那坍塌了一块，也被很多的碎石给堵住。再里边一些，有阵法阻隔，师父的灵识也无法查探了……”

　　尹修道。

　　“哦。师父，那我们要怎么进去啊。要把这些石头都移开吗？”宁月璟问道。

　　边上的绿萝听到宁月璟的话，似乎才猛然醒悟过来，道：“对哦，我都忘了你们是血肉之躯，不能直接遁到地下的。”

　　说完，她又马上道：“没事儿，小璟，我这就马上把这些石头都移开好了。”

　　话音落下，也不等尹修和宁月璟再说什么，绿萝就自顾的张开小嘴，发出了一阵古怪的声音。

　　那声音十分的低沉，有一种旷野、自然的韵味。又仿佛是山间的虫鸣鸟叫，泉水潺潺。

　　随着绿萝的那些古怪声音吐出，面前的那些乱石突然间自行‘哗啦’的动了起来，发出一阵声响。

　　紧接着，在宁月璟那惊异的目光下，那些乱石堆中突然间出现了三具完全由乱石组成的石头人！

　　“给我把这些石头都清理到旁边去。”

　　随着那三具石头人出现，绿萝伸手一指那些乱石，对着三具石头人命令道。

　　三具石头人闻言，立即各自抱起一块块的大石头，轰隆隆着就给移到旁边去。本来组成那三具石头人就已经把那里的乱石消耗了有接近一小半，剩下的石头其实也不是太多。

　　看着那突然出现的三具石头人健步如飞的抱起一块块巨大的石头挪走，宁月璟充满了新奇感。

　　不由抬头向尹修问道：“师父，这些石头人是绿萝用法术变出来的？”

　　尹修道：“嗯。山精天生就有着操控山林间一切事物的能力。这些石头人只是听命行事的傀儡而已，并没有自己的意识。”

　　绿萝的修为虽然也是被卡在相当于化元期巅峰的程度，但是，身为山精一族的她，实力可要比寻常化元期巅峰人类修行者要强了太多。

　　尤其是在山林间，她可以调动一片山林的力量，即便是面对大多数金丹期修真者都不见得会落下风。

　　“嘻嘻，小璟，你等着吧，这些石头很快就会被清理掉的。这下面有一条通道可以让你们走进去，到我家里。”

　　看着自己召唤出来的三具石头人在忙活着搬石头，绿萝颇为满意的拍了拍小手，喜滋滋的冲宁月璟说道。

　　不过尹修却还是嫌那三具石头人搬石头的速度太慢了点。于是说道：“还是我来吧。等你召唤的这几具石头人把这里的石头清理干净，怕是至少得一个小时以后了。”

　　说完，尹修便立马张手释放出一股磅礴的法力，顷刻间直接将地上那所有的乱石统统都给卷入数十米高的半空，而后将所有石头都给移到了一侧空旷的地方放下……

　　原本听了尹修的话后，正想要开口的绿萝看到这一幕，那小嘴顿时不禁张大了，大睁的眼睛，满是吃惊的望着所有乱石被全部卷入半空的场面。

　　眼见尹修只是这么眨眼功夫就把所有乱石都给移开，绿萝半晌才砸吧了下小嘴，接着猛地抬头望着尹修，清澈的大眼轻眨了眨，说道：“你好厉害呀，比我厉害好多呢。你怎么能这么厉害的，教教我嘛！”

　　绿萝直接飘到了尹修跟前，抓着尹修的一只手，抬着头那双清澈汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着尹修在看，一副渴望，还有几分崇拜的样子。

　　尹修有些被绿萝那副呆萌可爱的样子给逗乐了，不禁哑然的笑笑。

　　伸手在她那圆溜溜，还有些婴儿肥的小脸蛋上轻捏了一把，笑着道：“可以啊，那明天我们走的时候，你要不跟我们一块回去？到时候我可以教你一些你们山精一族的功法和法术，还可以帮你突破结丹。”

　　“好呀，好呀！你们什么时候要走，我要跟你们一块走，我好喜欢小璟，我要跟她在一起玩。还有你，如果你真的教我变得好厉害的话，那我也喜欢你！”

　　绿萝想也没想的就很欢快的答应。

　　不过看着她那副天真单纯，一脸欢喜雀跃的模样，尹修竟莫名的有那么几分‘怪蜀黍’诱拐小萝莉的感觉……

　　当然，只是有那么一星半点儿的感觉而已。

　　从现实角度来说，其实绿萝跟着他走才是更好的选择。自己有足够的灵石可以帮助她突破结丹，还可以教她一些山精的修行功法与法术。

　　相比起来，若是她继续一直留在这片山林里，只怕永远都别想着能够突破结丹。

　　在修真界中，还是有不少的大型宗门豢养着有山精用来守护宗门，是以在修真界流传的山精修行功法与法术也有不少，尹修多少也知道一些。

　　所以，教教绿萝还是没什么问题的。

　　“好，那你明天就跟我们一块走吧。以后你可以跟着小璟，还有小蛮它们一块修炼和玩耍。只不过我们现在住的地方是在城市里，可能就没有这里山林这么宽敞广阔可以让你随便闹腾了……”

　　尹修笑着道。

　　绿萝大睁着眼睛，满是好奇的道：“我很想去看一下你们说的那什么城市是什么样子的。这段时间我听到有好多人都在说着城市里怎么怎么样的，我好想去那个叫城市的地方看看。”

　　绿萝显然对于‘城市’的理解只是一知半解，知道城市是指地方，但却并不太清楚城市其实是一种统称，并非某一个特定的地方。

　　尹修也不多解释，只是说道：“那正好，等你跟我们回去后就可以看到了。不过你应该很难会喜欢城市里的样子。”

　　“城市里的空气和环境都很差，要是到时候你不习惯的话，那咱们就到郊外找一处靠山的地方另外买套房子，或者买块地自己建一栋房子住也行……”

　　对这些尹修倒不在意，他的钱多得是，另外买套房子，或者是买块地自己建也花不了多少钱。

　　绿萝是山精，天生就该生活在山林之间。

　　城市里的那遍布钢筋水泥，到处都是人声鼎沸，喧嚣吵嚷，还有那些车水马龙的汽车，刺鼻的尾气、废气，糟糕的空气环境……等等这些，估计都很难被山精所喜爱。

　　绿萝听了尹修的话，却是更加露出一副好奇之色。

　　大概是很想亲眼看看被尹修说得这么‘可怕’的‘城市’到底是什么样的，是不是真的有那么‘可怕’。

　　这时，尹修也没继续那话题。

　　目光扫了眼面前已经被清空的那一片乱石堆，那坍塌的山体露出了一个被乱石堵住的洞口。

　　尹修随即又再次以法力将那堵在洞口的乱石统统都给抽取出来，移走到一边去。

　　不一会儿，那洞口堵着的乱石就全部被移走，露出了那黑黝黝的山洞隧道。

　　尹修的灵识只能查探到隧道里边大约二十余米的位置，更深入一些的地方就已经是处于被阵法所屏蔽的区域。

　　尹修对此倒没什么可担心的。

　　这处地方显然应当是以前古老时代的修真者所布下。

　　既然绿萝就住在里面，想来里边应当也不会存在着什么危险。再者说，就算有什么危险，尹修也没什么好惧怕的。

　　以他的修为，能够威胁到他的，确实不多。


第484章 生命之源

　　“好了，隧道已经清空了，进去吧。”尹修说道。

　　绿萝这时也转头看了眼清空的隧道入口，不由得松开尹修的胳膊，欢快的轻拍了拍手掌，欢喜地叫道：“太好了，小璟，小璟，你们快跟我来，我带你们进去我家里……”

　　说话间，她那绿莹莹的身体已然轻飘飘的飞回到了那头黑豹背上，小手在黑豹脖颈处轻拍了一下，那黑豹立马就朝着前方的那坍塌半坡上的隧道入口踏空飞去。

　　尹修见状，不由朝身旁的宁月璟伸出一只手，对她道：“来，小璟，把手给我。”

　　“哦，好！”

　　宁月璟应了声，乖乖把手搭在尹修伸出的手掌上。

　　紧接着，便见到尹修带着她直接腾空而起，跟随在绿萝身后迅速的朝隧道口飞了过去。

　　隧道大约有两米左右的高度，看痕迹似乎是自然形成的。

　　不过在里面也有一些坍塌坠落的碎石在地上。看起来应当是跟外面滚落的那些乱石是一同被震落下来的。

　　而且时间应该也不是很久。

　　片刻后，尹修与宁月璟跟着绿萝沿着隧道走了十余米。原本漆黑的隧道里有尹修以法术发出的照明光芒，变得格外的亮堂。

　　以宁月璟的目力也可以清楚的看到前方大约十米开外出现了一道断裂的石门，那石门像是被震碎的，上面有几道裂缝，并缺了一个角，碎石掉落在旁边的地上。

　　而且那石门的表面泛着一层淡淡的光膜，在黑暗中隐约的泛着幽森的微光。

　　“对了，前面那道石门你们进不去诶，得要把石门给打开才行。”绿萝大概也是看到了前方那石门才猛然想起。

　　毕竟她是山精，可以直接遁入其中，与人类的血肉之躯不同。

　　尹修道：“不妨事，将石门挪开就好。”

　　不一会儿，几人上前。尹修看了看那石门上附着的那一层幽森光膜，旋即迅速的施展法决，直接将那一层光膜破开，而后再以法力将那道破裂的石门给移了出来。

　　轰隆～

　　偌大的石门至少有数千斤之重，被尹修以法力移出后，放在隧道一侧地上，顿时发出一声轰鸣震动。

　　“咦，师父，这石门上面好像刻着有阵纹诶……”

　　眼尖的宁月璟一眼就看到石门内壁一侧铭刻着有繁密的阵纹，顿时惊讶的轻呼道。

　　尹修刚才将附着石门上的那一层光膜破开后，灵识就已然发现了这一点。

　　听到宁月璟的轻呼，不由微点点头，应道：“是阵纹。这上面的阵纹应当是与笼罩这片山腹的大阵一体的。想来应该是不久前发生了什么变故，将这石门给震裂，以至于破坏了上面的阵纹。”

　　“我没料错的话，绿萝，你应该就是从那次之后才能够从这里出来的吧？外面那些乱石想来也是因此坍塌滚落的。”

　　绿萝眨了眨眼睛，看着尹修，应道：“嗯，对呀。以前我都是待在里面，好无聊的，都出不来。甚至都不知道还有外面更加广阔的天地。”

　　“不过自从那天那个家伙突然发脾气，弄得整座山都剧震，把这道门都给震碎了后，我就发现我可以从这道门这里出来了……”

　　“那个家伙？”

　　尹修闻言微怔，不由问道：“那个家伙是什么？里面除了你之外还有别的东西？”

　　绿萝抿了下小嘴，道：“那个家伙……嗯，那个家伙就是，就是一团火。那天它发脾气弄得到处都是火团乱飞，整座山都在震动，可把我给吓坏了。这道门就是被它给弄坏的，然后我才能出来。”

　　一团火？

　　尹修听到绿萝的这番话，眼中顿时闪过一抹惊异之色。心中的好奇愈发的浓重了起来。

　　“走，咱们进去瞧瞧。”

　　尹修不由分说的走向了前边那已经敞开的石门。那原本附着在石门上的光膜仍然被尹修的法力撑开着，并没有并拢。

　　那层光膜其实是阵法的阻隔。若是不破开光膜的话，任何血肉之躯都是无法进入其中的。

　　绿萝是山精，并非血肉之躯，是以先前她才能够自如的遁入遁出，没有受到阻碍。

　　“我给你们带路吧……”

　　绿萝一拍身下的黑豹，马上到了尹修前面领路。

　　宁月璟也跟着尹修身后走进了石门内。

　　走进石门后，尹修的灵识立即就释放了出去。没有了阵法的阻隔，在尹修灵识的笼罩之下，整个山腹内的情形顿时尽入尹修的脑海之中。

　　“那是……木中火？”

　　霎时间，灵识所见到的情形立即让尹修微微吃了一惊。因为他的灵识分明‘看’到在山腹中，一团闪烁着橘黄色火光，显得十分明艳的火焰在一座石台上熊熊的燃烧着。

　　那一团橘黄的火焰分明就是后天灵火当中的‘木中火’！

　　尹修万万没想到在这里居然会发现有这么一团气息浓郁雄浑的木中火存在，其强度甚至要比当初尹修从岛国那条八岐大蛇体内夺取的石中火还要更加强大了上百倍的程度！

　　只不过尹修的注意仅仅只是稍稍在那团熊熊燃烧的木中火上停留了那么一瞬的功夫，马上他就发现了其他的异样。

　　因为在那团木中火的橘黄火光外层，赫然笼罩着一层绿蒙蒙的微光。

　　此外在那团木中火的正上方，大约十米高的半空中，一团大约有婴孩脑袋大小，表面一层的质感有些像是剥壳的水煮鸡蛋一般软乎，通体呈现一种鲜艳的翠绿色，散发着莹莹绿光的椭圆物体悬空挂着。

　　那团木中火所散发出的橘黄火光外层的那一层绿蒙蒙的微光显然就是从那团椭圆物体中所散发出来的。

　　而且，那团椭圆物体中还有一道绿色幽光直接打入正下方的那一团木中火之中。

　　从那椭圆物体内所散发出来的绿光给人一种充满了生机勃勃的感觉。

　　而在椭圆物体更上方的山腹穹顶上，则是一片仿佛星河般的发光星辰砂所组成的一座阵法。正是这座阵法的力量将悬挂半空那团椭圆物体所散发出的绿色幽光打入下方的木中火当中……

　　星辰砂在修真界中只是中上等的材料，算不上太珍贵。不过在如今的地球上，却无疑称得上稀世珍宝。完全可遇不可求。

　　只不过对尹修而言，些许星辰砂却是没什么需要多做关注的。

　　他此刻的注意都完全在悬挂半空的那一团椭圆物体上。

　　“居然是木之精！而且还这么大的一块！”

　　当尹修注意到悬空的那团椭圆物体后，内心顿时感到震惊起来。甚至要比之前发现那团木中火还要更加吃惊。

　　所谓的‘木之精’在修真界中又称为‘生命之源’。蕴含着庞大的木灵精华与生命精气，即便只是直接服用，都可以使人寿元大涨。

　　也能够迅速的恢复绝大多数因种种原因，包括强行使用禁术，燃烧生命等造成的寿元衰减的情况。

　　同时，木之精还可以恢复种种肉体上的伤势，简直是堪称疗伤圣品！

　　在修真界中也是堪称稀世珍宝。属于可遇不可求的天材地宝。当然，如果真要比较珍贵性的话，木之精还是比不了木中火这等天地间的灵火。

　　只不过，像这山腹中这么大的一团木之精，却是修真界中都极为罕见的。

　　尹修因为自己就有三昧真火，所以对于发现木中火虽然吃惊，但也不至于多么震动。但是，木之精却是他如今手中也没有的，尤其是这么大的一块木之精更是罕见。

　　“想不到居然有人使用这么大的一团木之精来培育木中火！而且，这处地方不知道已经存在了多少岁月，即便木中火吸收木之精的速度十分缓慢，但这么多年下来，想必那团木之精也已经被吸收了很大的一部分。”

　　“难以想象最初的时候，那团木之精是得有多大！”

　　尹修心中不由吃惊的想暗道。甚至有那么几分惊叹。

　　“师父，怎么了？”

　　跟在身旁的宁月璟发现尹修神色中微露出的那一抹异样，不禁开口问道。

　　尹修回过神来，转头看了看她，微露笑容，随和应道：“没什么。只是发现了一些出乎意料的东西罢了。”

　　宁月璟闻言顿时好奇起来，问道：“师父，你发现了什么东西？”

　　在前边带路的绿萝也不禁回过了头望来。

　　尹修道：“前边的山腹里面不仅有一团十分强大的后天灵火‘木中火’，而且还有一块很大的木之精。”

　　“那团木中火应该就是刚才绿萝说的‘发怒’把那石门轰碎的那团火。”

　　宁月璟一阵惊讶，不过她对尹修所说的木中火还有木之精什么的，却并不怎么知道。只是听尹修的语气也感觉得出来，这是非同一般的东西。

　　前边的绿萝闻言后，则惊讶的道：“咦，你怎么知道的？难道你在这里就可以看见里面的情况？”

　　“不过那团火是叫木中火么？还有你说的什么木之精是不是那一团会发出很舒服的绿光的东西？”

　　显然绿萝并不懂得那木中火和木之精的名称。

　　尹修道：“我有灵识可以直接穿透物体阻隔探查到远处的东西。之前在外面时只是因为阵法的阻隔，所以灵识无法探入这里面而已。”

　　“灵识？那是什么东西？”绿萝再次好奇的望着尹修问道。

　　尹修笑笑，道：“等过些天回去后，我帮你突破修为，结成内丹后，你也就能拥有灵识了。到时候你自然会明白灵识是什么东西。”

　　“真的吗？那可说定了哦。”绿萝眨巴了下眼睛，欣喜应道。


第485章 我也开始喜欢你了

　　又往前走了没几步，尹修几人就已经走到了隧道尽头，前面就是那空旷广阔的山腹空间。

　　从之前以灵识查看到山腹内的那一大团木之精后，尹修心里就已经明白过来，为何这处平平无奇的山林会诞生出绿萝这样的山精。

　　这地方显然已经存在了不知多久的岁月。

　　这一片山林的灵性想来也应当是因为感应到山腹内的那一团木之精所蕴含的庞大浓郁的生命精气，是以自行的汇聚而来。

　　渐渐地吸收了那团木之精所散发出的生命精气后，不知孕育了多少岁月，这才渐渐地滋生出了绿萝。

　　笼罩这座山腹的阵法虽然能够阻隔他人的出入和灵识查探，但却不可能阻断这片山林本身灵性的感知。

　　毕竟这只是一座阵法，而非相对独立存在的什么秘境或洞天之类的。

　　“师父，那就是你刚才说的木中火和木之精？”

　　宁月璟站在山腹空间的入口那，一脸惊叹的抬头望着前方不远处位于山腹正中的那一团熊熊燃烧的木中火，以及上方宛如一轮绿色月亮一般，散发着蒙蒙翠绿微光的木之精。

　　绿萝此时坐在黑豹身上，颇为自豪地说道：“小璟，我家里很漂亮吧！”

　　“你跟我来，上面的那个东西发出的绿光很舒服的……”

　　绿萝直接从那黑豹的身上跳了下来，一把拉起宁月璟的手掌，便蹦跳着领着她往山腹中央那片被蒙蒙绿光笼罩的区域走去。

　　“噶叽？”

　　坐在黑豹身上的小蛮见状不由回头询问式的向尹修叫道。

　　小皮也跟着往尹修这边望过来。

　　“去吧。”

　　尹修淡淡说道。

　　得到尹修首肯，小蛮连忙一溜烟的蹿下了黑豹，带着小皮立马追上前边的绿萝和宁月璟。

　　这时候，旁边那头黑豹却是忽然间化作了一座石像。而在另一侧不远的边上，尹修还看到有好些个不同的石像。

　　那些石像中既又虎狼，也有熊鹿……等各种动物。

　　尹修扫了眼便收回了目光，也迈步朝着中央那团木中火和木之精走去。

　　木中火熊熊燃烧的那座石台上面刻满了繁复的阵纹，那些阵纹表面泛着一层淡淡的光膜。

　　那些阵纹的作用其实是用来束缚木中火的火力的。只不过此时那座石台却布满龟裂的缝隙，宛如蛛网一般，斑驳交错。

　　细看那些裂纹的痕迹，应当也是不久之前才出现的。

　　不出意外的话，应该也是之前绿萝所说的那次木中火‘发怒’被震裂。

　　石台上的阵纹虽然已经满是裂痕，不过毕竟还未彻底破碎崩溃，上面的阵纹多少还是有一定的约束力。

　　因而那团木中火的力量并没有太多外泄出来。

　　宁月璟被绿萝拉着走到了那座大约有一米五左右的石台前停下了脚步。虽然石台上的阵纹约束着木中火的力量。

　　不过站在边上，宁月璟依旧能够感觉到一股令她感到心惊悸颤的力量隐隐约约的从那石台上透出……

　　这时候尹修也走了过来，抬手一挥，在宁月璟跟前布下了一重禁制阻隔了那一股木中火的气息。

　　小蛮和小皮此时并排的蹲坐在尹修的脚边，抬着头仰望着上方半空中悬挂的那团木之精。

　　从木之精所挥洒落下的那些蒙蒙绿光的确是让宁月璟还有小蛮它们都感到十分的舒服，整个人都有一种浑身舒泰，还有那么点儿轻飘飘的感觉。

　　似乎体内所有的不好都被驱散，整个身体状态一下子处于了一种巅峰的地步。连呼吸的空气都隐约带着一股草木的清香，整个胸腔和心脾都有一种沁透的清凉……

　　“小璟，怎么样，这些绿光是很舒服吧？嘻嘻……”

　　绿萝抬起头望着身旁的宁月璟，笑嘻嘻着说道。

　　宁月璟此时正抬头仰望着半空的木之精，不由应道：“是很舒服。感觉整个人的状态都好得不能再好了。”

　　“咿呀呀～”

　　这时候，飞在宁月璟身侧的灵忽然抬起一只手指了指半空的木之精，叫了一声，并耐不住朝着半空的木之精飞了过去。

　　尹修见状，也没阻止它，只是微笑了笑，一脸笑意的看着它。

　　倒是绿萝开口叫道：“果冻，你别过去……”

　　她的话还没说完，就见飞冲向半空木之精的灵在距离木之精大约一尺左右的地方，被突如其来的一道翠绿光晕给弹飞。

　　“呀，小果冻……”

　　宁月璟见状，不由轻呼一声，略有些担心。

　　‘啪！’

　　灵被弹飞摔在地上。不过对它却没什么影响，立马又就重新飞了起来。扭头对宁月璟叫了声，表示自己没事后，便又想要再次朝那木之精飞去。

　　并且这一次它还直接催动体内的灵丹之力，显然是不甘心刚才被弹飞。

　　不过这一次却被尹修给制止。

　　只见尹修伸手一抓，直接把灵给拉了回来，并说道：“好了，那东西有阵法保护的。”

　　“还有，这个东西不能给你。给了你用处也不大。”

　　听了尹修的话，灵有些心有不甘，在尹修的手里挣扎着，冲着尹修‘咿呀呀’的大叫。

　　尹修却没再理会它，看了看旁边的绿萝后，开口说道：“绿萝，既然你打算跟我们离开这里，那这两件东西咱们就一并带走好不好？”

　　“还有，这团火对我有大用处，我用别的东西跟你换行么？”

　　虽然尹修可以完全不用去问绿萝的想法，不过既然这里是绿萝的‘家’，还是跟绿萝说一下比较合适。

　　只是，总归还是让尹修觉得有那么点儿骗小孩子东西的感觉……

　　不过，那团木之精还好说，固然珍贵，但尹修也并不急需。倒是那团雄浑的木中火是尹修非常需要的。

　　这团木中火远比当初从八岐大蛇体内取出的那团石中火强大了百倍不止。一旦尹修的三昧真火将着图案木中火给吞掉炼化的话，他的三昧真火必然能够成长一大截。

　　就算还达不到可以催动使用的地步，怕是也相差不远了。

　　绿萝显然对这木中火没什么概念，听到尹修的话后，想也不想的就应道：“好呀。你想要这团火你就拿去，不过那团发绿光的东西你要帮我取下来给我。我喜欢它！”

　　绿萝抬手指着半空中的木之精，眼睛定定的望着，稚嫩的小脸蛋上满是渴望垂涎之色。

　　她确实是很想要那团木之精。至于木中火……对她没什么用，她也一点不在意。

　　至于木之精，因为有阵法守护，所以她这么久也无法把木之精给取下来，据为己有。如果尹修能帮她取下来给她的话，那自然是再好不过了。

　　“行！我这就帮你把木之精取下来给你。等咱们回银海后，我再帮你突破修为，凝结内丹。”

　　尹修微笑道。

　　“嗯嗯。你真好！我也开始喜欢你了！嘻嘻……”

　　绿萝忙不失迭的点头，扫了眼尹修，马上一脸笑嘻嘻的模样。

　　尹修哑然失笑。

　　当下也不再磨叽，马上就出手将半空那团木之精的守护阵法给破除，手一招，便将那团硕大的木之精给取了下来。

　　看着木之精飘落下来，飞入尹修手中，绿萝那清澈汪汪的大眼睛简直快要瞪直了，定定的望着那团木之精。

　　旁边的灵，还有小蛮、小皮也都纷纷渴盼的望着。它们都能感觉得出这是难得的好东西。

　　“你，你快给我嘛，快给我嘛。我想要！”

　　绿萝半点也耐不住，伸出小舌头轻舔了下嘴唇后，始终望着木之精的眼睛里充满了最直接的渴求之色，‘呼’的一下飘到了尹修跟前，拉着尹修的一只手，可怜巴巴的望着尹修。

　　尹修看着绿萝那副模样，不禁笑着将手中的木之精递给了她，说道：“给，拿去吧。”

　　“嘻嘻，太好了！你真好，我喜欢你！”

　　绿萝立马松开尹修的胳膊，两只小手迫不及待的一把将尹修递过来的木之精给牢牢地抱住。

　　而后直接飞了起来，在尹修的脸颊上‘吧唧’的亲了一口，这才带着充满欢喜，宛如银铃般的‘咯咯’娇笑声飘落回了地上。

　　对于绿萝的这番举动，尹修不觉感到有些好笑。不过这么个天真活泼的小妮子，还是挺好玩的。

　　想来以后的日子，应当是无聊不了的了。

　　尹修微笑着，渐渐将目光投向了石台上的那团熊熊燃烧的木中火……

　　而此时，拿到木之精的绿萝落地后，不由得闭上了眼睛，微皱着鼻子对着怀里紧紧抱着的木之精用力的深吸了口气。

　　一缕缕翠绿的气息顿时从木之精中被她吸入口鼻。

　　绿萝的脸上立即浮现出一抹舒畅轻松的神情。接着睁开双眼后，立马‘哇’的轻呼了口气，一脸欣喜地叫道：“好舒服呀！太喜欢它了，真是好宝贝呢，以后它就是我的了，嘻嘻！”

　　绿萝一阵欣喜的欢笑。

　　灵和小蛮、小皮几个却是眼巴巴的围在旁边望着，那模样活像是那些瞧见了别人手里头拿着好吃的在吃得香，而自己却什么也没有，只能眼巴巴看着吞口水嘴馋的小孩一样。


第486章 七阶灵火

　　“咿呀呀！”

　　灵最先按捺不住，张着手指飞在绿萝跟前，冲她叫着。

　　绿萝抬头瞥了它一眼，马上笑嘻嘻的将手中抱着的木之精举到前面，对灵说道：“嘻嘻，果冻，你也喜欢它对吗。哪，给你抱一下……”

　　灵闻言，顿时露出一副眉开眼笑的模样，立马张开双手一下扑到绿萝举着的木之精上面去，狠狠地吸了几口生命精气。

　　站在地上的小皮见状，歪了歪脑袋，马上也按捺不住上前，抬起前掌拍了拍绿萝那光洁的小腿。

　　抬头冲她叫了声，“嗷吼。”

　　绿萝听到，立即抱着木之精笑嘻嘻的蹲了下来，将木之精也凑到了小皮跟前。

　　灵还四肢大张的趴在上面，小皮也不在意，轻皱了皱鼻子，马上凑近过去吸取木之精中的生命精气。

　　吸了几下后，顿时感觉浑身毛孔都舒展开来。小皮不由得激灵灵的抖了一下身上的皮毛，显得十分欢喜的冲绿萝轻叫了声。

　　原本还有些矜持不肯上前的小蛮见状也终于忍不住三两步跑了过去，也凑在了绿萝跟前……

　　绿萝显然很开心这么被围着的感觉，可爱的小脸蛋上露出笑嘻嘻的模样，发出阵阵清脆悦耳的‘咯咯’笑声。

　　宁月璟瞧着这一幕，不禁微微莞尔。

　　旋即她便将目光投向了尹修那边。

　　这时候，尹修正双手迅速的打出法决，直接将那石台上铭刻的约束那团木中火的阵纹给尽数破除。

　　并以禁制阻隔木中火，不至于让木中火的力量外泄。

　　尹修顷刻间就将石台上的阵纹破除得一干二净，接着立马以法力将那一团硕大的木中火给包裹住，移到了半空。

　　这一团木中火的精纯、浓郁强度都远胜过当初八岐大蛇体内的那团石中火。按照修真界中对于天地灵火的阶位划分，这团木中火赫然已是达到了七阶的地步！

　　只差两步就能够达到灵火的极致！

　　在修真界中，灵火的等阶总共分为九阶。九为数之极，达到这一步，那就是极致。更进一步的话，灵火就会发生本质上的蜕变，一举成为‘仙火’！

　　只不过在修真界中，想要将灵火培育到超越九阶，蜕变成‘仙火’，那简直是不可能的事情。

　　即便是九阶灵火，也堪称凤毛麟角般。整个修真界中都找不出几个人拥有这般强大的灵火。

　　通常而言，在修真界中能够将灵火培育到七阶甚至八阶那就是非常罕见了。

　　眼前的这团木中火能够达到七阶的程度，可见是多么的难得。尤其是这团木中火还是处于地球这等早在不知多么悠久的岁月之前就已然成为修行‘荒漠’的世界。

　　若非是那一团木之精的功劳，这木中火在这种环境下是绝难有所成长的。不彻底熄灭就堪称逆天了。

　　这也是为何这团木中火被木之精培育了不知多少岁月却也仅仅只是成长到了七阶，而未能更进一步达到八阶，甚至九阶的原因。

　　地球的环境，匮乏之极的灵气，让它即便有着木之精的培育，也成长缓慢之极，堪比蜗牛爬速。

　　将那团木中火移到半空后，尹修当即祭出了体内的三昧真火。

　　自从上次吞噬炼化了那团从八岐大蛇体内取出的石中火后，尹修的三昧真火就得到了极大的成长，从一簇微不足道，仿如烛火般的小火苗，直接就涨大了到了接近有一枚鸡蛋般大小。

　　三昧真火乃是先天之火，与寻常的后天灵火有着本质上的差别。

　　严格来说，三昧真火本身就是达到了‘仙火’层次的火焰，并且就算是与诸多仙火相较，其潜力也是顶尖的。

　　只不过，三昧真火的初始起点相对于真正的仙火而言，无疑要低了许多。是介于后天灵火与仙火之间的层次。

　　只有成长起来的三昧真火才能够与真正的仙火一较高下。

　　尹修目前的三昧真火，若是按照修真界对灵火的等阶划分，无疑还是处于最初始的一阶形态。

　　而三昧真火想要达到可以催动祭出使用的地步，至少也得等到其晋升到三阶的地步才行。

　　不过尹修相信，这次他的三昧真火吞噬炼化了眼前这团七阶的木中火后，要晋升到二阶的强度还是没问题的。

　　至于能否直接一举达到可以祭出使用的三阶这一步……那就说不准了。

　　三昧真火刚被尹修祭出，大约是感应到了那一团木中火的气息，是以三昧真火立即就显得有些躁动起来，三色火苗不住地闪烁跳跃，散发着红黄蓝三色焰火光晕。

　　在三色焰火光晕周遭那一片空气呈现着一种淡淡的扭曲。与此同时，一股莫名的力量也缓缓从三昧真火之中释放出来，顷刻间笼罩了前方那一大团木中火……

　　随着木中火一阵剧烈的跳动，那熊熊的橘黄烈焰似乎燃烧得比之前还要更加猛烈，连释放出的火光也变得强烈而明亮了不少。

　　一丝丝深沉，橘黄，颜色略微透出些许红色的火线缓缓地从木中火内飘散了出来。那一缕缕火线仿佛丝带飘絮一般，化作连绵的波浪状蜿蜒飘荡着飞向了幽幽燃烧着的那一簇三昧真火……

　　尹修没有去干涉，只是静静地看着，任由三昧真火自行抽取那团木中火中的精华，将其吞噬炼化。

　　这团木中火毕竟已经晋升到了七阶的地步，体量庞大，远非当初八岐大蛇体内抽取出来的那团石中火可比。

　　不仅仅是体量的差距，在质方面同样存在着巨大的差距。不过三昧真火上一次吞噬了那团石中火后本身也壮大了数倍，如今吞噬炼化木中火的速度也远非当日可比。

　　是以，总体上来说，如今三昧真火要将那团木中火彻底吞噬炼化所需要耗费的时间也不会比上次吞噬那团石中火要长太多。

　　上一次尹修的三昧真火炼化那团石中火耗费了将近一整天的时间，如今怕是也得要一天左右。

　　是以，之前与吴林生约好的明日一早上午九点去找他，前往山中祭拜吴仲坤，估计是不能成行了，至少得拖到后天去。

　　另外就是先前吴明义也姚青尹修跟宁月璟到他家中去吃饭住宿，尹修这会儿也是走不开。

　　待会儿也只能是让小璟自己回沙井村内。

　　宁月璟此时同样在好奇的看着从尹修体内飞出的三昧真火一丝丝抽取木中火的精华，吞噬炼化的情景，目光中带着几分惊异之色。

　　虽然尹修有在她身前布下禁制隔离，无论是木中火还是三昧真火的气息都无法穿透禁制对她造成什么影响。

　　但是，只看三昧真火周围那一圈扭曲的空气，就可以感受得到这一簇看上去并不大，也不显得多么强烈，只是在幽幽燃烧的火焰必然不像表面看起来的那么简单。

　　那团木中火因为被尹修以法力包裹着，是以倒并未出现什么异象。

　　“师父，你这是在炼化那团木中火吗？”

　　宁月璟见尹修只是很随意的站在旁边，看样子应该并没有专注沉浸于修行祭炼状态，不必担心会打扰到他，是以便耐不住开口询问。

　　尹修闻言，转过头说道：“没错。那团三色的火焰是师父前段时间炼就的三昧真火。这三昧真火本就是由石中火、木中火和空中火这三种后天灵火融合一体所成就的先天之火。”

　　“与石中火、木中火和空中火都称得上是同出一源，所以能够通过吞噬炼化这三种后天灵火来提升自己……”

　　尹修顺便给宁月璟稍微解释了一些有关于三昧真火的特性。

　　“哦，原来是这样。”

　　宁月璟恍然的点点头，她修真时日不长，又不在修真界，是以对于修真的许多东西都所知不多。

　　“这么说来师父你的这三昧真火肯定很厉害了？”

　　“嗯。确实如此。”

　　尹修点点头，解释道：“三昧真火之强，甚至足以轻易的焚毁极品灵器。当然，想要将三昧真火提升到这等境地也非易事。”

　　说完，尹修就没再多说这个。转而道：“小璟，师父这三昧真火想要完全炼化这团木中火怕是至少得一天左右的时间。”

　　“你待会儿就先回沙井村去吧。到时候跟你凌雪雁姐姐她舅舅说一声，就说我有些事情在这边处理，晚上就不过去他那里了。顺便再让他帮忙给吴林生带句话，我后天这样再去找他，跟他到山里去祭拜他祖父……”

　　之前他也没料到在这里居然会发现这么大一团木中火，眼下也确实走不开，只能让小璟回去给带句话了。

　　宁月璟也看得出来面前的那一簇三昧真火想要完全炼化那团木中火显然不是一时半会的事情，于是也就乖乖的应道：“好的师父，我待会儿就回去跟他们说。”

　　尹修微笑了笑，伸手揉了下小璟的头发。

　　尹修跟宁月璟交谈的时候，边上的绿萝和小蛮它们一帮家伙根本没有理会这边。

　　几个小东西都围着绿萝身边，一个个都抱着那团木之精上，不停地用力深呼吸着，吸取木之精内的生命精气。

　　生命精气对于任何生灵来说都有着莫大的好处。即便是灵体也不例外。

　　以那团木之精所蕴含的庞大生命精气，绿萝和小蛮它们吸取生命精气的速度简直是微不足道。

　　在修真界中所发现的木之精绝大部分都仅仅只有指甲盖那么大一颗而已。可见眼前这块木之精是多么的惊人。

　　也无怪乎之前尹修用灵识刚发现它的存在时会感到吃惊和震动。


第487章 三昧真火暴涨

　　宁月璟又待了不久，见着时间已经快到六点了，于是尹修就让她回沙井村去。

　　小蛮它们几个小东西则一个都不愿离开，一个个全都凑在抱着木之精的绿萝身边，不断吸取生命精气，没一个愿意跟小璟回去的。就连灵也不例外。

　　这让小璟颇为不高兴的扁了下小嘴。

　　不过，既然几个小东西一个都不肯走，她也只好自己一个人回去了。绿萝是不适合跟她去村子里的。

　　要是被村民们看见绿萝，指定给吓着。

　　小璟离开后，尹修继续在那静静地等着三昧真火一丝丝的抽取木中火的精华吞噬炼化。

　　绿萝和小蛮它们几个对这边则是半点兴趣也无。几个小家伙不时的叫几声，相互拌嘴一番，所有注意都在绿萝手中抱着的那块木之精上面。

　　随着三昧真火一点点的抽取吞噬木中火精华，那一簇原本还不到鸡蛋那么大小的三昧真火也在渐渐地一丝丝壮大着。

　　那三色的火光愈发的明亮夺目，流转的光晕，稍稍有那么些许梦幻般的感觉……

　　宁月璟独自回到了沙井村，找到吴明义家后，便将尹修的话转告了他。吴明义虽然感到有些遗憾，不过既然尹修说有事，那想来应该是真有什么事耽搁。

　　不然的话又怎么会让他的徒弟还跑来自己这，并特意带话给自己呢？

　　不过吴明义还是有些好奇，究竟是些什么事让尹修耽搁了。而且这一耽搁就是一整天，连原本与吴林生约好明早去山里祭拜吴林生爷爷的事都赶不及。

　　吴明义觉得事情十有八九估计还是跟那个山精有关。不然那山里除了那山精之外，还能有别的什么事会耽搁这么长时间吗？

　　至少吴明义是想不到了。

　　当然，具体如何，吴明义也饿不好去多问宁月璟。

　　所以他只是领着宁月璟进屋，然后好好招待她吃晚饭。

　　只有宁月璟自己一个人在别人家里，她显然是不那么自在，有些别扭。于是就还是习惯性的用清冷来掩饰自己内心的拘谨。

　　幸好凌雪雁也还没走，她的年纪也不大，跟宁月璟多少还能聊几句，总不至让气氛太过于尴尬。

　　吴林生那边，有吴明义去知会了一声，把尹修的话带到。

　　宁月璟当晚也就安心的在吴明义家中住下。

　　……

　　一夜过后。

　　第二天一早，宁月璟起床后，在吴明义家简单的吃了些早点就独自又去了山谷找尹修。

　　等她从那隧道又进到山腹中时，就见到尹修正静静盘膝坐在那座石台前修炼着三头六臂神通。

　　至于半空中的那三昧真火倒是不需要他刻意去催动。三昧真火会自行吞噬炼化那团木中火的精华。

　　如今半天多时间过去，那团木中火已然被吞噬炼化了很大一部分。原本足有木桶那么大的一团，现如今已经缩水了近乎一半。

　　与之相对的是那一簇三昧真火明显壮大了许多。

　　昨天之时，那一簇三昧真火连鸡蛋大小都没有，现在却已然涨大到了接近那种吃饭的小碗碗口那般大小了。

　　此时，那一团三昧真火仍然还在继续一丝丝的抽取着木中火的精华吞噬炼化。

　　绿萝则和小蛮它们在一旁玩耍。

　　尹修早就察觉到了宁月璟的走进，所以在宁月璟进入山腹时，他便收了三头六臂神通，从地上站了起来。

　　这段时间他每日里有暇也都会修炼一番三头六臂。

　　虽说这门神通他已然炼成，但那只是初步炼成而已，还得继续耗费许多精力修炼才能够精通。

　　除了三头六臂之外，尹修的第二元神也一直在灵台深处修炼‘皆术’。

　　虽然距离踏入‘皆术’的第二境界还十分遥远，不过这段时日来，得益于第二元神一刻不停的修炼，尹修在‘皆术’上面的进境还是十分显著的。

　　现在尹修已经把‘皆术’的修炼完全交给了第二元神。

　　他的第二元神在灵台中每日里除了修炼‘太虚炼神录’之外，就是修炼‘皆术’。

　　尹修的本体呢，每日里闲暇修炼时大多是在修炼三头六臂神通，或者是利用三头六臂神通祭炼那一截玄黄木条中的封印……

　　修行之事向来都是欲速则不达。无论是炼气也好，还是修炼法术神通，或者祭炼法器等等，都要讲究循序渐进。

　　速成的法子，大多都会存在种种弊端隐患。

　　如非必要，尹修是绝不会去考虑速成的……

　　“师父……”

　　见尹修已经收了三头六臂神通起身，宁月璟连忙开口叫道。

　　尹修对她轻点了点头。对于小璟这么一早就跑过来，尹修丝毫不意外。以小璟的性子，让她一个人在吴明义家里待着，那肯定是会不自在，待不住的。

　　“小璟，过来吧。”

　　尹修招了招手。

　　宁月璟连忙快步小跑着过去。

　　“师父，你这三昧真火还要多久才能把那团木中火给炼化掉？”

　　宁月璟跑到尹修跟前后，抬头望了眼三昧真火和木中火，不禁问道。

　　“应该再有大半天左右就可以了。”尹修道。

　　如今他的三昧真火已经达到了晋升二阶的门槛，估摸着用不了多久就能晋升。按这情况，等三昧真火将那团木中火彻底吞噬炼化后，那是肯定无法达到三阶的。

　　不过想来也能够达到二阶中段左右，距离三阶不会太远。

　　如果让他自己用真元慢慢蕴养三昧真火的话，想要达到这样的地步，怕是至少得数十年之功才行。

　　三昧真火毕竟是先天之火，它的成长是十分缓慢的，每壮大一分力量都需要消耗千万倍的寻常能量才行。

　　这是质的差距。

　　若非如此，三昧真火也不可能会那般强大惊人。

　　时间慢慢地流逝。

　　小蛮它们几个跟绿萝玩得格外的开心，打得一片热乎。在宁月璟来了后，绿萝也有跑过来跟宁月璟玩耍了一阵。

　　不过宁月璟显然更愿意陪着在尹修的身边，而不是跟绿萝还有小蛮它们瞎玩嬉闹。

　　外边已经是日上中天，到了正午时候。

　　此时那团木中火依旧还有昨天初见时超过三分之一的大小。看这情形，恐怕至少也得要到今晚深夜，甚至是明早清晨才有可能结束。

　　尹修倒不着急，静静地在一旁继续修炼三头六臂神通，或者是炼化那截玄黄木条中的封印，总不至无事可做。

　　宁月璟则就陪坐在尹修的身旁，她也在自行的修炼参悟着尹修教她的术法等等。

　　很快，外边的太阳已经日落西山。

　　尹修的三昧真火如今又比之前早上宁月璟刚过来时壮大了接近一半左右，也顺利的晋升到了二阶的地步。与之相应的，那团木中火自然是再次大幅度的缩水……

　　“小璟，你要不今晚还是回沙井村去吴明义家住一夜？师父估计这三昧真火得要到凌晨两三点钟左右才能完全炼化那团木中火。”

　　傍晚时分，尹修忽然停下了修炼，转过头看着宁月璟说道。

　　宁月璟闻言也停止了参悟法术，连忙对尹修摇摇头，道：“师父，我还是更想留在这里陪着你一块儿……”

　　见小璟语气肯定，尹修想了想，也就没有勉强。微微颔首后，应道：“那行吧。既然你想陪师父，那就待这儿。”

　　微顿了一下，尹修又道：“等下你要是什么时候觉得饿了，那就跟师父说一声。师父储物戒指里收着有不少好吃的。”

　　尹修所说的都只是寻常的食物，这是他特意为了宁月璟买了些收在储物戒指里的。

　　至于其他的，他从修真界带回来的那些灵果什么，宁月璟现在的修为还是太弱，可没小蛮和小皮它们那么大能耐，可以把灵果当饭吃。

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟应道。

　　当下尹修又继续炼化那截玄黄木条中的封印。

　　这段时间尹修炼成三头六臂后，他炼化的速度快了许多。不过距离彻底磨灭那道封印仍然还是遥遥无期。

　　看着尹修又继续专注的炼化那截木条，宁月璟盯着尹修的侧脸看了有一会儿才收回目光，轻呼了口气，接着也继续参悟术法。

　　时间不知不觉来到了深夜。

　　那团木中火愈发的微弱了下来。原本雄浑磅礴的七阶灵火，如今已然只剩下了大约小盘子那么大一道。

　　凌晨一点钟左右，宁月璟已经结束了晚间的炼气修行。睁开眼睛一看，就发现那团木中火更小了，只剩碗口那么大。

　　尤其是看那情形，简直就像风中残烛一般，似乎随时都可能彻底的熄灭。

　　而从那团木中火中仍然还有丝丝缕缕仿佛丝线飘絮般的精华火线被抽离出来，迅速的涌入已经壮大得有如海碗般大小，格外明亮活跃的那三色真火之中……

　　‘噼啪～’

　　突如其来的一声爆鸣的轻响，使得尹修不由停下了三头六臂神通的修炼，抬头朝半空望去。

　　看着那团木中火彻底崩解熄灭，化作万千乱麻丝线般的火光交错的涌入三昧真火之中，不由得轻吁了口气，脸上流露出些许放松的神情。

　　“师父，已经结束了吗？”

　　刚才的那一声轻响也将闭目养神中的宁月璟惊醒。她睁开眼后，见到那团木中火已经消失不见，不由得开口问道。

　　另一侧的小蛮和小皮它们几个小家伙正在趴着睡觉，大约也是听到了那一声轻响，所以纷纷睁开眼，抬头往这边瞥了一眼。

　　随后便又继续趴着呼呼大睡。

　　绿萝这会儿偎着小蛮和小皮旁边，双手抱着那团木之精，微撅着小嘴，正睡得香甜。

　　虽然山精其实可以不用睡觉的，不过见到小蛮和小皮它们都睡觉了，绿萝也就跟着一块睡。

　　“嗯，已经结束了。”

　　尹修应道。

　　看着半空中那一团比原来壮大了十倍左右，三色焰光格外明艳的三昧真火，尹修迅速的打出法决，将其收回了紫府之中蕴养着。

　　此刻已经是快到凌晨三点。

　　“小璟，要不我拿个睡袋出来，你睡会儿吧。”尹修说道。

　　宁月璟毕竟只是炼气期修为，还达不到不眠不休的地步。

　　“嗯……好吧。”

　　只是稍稍沉吟了一会儿，宁月璟便点了点头。

　　于是尹修从储物戒指内取出了一个睡袋给她。

　　看着小璟钻入睡袋闭眼入眠后，尹修这才收回目光，继续修炼三头六臂神通……


第488章 我可以治好你儿子

　　不知不觉半夜过去。

　　外边已然是旭日初升，时间是清晨六点出头。在睡袋里睡了三个小时的小璟也眨了眨眼皮，幽幽转醒了过来。

　　平常她都是早早醒来练功，生物钟习惯了。即便也才睡了三个小时，这会儿也是自然转醒。

　　醒来后，宁月璟见着尹修还继续在一旁祭炼那截木条，于是便自觉从睡袋里钻出来，稍微活动了一下筋骨，便也在旁边打坐炼气……

　　“小璟，走，咱们回村子去。”

　　七点多，尹修跟刚结束炼气的宁月璟说了声，便领着她走出了山腹。

　　小蛮、小皮还有灵，三个也都跟着出来。至于绿萝，暂时还不便直接带她到沙井村里去，是以尹修便说服她先继续留在山谷里等他们。

　　毕竟先前吴明义等人都有见过绿萝的样子。也知道尹修就只带着宁月璟一人而已。

　　即便尹修可以用法术遮掩掉绿萝身上发出的绿光，但若是让吴明义等人看到尹修多带了个小姑娘回去，怕是也会不自觉联想到绿萝。

　　到时候他们估计或多或少会有些不自在吧。

　　左右也得要先去祭拜一下吴仲坤，倒不急着把绿萝一起带上。等去祭拜回来，准备离开时再过来带上绿萝一块走就好。

　　绿萝多少有点不甘不愿的，挺想跟着一块去，不过撅了撅小嘴后，还是乖乖的应下，留在这等尹修他们回来。

　　回到沙井村时还不到上午八点。

　　尹修先是带着宁月璟去了吴明义家里，感谢了一下对方。

　　昨晚小璟是在对方家里吃住的。

　　凌雪雁也还在，没有走。再见着尹修，显得挺高兴的。趁机拉着尹修一块在吴明义家吃早餐，顺便也东拉西扯的聊了一阵。

　　因为还要去吴林生家，与其到山里去祭拜吴仲坤。是以尹修在吴明义家中也没有多待，只是简单的吃了些早餐后，稍憩了片刻就起身去了吴林生家里。

　　吴明义还是主动的带路。

　　一路领着尹修和宁月璟到了吴林生家里，又跟吴林生寒暄了几句，这才离开。

　　因为事先就已经说过，所以扫墓祭拜所需的那些冥纸、香火之类的，吴林生都准备了不少。

　　也没有多磨叽，在吴明义离开后，尹修也只简单跟吴林生扯了几句就动身去沙井村墓葬的那片山里……

　　吴林生的一条腿瘸了，走路不是很快。不过他毕竟是练过武的，底子在，加上腿瘸也有两年，早已适应习惯，倒也跟普通人走路不慢多少。

　　尹修静静地跟在他身后。吴林生话不多，原本就是个老实巴交的农民，腿瘸了后就更加不喜欢多说了。

　　而尹修也没有说什么。在他眼里，吴林生是后辈，有些东西自己心中有数便可，没什么必要去多言。

　　是以这一路上就显得有些沉默。

　　一直走了有小二十分钟的样子，前面一些就是一片连绵的山头了。吴林生终于回过头来，开口说了句，“从这里走进去，过那个山坳就到了……”

　　“好！”

　　尹修只是简单的应了一声。

　　走了这么一段不短的路，又是夏日时节，吴林生显然已经稍有些疲累，主要也是瘸的那条腿比较吃力，额头上不禁沁着一层细汗。

　　仅穿着一件薄薄单衣的后背也显出了些许被汗水浸湿的痕迹。

　　尹修看到了这些，不过什么也没有说。也没有提让他坐下歇会儿。

　　一路上他都静静地看着这个背影显得略有几分佝偻沧桑，却又给人一种格外的坚韧硬气感觉的汉子，内心里多多少少有点儿感触。

　　像他这样的人，在华夏，自古以来就有无数。某种程度上甚至可以代表华夏这个民族的特质。

　　无论处境再如何的艰难，也总会有那么一些人如此这般坚韧、顽强、硬气的活着，身体或许已经佝偻，但内心却始终在挺直着自己的脊梁，努力的活下去。

　　在绝望中寻找到那一抹亮光支撑着……

　　不过，吴林生，或者说是吴林生一家人的苦难也就到此结束了。既然尹修找到了这，见到了他们一家人如今的生活，自然不会让这种状况继续下去。

　　跟着吴林生一直走进了山里。

　　蜿蜒不平的山间小道对于瘸了一条腿的吴林生来说不是那么好受，不过他也确实够硬气，一直领着尹修和宁月璟来到了他爷爷吴仲坤的坟前，这才停下脚步，微喘了口气。

　　“这座坟就是我爷爷的。”

　　吴林生站在一座低矮老旧的坟前，说道。

　　那座坟也是已经有些年月，加之当年吴仲坤死时还是战乱年代，他的坟自然也称不上什么大气之类的。

　　就只是一个矮矮的土坟包，还有一块抽屉那么宽的墓碑。那墓碑上如今被一层青色的苔藓痕迹裹着，墓碑上刻着的字迹只是依稀可见。

　　尹修站在墓碑前，静静地看了看墓碑上的那些字迹。

　　确实是吴仲坤的墓，因为当年吴仲坤死去时，吴林生的父亲也才不到十岁，所以墓碑上刻着的子嗣后人当中自然不可能会有吴林生的名字。

　　“吴成忠是你父亲的名讳？”

　　尹修盯着墓碑看了一会儿，忽然抬头问道。墓碑上吴仲坤子嗣一栏刻着的就只有这一个名字。

　　“嗯，是的。”吴林生应道。

　　“你父亲也已经去世了？”尹修又问。之前在吴林生家中，除了他一家三口外，也没见着其他人。

　　吴林生道：“对。我爸已经去世有七八年了。”

　　尹修微微颔首，没有再继续问，又看着吴仲坤的坟墓静默了一会儿，旋即朝吴林生伸出一只手，道：“把香火给我吧，我给你祖父上几炷香。”

　　默默地蹲在吴仲坤的坟前烧着冥纸，上了几炷香，尹修抬手扶着他的墓碑上。静静看着墓碑上刻着的名字，没有开口，但他却在心里将自己想说的话，娓娓的述说着。

　　自己这些年来的经历，在修真界中的几十年。还有如今回来后的情况……等等，尹修都在心里默默地说着。

　　同时也让九泉下的吴仲坤放心，有自己这个老友尚在，他的后嗣自己会照应一番，总不至让他们像以前那样受了委屈，遭了灾祸，也无处说理，无依无靠。

　　吴林生也给自己爷爷上了几炷香，烧了些冥纸。

　　不过他在一旁看着尹修蹲在坟前，一手扶着墓碑，看着坟墓，一副深沉、恍惚，还有那么几分唏嘘感叹的模样，心里是有些不解和讶异的。

　　瞧尹修这情形，怎么也不大像仅仅是为了完成先祖遗愿，过来祭拜一下一个没有太多相干，更加没有见过一面的先祖故友的模样。

　　倒更像是在祭奠自己相熟的人一般的感觉。

　　当然，吴林生也仅仅只是心里这么觉得稍有些奇怪罢了。倒是没有去多做联想。给自己爷爷上过香后，就在一旁静静看着尹修。

　　他也没有见过自己爷爷，自然也不会有什么多深厚的情感。

　　宁月璟这时也自觉的拿起几支焚香，上前给吴仲坤烧了点冥纸，鞠躬上了几炷香。

　　尹修在吴仲坤的坟前待了有小半个小时，之后才起身与吴林生离开，返回了沙井村内。

　　回到沙井村时，已经是十点半多钟。刚进屋，吴林生就邀着尹修和宁月璟在家中吃午饭，并吩咐他老婆去杀鸡做饭。

　　乡下人还是挺实在的。

　　固然吴林生一家如今的生活比较拮据，但有客人来了，却也不至于会怠慢。旁的或许没有，但自家养的土鸡，田间种的青菜什么的，还是有的。

　　尹修没有拒绝，微笑着应下，留在吴林生家中吃午饭。

　　不过在吴林生老婆忙活着抓鸡去宰杀的时候，尹修不由对吴林生道：“前天的时候听吴明义说起了你儿子的情况，他现在是在房间里吗？带我去看看他吧，或许我能有法子可以治好他……”

　　吴林生的儿子下肢瘫痪，而吴林生夫妇平日里大多时候又要忙乎活计养家。每天通常就只有清早和傍晚的时候才能抽出点时间用推车推着儿子到外边去走走看看。

　　吴林生直接被尹修的话给愣住，有点蒙圈。

　　过了好一会儿才缓过神来，神情矜持中带着那么些许激动，当然更多的还是一种感觉似乎听错了，以及不那么相信的恍惚与迟疑。

　　“你、你刚说什么？你说你有法子可以治好我儿子？！”

　　吴林生说话之时，双拳紧紧地握着，忍不住有些微的颤抖，脸上的表情虽然带着迟疑，但眼底深处更多的却是一种充满期盼与渴望的激动。

　　他很想从尹修口中听到肯定的回答，但又觉得这不太可能。毕竟医生都已经说过，他儿子的情况耽搁了这么久，就算是动手术也最多只有不到一成的机会可以成功。

　　而且即便手术成功了，他儿子能否恢复过来也还是个未知数。

　　是以，他看着尹修的眼神，除了激动之外，也还有那么几分的忐忑与紧张。

　　尹修看着吴林生那发自内心的激动与颤栗，不禁露出一抹微笑，轻点点头，应道：“嗯，可以！”

　　平淡的语气，但却十分明确的向吴林生透露着自己肯定的回答。


第489章 激动

　　吴林生从尹修口中听到那十分肯定的回答后，整个人甚至感觉有点懵，那种激动、振奋的情绪一下子就充盈了他的整个身体。

　　有一股难以形容的感觉让他整个胸腔里的充斥了一种澎湃热力，有些像是热血沸腾，又有些像是醍醐灌顶一样，浑身都有些激灵灵的感觉。

　　很难以去形容。

　　就好像是莫大的惊喜从天而降。跟毫无准备之下突然间就得知自己中了一亿的彩票似的。

　　那种震动和惊喜，甚至都让他根本没有多余的心神去想别的。

　　比如，尹修压根连见都没有见过他的儿子，更加没有诊断过，他如何能这么笃定的说可以治好他的儿子？

　　这些吴林生根本就没有去想。一时半会间，他的情绪也还冷静不下来想到这茬。

　　现在他脑子里唯一的念头就是马上让尹修去救他的儿子！

　　除此之外，别无他念。

　　吴林生也确实这么做的，身体微颤着，激动得嘴唇都不停地在哆嗦，还有些语无伦次地说道：“那、那你快去治我儿子吧，只要你能治好他，我给你当牛做马都行……”

　　看着吴林生激动得手足无措的样子，尹修带着微笑，很平和的应道：“好！你带我去你儿子休息的房间吧，我这就把他给治好。”

　　吴林生想也不想别的，马上就说道：“你跟我来。这边，我儿子就睡这个房间里。他现在两条腿都动不了，没有知觉，我跟老婆两个人要做事，就只能让他自己躺在床上……”

　　吴林生激动得絮絮叨叨起来，借此宣泄内心的那份巨大的惊喜。

　　领着尹修便推开了旁边一个房间的房门走了进去。

　　房间里很乱，各种杂物还有衣服什么的都胡乱的堆在里面的桌椅上，靠房间里面一侧则是一张木床。

　　木床上挂着一顶稍有些许泛黄的蚊帐。虽然是白天，不过那蚊帐也还是罩下来的。

　　木床上此时正躺着一名看上去大约在二十岁出头，稍有些拉渣模样的青年。

　　那青年正双目茫然恍惚的呆望着上方的蚊帐顶，静静地躺在那儿，不时无意识的挥动一下手臂，他的双腿肌肉有些萎缩，一动也不动……

　　“尹、尹小哥，这就是我儿子，你、你一定要救救他。他现在这副样子，我看着这心里头……呜呜，难受！有时候我都在想，要是他一辈子都这样，还真就，真就不如死了算了，一了百了，省得还要遭那么多的罪！”

　　吴林生说着，竟忍不住低头呜咽出声，连忙用那双粗糙的手掌抹掉眼泪。

　　即便是他这样一个在遭遇了如此多的磨难和打击后依然坚韧顽强的用仅剩的一条胳膊一条腿努力支撑起这个家的硬气汉子，看到自己儿子的模样，提起这些，也是抑制不住哽咽，泪水涌出。

　　尹修看了眼吴林生，不禁轻轻叹息了一声。继而随手撩起了木床罩着的蚊帐，瞥了眼躺在床上的青年。

　　此时那青年双目中虽然是一片呆傻的茫然恍惚。但是他的眼角却渐渐地滚落了两滴清泪……

　　显然，他的潜意识对于外界的情况还是能够有所察觉的。

　　“放心吧，既然让我找到了你们。为了你的祖父，我也会治好你们父子俩身上的伤势，让你们恢复如初的。”

　　“你们父子所遭遇的一切，我也会去替你们讨还一个公道！”

　　尹修语气坚定地说道。

　　随后尹修再次将目光投向了床上的青年，轻呼了口气，当即便张手激发出一股法力，直接将青年给托到了半空。

　　而后迅速的以法力化掉他脑颅内的血块，并刺激他那瘫痪的双腿，以及体内的其他暗伤……

　　原本还处于情绪失控边缘的吴林生突然间看到这一幕，顿时连那抑制不住的微微哽咽都不由自主的停了下来。

　　通红泛泪的双眼也不由得大睁着，目瞪口呆的看着他儿子的身体凌空浮在木床上方。脸上写满了震惊之色。

　　“这、这、这……”

　　吴林生不敢置信的瞪大了眼睛，张着嘴想要说什么，却猛然发觉自己的舌头仿佛是打了结一般，愣是说不出个圆润的字来。

　　治疗吴林生儿子的伤势对尹修而言并没有太大的难度。

　　只需以法力化掉他脑颅内的血块，再刺激他的双腿，让他双腿重新产生知觉，然后再用一株恢复身体伤势的灵药，并以法力帮他化开药力，让药力迅速扩散全身就可以了。

　　就连他体内那几处愈合得并不好，需要打碎调整，让其重新愈合的骨骼也只是小菜一碟。

　　尹修将他的身体给虚托到半空就是为了方便将他体内那几处愈合不正的骨骼打碎重新接好愈合。

　　尹修只用了几秒钟时间就化掉了青年脑颅内的淤血，并纠正了他体内那几处愈合不正的骨骼，连瘫痪的双腿也在他的法力刺激之下，重新恢复了些许知觉。

　　完成了这一步，尹修马上从储物戒指内取出了一株灵草，以法力将灵草绞碎成汁，灌入青年口中。

　　待到帮青年将入腹的灵草药汁化开药力，扩散到全身后，尹修便将他放回了木床上。

　　整个过程青年没有感受到一丝一毫的疼痛。

　　当尹修帮他化开药力后，他的意识就陷入了沉睡中。他的整个身体都微微的发热，就仿佛是浸泡在温泉里一样，十分的舒畅，让他不自觉就想要好好的睡上一觉……

　　“好了。他睡一觉醒来就没什么问题了。只不过他的双腿瘫痪了两年，醒来后估计得要几天时间适应。”

　　“不过你可以放心，他的身体不会留下任何的后遗症。”

　　尹修将目光从青年身上收回，转过身对吴林生淡淡说道。

　　吴林生这时候才从震撼当中稍稍回过神来，深深地望着尹修，不敢置信地说道：“你、你究竟是怎么做到的？你到底是什么人？”

　　吴林生又不傻，从刚才的情形就可以看得出来，尹修绝不像表面上的那么简单。刚才尹修的那番施为完全就是‘隔空摄物’啊！

　　这还是人类能够办到的么？

　　就算是练武有成的高手，恐怕也绝对不可能达到这种地步！

　　尹修平静的看着吴林生，缓缓道：“我是什么人并不重要，你只需要知道你儿子确实已经没事，一觉之后就能够完全的恢复如初，而你手臂和腿上的伤势我也同样能帮你治好，这就足够了。”

　　说完尹修也不等吴林生再开口，不由分说便道：“好了，现在我帮你把你手臂和腿上的伤也治好吧。”

　　片刻之后，吴林生的瘸腿和受伤的那条手臂也都被尹修以法力打碎了当初被打断的地方，重新接好，并以灵药帮他迅速愈合复原。

　　整个过程吴林生同样没有感觉到任何的痛苦。当尹修完成这一切后，他只感觉到自己的手臂和瘸腿上骨头里都传来一阵阵麻痒的感觉，就好像有什么东西在蠕动似的。

　　那是他的骨头在迅速生长愈合的现象。

　　“你现在暂时先别乱动，大概半个小时左右，你的手臂和那条腿就能完全恢复正常了。”尹修见吴林生想动，便开口告诫道。

　　听到尹修的话，吴林生连忙忍住。

　　此时他心里还是一阵梦幻般的感觉，看向尹修的目光也充满了震惊与不可思议。

　　原本他对于自己这一生，对于儿子，都已经不再抱有任何的希望。只是如机械般日复一日的活下去。

　　他怎么也没有想到过自己有朝一日，瘸了的腿，和已经完全使不上劲的手臂还有能够恢复如初。

　　更加没有想到自己那半呆半傻，瘫痪了双脚，有时候甚至想过要不要亲手……结束他这痛苦人生的儿子，居然也有恢复过来的一天！

　　吴林生感觉自己就像是在做梦一般的不真实。看着尹修的目光中都透着几分恍惚和失神……

　　他并不怀疑尹修的话。

　　因为刚才尹修的所作所为已经完全超出了他的认知范畴。一个拥有超越了人类力量的人，完全没有欺骗他的必要。

　　何况，这是很快就可以得到验证的事情。

　　只是吴林生实在想不通，尹修到底是什么人，怎么会拥有如此的惊世骇俗的力量？那根本就已经不是武学的范畴了。

　　还有他刚才给自己，给儿子服下的那草药又是从哪里拿出来的？好像是完全凭空出现的，都没见他从哪里取东西，他面前的半空中就突然多了一株草药。

　　这个人真的是自己爷爷当年认识的朋友的后人吗？

　　难道就因为这一点，他就这么帮自己一家人？甚至还打算要为自己一家去讨还一个公道！

　　吴林生脑海中充满了种种的疑问。

　　只不过最终他张了张口后，却又闭上了嘴巴，什么都没有问。

　　吴林生是一个内敛的人，虽然老实巴交，坚韧硬气的他没有太机灵的头脑，但却有那么点儿大智若愚的意思。

　　他知道这些东西，就算自己问了，怕是对方也不会告诉自己答案。这一点，从之前他问尹修是什么人之后，尹修的回答就可以看得出来。

　　明知得不到答案，那何必还要去问？

　　正如对方所说，他只需要知道他自己，还要儿子很快就都能够完全恢复健康正常，这就足够了。

　　其他的，重要吗？

　　无非就是那么点儿想要寻根究底的好奇心作祟罢了。对于他，还有这个家来说，这些真的不重要……


第490章 狂傲的江湖高手

　　临海市。

　　熊文斌正在跆拳道馆内与他的专属陪练挥洒汗水，练习着跆拳道。

　　他练习跆拳道也有些年头了，从初中开始就有接触，到了高中后更是将不少精力都放在练习跆拳道上面。

　　这么些年下来，底子在那，水平自然差不到哪里去。平常赤手空拳之下，他自认对付三五个普通人还是没问题的。

　　加之他自幼可谓是含着金钥匙长大，性情自傲，甚至称得上是自负，眼高于顶，无论是什么都鲜有将旁人放在眼里的。

　　对于武力这方面自然也不例外。觉得自己身手也算是挺牛逼了，除了那些专业级的格斗高手，寻常也很少有人能是他的对手。

　　不过两年前的一件事却让他颇为受挫。

　　他去酒吧玩乐，居然被一个服务生给打了。而且对方年纪也跟他差不多，还是赤手空拳，不到三招就把他给撂趴下，揍得鼻青脸肿的。

　　虽然后来熊文斌心中不忿，当晚就开车报复泄愤，把那人给差点撞死，不过这件事在他心里却没有就这么过去。

　　尤其是后来那个服务生的老子还到处想去告他，甚至都闹到了省里去。熊文斌一怒之下就直接找了一帮混混打手让他们去教训那个不知死活的老东西。

　　谁能想到，最终的结果却让他感到瞠目结舌。带着钢棍去的那十几个混混居然被人家一个人赤手空拳给全部打趴下。

　　而且每个人都是骨断筋折的下场。虽然那个人也同样被打断了一条胳膊和一条腿，但这件事还是给了熊文斌极大的震撼。

　　尤其是后来负责跟他联络的那个在临海市十分有能量的混混头子亲自跟他说，对方是名货真价实的武林高手，更是让熊文斌大感震动。

　　在此之前对于什么‘武林高手’之说，熊文斌一向都是嗤之以鼻，认为不过是一些人武侠片看多了，胡乱吹嘘出来的。

　　就凭那些用来表演好看的花拳绣腿也配称什么‘武林高手’？要是真的跟那些练跆拳道、泰拳这些的格斗高手动起手来，那还不是三两下就得让人打废的节奏！

　　这次的事情让熊文斌不得不对‘武林高手’之说信了几分。

　　啪！啪，啪啪……

　　熊文斌不断地一脚接连一脚狠狠地踢在陪练的身上，一下比一下狠辣，浑身大汗淋漓的他，没有丝毫的留手。

　　好在他的那个陪练也是有着很深功底的，不断地抵挡熊文斌的猛烈攻势。

　　“呼，呼，呼哧……”

　　熊文斌终于赶到累了，于是停了下来。

　　大汗淋漓的他大喘着气，走到一旁去休息。边上立马有人递了毛巾和水给他。

　　与此同时，之前站在边上看着熊文斌练习的两名男子也走到了他旁边。

　　其中一名大约四十岁左右，身材有些发胖，一脸横肉的男子开口道：“熊少，这次我找了不少道上认识的朋友，终于是请来了一位真正的江湖高手。”

　　说着，男子微侧了侧身，将位置让出给旁边那名看上去比他年轻不少，大约在三十岁左右，身材健壮挺拔，透着一股英武彪悍气息的青年，并说道：“这位就是我说的那位江湖高手。姓王，单名一个宇字。乃是八极拳传人，一身功夫堪称炉火纯青，几乎臻至化境。是整个江湖武林中都赫赫有名的年轻一代高手……”

　　“哦？”

　　熊文斌听到这般介绍，顿时来了几分兴致，猛灌了几口水缓解了一下口中的干渴后，不由得轻呼了口气，扭头朝男子旁边的那名青年身上一阵打量。

　　“你当真有黑狼说的那么牛逼？”

　　熊文斌带着几分审视的看着那个叫王宇的青年。

　　王宇微挑了挑眉，瞥了眼熊文斌，带着一股傲气，双手抱着胸前，淡淡道：“在江湖中，我算不上多么牛逼，比我更牛逼的大有人在。不过嘛……”

　　说着，王宇蔑笑了一声，斜睨着熊文斌，傲气十足的道：“不过在你们这些普通人面前，我就算是说自己是无敌的也不算夸大！”

　　“无敌？”

　　熊文斌嗤笑一声，似乎对王宇的这番话很不感冒，说道：“吹牛逼的话人人都会说，是不是真有你吹嘘的这么屌，还是得要动过手才能知道。”

　　“听这意思，你想跟我过过招？”

　　王宇挑了挑眉，嘴角微翘，略带一丝戏谑的看着熊文斌。

　　熊文斌皱了皱眉，正要开口，这时候旁边那个被称作‘黑狼’的男子赶紧插口道：“熊少，您亲自过招我看就算了。您想亲眼见识一下王老弟的真功夫那也简单得很，还是跟以前一样，让王老弟跟这些人随便玩玩不就好了……”

　　说着，黑狼扫了眼场馆内其他的那些陪练和教员。

　　熊文斌闻言不由看了看黑狼，略微沉吟了片刻，缓缓点头道：“也好。我刚好也有些累了，就让他们陪这位王高手练练。”

　　王宇轻笑了笑，看着熊文斌，淡淡道：“你真的不打算亲自跟我过两招？”

　　熊文斌的语气带着几分嘲讽意味，大约是之前王宇那高傲的姿态让他这个同样高傲的人觉得不大舒服。

　　而王宇呢，显然也不是什么温顺的人，甚至脾性似乎称得上有些桀骜。立马就以戏谑、轻蔑的话语回应。

　　两人的这番话，倒是把边上的黑狼给吓得不轻。他还真担心王宇跟熊文斌起了冲突，到时候可就不好收场了。

　　一个是财神爷，家世煊赫的公子哥，另一个则正如他刚才介绍所说，是江湖中颇有名声的年轻一代高手。

　　好在两人虽然都傲气，但也仅只是言语交锋两句罢了，没真就起什么实质的冲突。

　　“行了，既然你想见识见识我的功夫，那就让你开开眼！”

　　说完，王宇径直走向了场地中间。

　　这时候，熊文斌也带着些许冷然的对旁边一人使了个眼色。那人立即会意的去安排，让这馆内的那些陪练和教员去跟王宇过过招。

　　“在下龚林，黑带六段，请多指教！”

　　走到场中的是一名三十出头的青年。

　　王宇瞥了眼对方，神情中带着一丝轻蔑之色，继而目光又扫过坐在边上准备观战的另外十来个陪练和教员。

　　接着，淡淡地说道：“就你一个？”

　　对面那青年顿时一愣，“什么意思？”

　　王宇蔑笑一声，道：“意思是就凭你一个人，还没资格跟我过招。”

　　说完，王宇目光再次扫向坐在边上的那些人，轻蔑道：“你们还是所有人一起上吧。这样勉勉强强够资格让我出手。不然人少了，也显不出我王宇的真功夫来！”

　　什么！

　　这个家伙居然要一个人单挑他们全部？

　　狂妄！

　　在场的那些人一开始几乎都以为是不是自己听错了。一个个望着王宇，都不由得睁大了眼睛。

　　只是随后他们回过神来，立马心中涌现出一股怒意。

　　居然被人这样轻视。简直是可忍孰不可忍！

　　尤其是此刻就站在王宇对面的那名青年更是涨红了脸，羞怒交加。王宇的话简直就是在赤裸裸的羞辱他。完全没把他放在眼里！

　　“好狂妄！哪来的胆气敢叫嚣要我们所有人一起上！”

　　“太嚣张了，简直没把我们放在眼里。”

　　“既然他自己不知死活叫嚣让我们一起上，那咱们还客气什么！如他所愿，所有人一起动手，把他揍趴下，让他知道狂妄嚣张的后果！”

　　……

　　王宇的一通嘲讽可谓是激起了在场所有那些陪练和教员的怒火，简直是群情激奋。

　　面对如此情况，王宇却只是抿了抿嘴唇，露出一抹戏谑的冷笑。

　　甚至还火上浇油的冲那些人勾了勾手指，挑衅道：“来，来来。一起来吧，你们在我眼里，比三岁小孩也强不到哪里去。快点上，节省点大家的时间。”

　　“可恶！”

　　“还等什么，上，一起上！打死他，这是他自找的！”

　　“动手！”

　　面对王宇的再三挑衅，那些人终于按捺不住，纷纷激愤不已的冲了上去……

　　另一边，场地边上的熊文斌看着这一幕，不由得对边上的黑狼问道：“黑狼，你到底哪找来的那小子，狂得可以啊！妈的，比老子都还要狂，干他姥姥的！”

　　“熊少，他虽然狂了点，但这人确实厉害啊。”

　　“吗的，你个老小子哪回不是这么说。可是呢，这么久了，你给老子找来的那些人没几个是真牛逼的。最厉害的一个对上这些跆拳道陪练也扛不住五六个人的围攻。”

　　“就这么点能耐算哪门子的武林高手！这次的这个小子狂得简直没边了，居然还敢主动挑衅，让所有人一起上，我倒要看看他是不是真有那个拽的资本！”

　　熊文斌骂咧咧着说道，目光盯着场内的王宇。

　　此时，王宇看着朝他冲过去的那十几个跆拳道陪练和教员，嘴角不由泛起一抹戏谑的冷笑，带着几分轻蔑之意，他不退反进，主动的迎着那些人冲了上去。

　　砰！砰砰砰……

　　王宇的速度简直快得好似一阵狂风席卷，他的双拳和双脚更是化作一道道残影般在人群中穿梭，所过之处，是一阵拳拳到肉的闷响，并且伴随着一声声的闷哼或惨叫，一片人影霎时倒飞而出……

　　熊文斌看到这一幕，顿时一阵目瞪口呆。

　　原本他还想要看王宇怎么出丑，怎么被那十几个人给围殴得痛哭流涕的求饶。却没想到眨眼间所见到的竟是这样一幅惊人的场景。

　　在王宇的身影所过之处，到处都是人影被重击倒飞。

　　反观王宇，则显得无比的轻巧凌厉，在十几个人的围攻之下，简直是如同闲庭信步一般的自如写意，丝毫没有感受到任何的压力存在！


第491章 小子，你很狂啊！

　　不过区区十余秒钟的时间，王宇就将那十几名陪练和教员都全部打倒在地。他出手并没有多重，不过那些人却都是摔得不轻，被王宇击中的部位也是阵阵作痛。

　　这时候熊文斌才深吸了口气，转头看着身侧的黑狼，道：“黑狼，看来这次你是真的帮我给找了个武林高手来！”

　　“虽然这人傲是傲了点，不过，凭他这本事，也确实有傲的资本！”

　　黑狼忙不失迭的连点着头，“熊少您满意就好！”

　　“满意，当然满意，非常满意！”

　　熊文斌看着拍拍手走过来的王宇，一脸笑容地说道。

　　旋即站了起来，主动迎了上前，“没想到王先生的功夫果然不同凡响，厉害，厉害！”

　　熊文斌连声赞叹着，仿佛之前与王宇之间的那点点小小的口角不愉完全没有发生过一样。

　　王宇淡淡一笑，轻松道：“好说，好说。我这点功夫在真正的武学大家面前还算不了什么。不过，还是那句话，在普通人面前，说是无敌也不为过！”

　　看似谦虚的一句话却又尽显傲气。

　　如果是之前，熊文斌肯定会带着几分不屑的讽刺两句。

　　不过此刻亲眼见识过王宇的厉害后，他全然没有在意王宇话语中透出的那股子傲气，反而是十分赞赏的拍着手道：“王先生说得不错。以王先生的功夫，赤手空拳之下，在普通人中的确是堪称‘无敌’！”

　　说完，熊文斌立即就话锋一转，道：“相信黑狼在请王先生来此之前就已经跟王先生说过我的目的……”

　　王宇淡淡道：“不错。他说你想要找一位武林高手习练真正的武学。”

　　“不知王先生意下如何？”

　　熊文斌静静地看着王宇。

　　王宇伸出了一根手指，淡淡道：“一千万！我可以把八极拳的真正秘笈教给你，并亲自教你三个月。至于日后你能不能真正入门，那就得看你自己的造化了。修习武道向来都是师父领进门，修行在个人。”

　　“你若是同意，就把钱打到我的账户上。钱到账的第二天我就开始传授你八极拳的入门秘笈……”

　　熊文斌看着王宇，片刻后，忽然咧嘴一笑，缓缓点头，“好！一千万就一千万，我答应你了。现在就我可以把钱转到你账户上，你查收后就开始教我吧！”

　　这两年来熊文斌让黑狼去找了不少的‘武林高手’来，但以前黑狼找来的那些个人，没有一个是真正的‘武林高手’。

　　眼前这个王宇还是第一个能当得上‘武林高手’称呼的人物。虽然一千万价钱不菲，不过熊文斌并不在乎。

　　他在意的只是能不能学到真正厉害的功夫。

　　见熊文斌这么爽快的答应，王宇也不禁咧嘴而笑，脸上挂满笑容，道：“爽快！”

　　其实他心里还有话没有明说，那就是以熊文斌的年龄，现在才开始习武，就算自己把秘笈传给他，他也很难有什么成就。

　　不过这种话没必要去说。他所为的不过是求财，拿到钱，把拳法教会熊文斌就行了。至于熊文斌能不能练出什么道道来，那可就不关他什么事了。

　　两人很快的达成了交易。

　　熊文斌也是立马就给王宇账户转了一千万过去，然后让王宇马上开始教他八极拳……

　　与此同时，一辆出租车缓缓地在熊文斌所在的跆拳道馆外停下。

　　尹修和吴林生从出租车内走了下来。

　　“你……你确定他就在这里？”下车后，吴林生忍不住开口问道。

　　尹修抬头看了眼面前那家跆拳道馆的牌子，而后淡淡的对吴林生道：“进去吧。”

　　见尹修如此笃定，吴林生张了张嘴，最终还是忍住了，没有再多问。

　　即便他心里觉得一切都匪夷所思，但是在这短短半天里他已经在尹修身上看到过太多无法理解的事情。

　　他的那条瘸了的腿，还有原先已经根本使不上劲的手臂，如今都已经彻底恢复如初。甚至他感觉自己现在要比两年前手脚还没被打断的时候更加的好。

　　就连内劲都好像有不小的进步！

　　再加上之前尹修给他，还有给他儿子治疗时的情形，吴林生觉得尹修根本就不是凡人。

　　是以，对于如今尹修仅仅只是问他要那个差点撞死他儿子的凶手的照片看了眼，就直接带他来了这里，并说那个人就在面前这座跆拳道馆里面，吴林生心里虽然充满疑虑和不解，但还是告诉自己，或许那个人真的在里面呢！

　　吴林生跟着尹修走向跆拳道馆的大门。

　　宁月璟和小蛮它们在之前刚进市里的时候，尹修就找了家酒店开了个房间把她们安顿好。

　　绿萝也有跟着一起出来。

　　尹修用幻形术帮她把身上散发的绿光遮掩住，外人看上去也就只当是一个寻常的小姑娘，并不会有什么异样。

　　“不好意思两位先生，今天我们馆暂不接待客人，实在抱歉……”

　　尹修和吴林生刚走到门口就被接待给拦下。

　　“是吗？”

　　尹修淡淡的瞥了那人一眼，旋即便对身后的吴林生道了声，“走，咱们进去。”

　　接着尹修就直接步入其中。

　　门口的那名接待也没有再出声阻拦，只是愣愣的站在那儿，似乎在发呆。

　　后面的吴林生忍不住惊讶的看了看那名接待，只见对方的双眼之中似乎是一片茫然失神的神情，仿佛对于他和尹修两人走进去毫无所觉。

　　不用想吴林生也知道这必然又是尹修的手段。他倒是已经有那么点儿见怪不怪了。

　　走入跆拳道馆内，尹修和吴林生很快就看到了正在中间的场地内开始练习八极拳的熊文斌。

　　王宇则在一旁教导纠正他的动作姿势。

　　有句话说得好，仇人见面分外眼红！

　　对于吴林生来说，熊文斌无疑是跟他有着深仇大恨。

　　对方不仅差点撞死了他的儿子，致使他儿子这两年来双腿瘫痪，且脑子也变得呆傻。而且，连他自己也被对方找来的人打断了一条胳膊和一条腿！

　　若非尹修的出现治好了他还有他儿子，只怕他们父子俩一辈子都只能那么浑浑噩噩的活着。

　　更别提当初吴林生为了讨个公道，四处奔波想要控告熊文斌时候所遭受的苦难和种种白眼……

　　“他果然在这里！”

　　吴林生紧紧地捏着拳头，眼睛隐约泛红的死死盯着不远处正在练拳的熊文斌，一阵咬牙切齿。

　　尹修听到他咬牙切齿说出的话，不由轻拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，他今天跑不了的。走，咱们过去……”

　　说完尹修带着吴林生朝熊文斌走了过去。

　　这时候，里面的人终于发现了尹修和吴林生这两个不速之客。

　　“你们是什么人？今天我们馆暂时不接待客人，还请两位明日再来。”一名穿着跆拳道服的中年男子远远地冲尹修和吴林生叫道。

　　尹修压根没理会他的话，径直走向中间的熊文斌。

　　“喂，说你们呢！听到没有！”

　　那人见尹修充耳不闻，不由得放大了些声音，再次喊道。

　　这次他的声音将正在练拳的熊文斌惊动。熊文斌不禁停下了动作，抬头望去。

　　当他看到渐渐走近的尹修和吴林生时，并没有什么异样。他并不认识尹修，对于吴林生，也只是隐约的感觉到有几分熟悉感。

　　毕竟两年前他也只是看过吴林生照片，没有见过吴林生本人。

　　而且这两年过去，吴林生因为断了手脚，生活的变化，整个人的精神面貌都有很大的改变，与两年前对比不是那么容易认出。

　　“你们到底是什么人。说话怎么不听的！说了今天这里不接待客人，怎么还自己往里面走……”

　　先前开口的那名中年见尹修和吴林生都丝毫没有停步的意思，不由得走了过来。他身边还有两名年轻一些的陪练也跟着一起走来。

　　见对方挡在身前几步外，尹修瞥了一眼，淡淡道：“这不关你们的事，到一边去。解决了事情，我们自然会离开。”

　　“哟呵，看你们这架势还是来者不善啊？说说，你们到底想干嘛！是想在我们‘尚武跆拳道馆’闹事哪？”

　　那名中年语气不善地说道。

　　边上那些原本在观望的人此刻也都纷纷渐渐不善的围了过来。

　　尹修微皱了皱眉，语气多了一丝微冷，道：“我说过了，这不关你们的事。给我让开！”

　　“在我们尚武跆拳道馆里居然还想叫我们让开？小子，你很狂啊。”

　　中年冷哼道。

　　之前他们跆拳道馆的十几个陪练和教员被王宇在短短十几秒时间里就全部打趴下，这让他们每一个人都觉得脸上不光彩，心里也憋着一股火气。

　　眼下尹修和吴林生的出现，无疑让这些人想要将火气撒在他们俩身上。

　　我们打不过那个实力变态的武林高手，难道还收拾不了你们两个不知所谓的喽啰吗？敢来尚武跆拳道馆闹事，简直是老寿星上吊，找死！

　　四周渐渐围过来的那些跆拳道馆的人看着尹修和吴林生的目光都透着几分冷意，似乎就等着一声令下，然后直接动手把这两个不知天高地厚，敢来闹事的家伙给扔出去……


第492章 落荒而逃

　　熊文斌和王宇都好奇的看着尹修这边的情况。

　　“怎么回事？”

　　熊文斌向边上的一名跆拳道馆的工作人员问道。他没有认出吴林生的身份来，自然不清楚怎么回事。

　　那名工作人员也同样一无所知，摇着头道：“熊少，我也不清楚。估计是两个来这不知道干嘛闹事的吧。没事，这种人直接扔出去就好……”

　　熊文斌闻言，微点点头，也没有太过在意。

　　与此同时，另一侧为首的那名跆拳道馆教员瞥着尹修和吴林生两人，冷哼了一声，一挥手道：“给我把他们扔出去！”

　　“是！”

　　正憋着一肚子火没处发泄的那些个陪练纷纷大吼一声应道。立即就面色不善的朝尹修和吴林生围了上去……

　　尹修目光扫过一眼，不由得轻吸了口气，继而缓缓道：“这是你们自找的。”

　　“滚！”

　　尹修前一句话刚说完，立马又冷然的沉声吐出了一个‘滚’字。

　　霎时间，一股无形的气劲随着尹修口中吐出的那一个‘滚’字形成了一道猛烈的气浪，以尹修为中心，朝着四面八方激荡开来。

　　原本正要围上尹修和吴林生的那些跆拳道馆的人只觉得仿佛一声闷雷在耳旁陡然炸响。

　　紧接着，在他们都还未反应过来之前，就立刻感受到了一股强烈的狂风劲气如同惊天巨浪一般朝着他们席卷而来……

　　嘭！嘭嘭嘭……

　　几乎同一时间，所有围着尹修和吴林生周围的十几名跆拳道馆的人全部被那股气浪击中，所有人简直如同一堆落叶，毫无一丝抵抗之力的被那股气浪撞飞。

　　那情形简直就跟下饺子似的，十几号人全部都被冲飞重重地撞在后边远处的墙上，或者是摔在地板上。

　　尹修虽然没下手多重，但也有点狠。

　　所有人落地后，全部都捂着胸口，那种感觉几乎让他们差点吐血出来，站都很难自己站起来了。

　　不远之外本来没打算再关注这边的熊文斌和王宇突然看到这一幕，顿时被惊得目瞪口呆，差点把眼珠子都给瞪出来了。

　　嘴巴张得大大的，简直能塞下一个苹果！

　　即便王宇有着那样一身不俗的功夫，之前更是在短短十余秒钟时间内就将那十几名跆拳道馆的陪练和教员悉数打趴下。

　　但是，此刻所见的情形仍然是让他感到惊世骇俗，完全超出了他的认知！

　　就算是他所见过，甚至只是听说过的那些武学宗师，怕是也没有人能够做到眼前这一步。仅仅是凭借一声就将十几个人震飞打伤。

　　这简直比什么狮子吼之类的功夫都要猛了太多，也霸道了太多。

　　完全就是犁庭扫穴，秋风卷落叶啊！

　　王宇都不禁感到一阵心悸，双腿有些发软，差点就直接给跪了……

　　“这、这……这也太猛了吧！？”

　　“这人是什么来头，居然猛到这种地步，简直是牛逼上天啊！”

　　熊文斌睁大着眼睛望着尹修，一脸震撼惊叹。

　　他那俩眼简直跟要放光了似的，就好像是一个贪财鬼看到了什么稀世珍宝，一个十年没见过女人的色中饿鬼看到了一位全裸的绝代佳人！

　　此刻的他压根就没想到过尹修和吴林生两人根本就是冲着他来的。

　　他还在为自己发现了一位远远要比王宇还要更加牛逼不知多少倍的绝世武林高手而震撼与激动。

　　看他眼神中那一份跃跃欲试的渴盼，明显是想着让尹修传授他武学功夫。

　　“王、王先生，这个人的功夫跟你比起来怎么样？他这样的实力在真正的江湖中又是什么水平？”

　　熊文斌眼神压根就没从尹修的身上挪开，紧紧地盯着尹修，都没扭头去看旁边的王宇一眼，就开口问道。

　　王宇此时同样处于被震得七晕八素，整个脑子都晕乎乎的状态。

　　听到熊文斌的询问，他不禁深吸了口气，缓缓道：“跟这人比起来，我的功夫连三脚猫都称不上。仅凭一口气息就将周身十几个人全部震飞，这等修为，即便是在江湖中我也是闻所未闻！”

　　“尤其是，此人居然还如此之年轻，简直不可思议！”

　　王宇一脸震撼的回答。

　　熊文斌听了他的这番话，双眼中放出的光芒顿时更亮，脸上的那份期待与渴盼之色也变得更加浓烈。

　　他十分期待的道：“王先生，你说……如果我想让他教我功夫的话，开出什么样的价码他会答应？”

　　王宇深思了一会儿，缓缓地摇了摇头，“不知道。”

　　“没法衡量！”末了，他又补充了一句。

　　在熊文斌与王宇充满震撼的交谈之际，尹修淡淡的扫了眼那些被他一声震飞的人，旋即对身旁的吴林生道了声，“走，过去吧。”

　　“哦，哦，好！”

　　吴林生反应过来，连忙应了声，跟着尹修走向不远外的熊文斌。

　　即便吴林生之前已经见识过尹修很多超乎想象，匪夷所思的能力。但是刚才十几个人被尹修一声低吼全部震飞的一幕还是让他不由自主的感到深深地震撼！

　　“他、他们走过来了……”

　　熊文斌看着走来的尹修和吴林生，神情中竟有几分激动。

　　大约他还以为自己想要跟尹修习武的想法有戏呢！脑子里压根就没想过尹修和吴林生很可能是对他不利的。

　　“你想怎么处置他？”

　　走过去的同时，尹修开口向身侧的吴林生问道。

　　吴林生眼睛死死盯着熊文斌，双拳捏得紧紧的，开口道：“我只想为我儿子，还有我自己讨一个公道！”

　　尹修闻言不禁轻点点头，道：“好。等下还是我来替你出手吧，免得你惹上麻烦。”

　　“那就麻烦你了。我也不想要他的命，只要让他也尝尝我儿子这两年来所承受的痛苦，让他下肢瘫痪就行！”

　　吴林生道。

　　尹修了然应道：“可以。”

　　两人说话间已经走到了距离熊文斌和王宇不过五六步开外。刚才尹修和吴林生在低声交流，自然没有被熊文斌听到。

　　此时看到尹修和吴林生在几步外停下脚步，熊文斌还颇为激动的上前，道：“敢问两位如何称呼？你们都是真正的武林高手吗？”

　　听到熊文斌的询问，尹修顿时用一种看傻子一般，带着几分怜悯的眼神望着他。

　　吴林生则是一副咬牙切齿，狠狠瞪着眼睛，紧握拳头的模样。

　　熊文斌正处于激动亢奋之中，根本就没有察觉到尹修和吴林生两人神情的异样。

　　而旁边的王宇却是看出了一些端倪，心中略有些许不好的预感，连忙往旁边挪了挪，稍稍拉开了一些与熊文斌之间的距离。

　　这时候，吴林生终于忍不住死死瞪着熊文斌，咬牙切齿道：“两年前，你故意开车差点撞死了我儿子，让他变成了一个下肢瘫痪，脑子呆傻的废人。还找人来打断了我一条腿和一条胳膊，今天可算是让我找到了你！”

　　突然听到吴林生这番话，熊文斌顿时呆了一下，一时间竟没有反应过来。

　　下一刻，似乎才猛然惊醒，吃惊的望着面前双眼几乎喷火般，充满怨怒与恨意的吴林生，脑海中已经有些被他淡忘，模糊的往事顿时重新浮现了上来。

　　“你、你、你是……”

　　熊文斌伸手指着吴林生，一脸震惊之色，甚至有那么几分惊骇的感觉。

　　吴林生深吸了口气，想着这两年自己一家所经历的苦难和折磨，他胸中那满腔的怒火就止不住的上涌。

　　“你差点毁了我们一家，让我们父子都成了废人。今天，我就是来找你讨还一个公道！”吴林生紧咬着牙，狠声道。

　　“真、真的是你？不会的，你明明已经被打断了一只手和一条腿，怎么会……”

　　熊文斌一边摇着头，不敢置信的望着面前的吴林生，失声惊呼，目光扫过吴林生那毫无异样的双腿。

　　吴林生咬牙道：“要不是老天开眼，我现在也还是一个废人！”

　　说话间，吴林生不由得看了眼身侧的尹修。接着又道：“今天，你别想着能逃走。两年前的债，你也该还了！”

　　“你、你……你想怎么样？”

　　熊文斌一脸惊恐失措的望着满是恨意的吴林生颤声道，身体止不住有些发抖，脚步踉跄后退。

　　这时，尹修走了上前，看着熊文斌，淡淡道：“放心，不会要你命的。只不过是让你也来体验一下当自己变成一个废人的时候是一种什么样的感受。”

　　听到吴林生和尹修的话，熊文斌直接被吓住，惊叫一声，下意识的就想往边上的王宇身后躲，并冲王宇大叫道：“王、王先生，你帮我对付他们，帮我把他们打退，我给你钱，我再给你一千万！”

　　可惜，王宇在看到他居然朝自己这边跑过来时，立即就被吓了一跳。

　　尤其是听到他所说的话后，更是被吓得心肝乱颤，连忙抬头看向尹修，赶紧撇清道：“不关我的事，我也是今天才刚跟他第一次见面而已，我跟他不熟，你们之间的恩怨不要牵扯到我。我这就马上离开！”

　　说完，王宇毫不犹豫的就撇开熊文斌，仓皇的夺路而逃，生怕被卷入其中，殃及池鱼。

　　开玩笑，面对一个一口气就能把十几个人震飞击伤的人，除非是活腻了，否则与这样的人物做对，纯粹就是在找死！

　　别说只是一千万了，就算熊文斌给他开价一亿，甚至十亿，王宇也绝对不会有一丝半点动心。

　　他固然爱财，但首先你也得要有命去花才是。

　　命都没了，再多的钱又还有什么用？


第493章 这是超能力吗？

　　熊文斌怎么也没想到王宇竟然会就这么仓皇而逃。

　　看着王宇那风一样冲出跆拳道馆的身影，熊文斌不觉呆了一呆，睁大了眼睛，有些茫然无措。

　　大概是没料到王宇好歹也是个‘武林高手’吧，居然会一点面子也不在乎，就这么被人给吓跑。

　　难道眼前这个人就当真有那么可怕吗？

　　连王宇这样，可以在短短十几秒钟内就打趴十几名资深跆拳道拳手的高手，都连一丝反抗之心都生不起，直接落荒而逃。

　　熊文斌心中茫然之余，脑海中不由得再次浮现出刚才尹修只是一口气就将那十几名跆拳道馆陪练和教员悉数震飞的场景……

　　似乎，跟这相比起来，王宇所展现出来的实力的确不算什么。

　　尹修和吴林生也都没有去理会逃走的王宇。这确实与他无关，他能够识趣自己离开，那是最好不过。

　　“你、你们想干嘛？我、我警告你们，要是你们敢把我怎么样的话，我爸妈绝对不会放过你们的。还有……还有警察，对，警察也肯定会把你们抓起来，让你们坐牢的！”

　　熊文斌惊惧的望着尹修和吴林生，一边踉跄后退，一边心慌的颤声威胁道。

　　只不过他的威胁怎么看都显得色厉内荏。

　　他自己大概也看出了对面的尹修和吴林生都丝毫没有被他那毫无底气的威胁给吓住，顿时立即改变了‘策略’。

　　直接就哀嚎着求饶起来，“求求你们放过我吧，我错了，我跟你们道歉。我可以赔钱，赔很多钱给你们，五百万，一千万，两千万都行！”

　　“只要你们放过我这一次，要我赔多少钱都可以！求求你们放过我……”

　　熊文斌直接膝盖一软，跪在了地上哀求。

　　他是一个胆小惜命之人，更加不想下半辈子都变成个残废。

　　尹修冷眼看着熊文斌跪地哀求，眼神中没有半丝的波动。吴林生也同样不为所动。

　　这两年来他，还有他一家都承受了太多的痛苦，若非尹修的出现，恐怕他们一家这辈子都得要一直承受这样的痛苦下去。

　　让他就这么轻易的放过造成这一切的罪魁祸首，他无论如何也办不到！

　　“早知如此，又何必当初呢？”

　　尹修淡淡说道。

　　也不打算再跟他浪费时间，直接抬手对着熊文斌的双腿接连弹出了两道指风，随即便对身侧的吴林生道：“行了，我们走吧。他的双腿已经废了，这辈子都别想再站起来。”

　　在尹修说话间，跪在地上的熊文斌突然感觉到双腿一麻，倒也并没有什么疼痛感传来。

　　但是，当他想要从地上站起来时，却惊恐的发现，自己的双腿根本就不再听他的使唤，完全失去了知觉，动也不动！

　　“啊，我的腿，我的腿！你把我的腿怎么了？啊啊啊……”

　　熊文斌惊恐失措的大叫，双手用力的撑在地上，拼命的想要抬起自己的双腿站起来。然而，无论他如何努力，他的双腿却也纹丝不动！

　　惊恐心慌之下，熊文斌甚至是用力的去捶打自己的双腿，可惜却仍然是没有任何的知觉传来……

　　尹修带着吴林生转身朝着跆拳道馆门口走去。

　　刚走出几步，忽然想起了什么，脚步微微一顿，撇头用眼角的余光瞥了眼身后惊慌失措，惶恐叫喊嘶嚎，声音中甚至带着哭腔的熊文斌，接着淡淡说道：“对了，提醒你一句。最好不要想着报复谁，否则的话，我会让你全家都从地球上消失！”

　　说完，尹修扫过跆拳道馆内四周，最终目光落在了地面铺着的那些木地板上面。旋即他直接张开五指，猛地一拽！

　　霎时间，一股磅礴的力量狂涌而出。

　　呼～

　　只是那么一瞬的功夫，整个跆拳道馆内便仿佛刮起了一阵十二级台风一般。地上铺着的那些木地板纷纷被无形的力量给掀飞了起来。

　　在一片‘哗啦’声中，一块块地板飞卷半空，而后又相继坠落，发出一阵嘈杂刺耳的声响……

　　嘭！

　　啪，哗……

　　嘈杂的声响充斥着整个跆拳道馆内，伴随着的还有弥漫的烟尘。整个跆拳道馆内除了那些躺着有人的地方外，其余的地板全部都被尹修给隔空掀飞出来。

　　随着那些地板坠落，整个跆拳道馆内可谓是一片狼藉！简直就跟被狗啃过一样。

　　而跆拳道馆内的那些人也都直接被刚才所见的情景吓傻眼，张大了嘴巴，呆呆的看着已经面目全非的场馆，半晌都没有人回过神来。

　　就连熊文斌都被刚才那震惊的一幕吓傻，暂时忘记了哭嚎他那失去知觉的双腿，傻傻的，带着几分茫然的四顾着周围几乎所有地板都被掀飞，落满了一地，散乱狼藉，烟尘飞扬的场面。

　　尹修没有再去理会那些人，留下了一个让所有人都无法忽视的警告后，尹修便带着吴林生离开了跆拳道馆。

　　而在尹修走了之后，足足过了有一两分钟的时间，跆拳道馆内的那些人才渐渐地缓过神来。

　　所有人望着此刻狼藉一片的场馆，都有些欲哭无泪的感觉。

　　同时内心里也仍然还是充满了震惊和不敢置信！

　　刚才他们可都是亲眼所见，尹修在说完话后，仅仅只是那么抬手一抓，整个场馆内的所有地板就全部都被掀飞了起来。

　　那等场景之震撼，简直是让他们毕生都无法忘却！

　　若非亲眼所见，他们怎么都不敢相信这一切会是事实。不敢相信这世间有人能拥有如此匪夷所思的力量。

　　“这、这是超能力吗？”

　　其中一名跆拳道馆的陪练呆呆望着周围面目全非的情景，略带着几分恍惚失神的喃喃说道。

　　“不管是不是超能力，总之……我是不是在做梦？”

　　旁边另一人同样傻傻的喃声道，不禁伸手用力拍了下自己的脸颊。怀疑自己是不是在梦中，或者是出现了幻觉。

　　……

　　尹修与吴林生离开跆拳道馆后，便直接打了个车，去了他之前安顿宁月璟她们休息的酒店。

　　这会儿已经是下午四点多钟。

　　中午的时候在吴林生家吃过午饭，他们就一起来了临海市区内。一切都没怎么耽搁，尹修直接用灵识找到了熊文斌的下落，然后就与吴林生杀了过来。

　　如今事情解决，回到酒店，吴林生没打算在市里过夜，他还急着想回去看看儿子的恢复情况。

　　尹修也没有挽留，只是将自己的电话号码以及公司的号码都告诉了他。

　　“以后如果有什么事的话，你就电话联系我。如果这个手机号码打不通，你就打另外那个号码……”

　　“好，谢谢你！”

　　吴林生一脸感激道。

　　虽然感激的话之前还在他家中的时候，他就已经说了很多。但是此刻，他仍然忍不住再次的向尹修道谢。

　　尹修并没有向他透露自己跟他祖父之间的关系。吴林生心里也对尹修有着许多的疑惑和好奇，但是这些都不重要。

　　重要的是，现在他与他的儿子，都恢复了健康的身体。当初造成他们父子二人承受了那么多痛苦的罪魁祸首如今也得到了应有的惩罚。

　　这一切，若非尹修，吴林生就是做梦也不敢想！

　　在送吴林生离开之前，尹修不仅写了几篇武学秘笈给他，还特意去银行问吴林生要身份证给他开了张卡，转了一百万进去给他。

　　这些东西对尹修而言不算什么。但对于吴林生一家来说，却是能够切实的帮助到他们。

　　尹修之所以没有给太多，自然也是有所考虑。

　　一百万已经足以彻底改善吴林生一家的生活，而那几篇武学秘笈，也可以让吴林生父子将功夫练到更高深的层次。

　　这些已经足以改变他们的生活轨迹。若是给的太多，反而可能会让他们觉得来得容易，继而滋生一些不好的想法。

　　就跟那些买彩票突然间中了几百万上千万大奖的人一样。很多人原本都只是老实巴交的人，但突然间大奖从天而降，一下子就迷失了自我……

　　一百万并不多，在临海这样的城市，买一套房也就去了大半。就算是在村里起房子的话，装修和家具什么的弄好，也得花掉个一半左右。

　　剩下的钱，也就不太多了。在如今这时代，几十万的存款还真就当不了什么事，更别说因此生出惰性，坐吃山空之类的。

　　对于尹修赠予的那些武学秘笈，吴林生在惊喜之余，只稍稍犹豫了片刻就收下了。

　　吴林生以前也曾听他父亲生前跟他提过他爷爷当年的功夫非常厉害，可惜他爷爷去世得早，绝大部分的功夫都没有传下来，他父亲也只是学了点皮毛。

　　为此，不管是吴林生父亲还是他自己都时常感到惋惜。

　　是以，如今尹修传他武学，吴林生只是稍稍迟疑了一下，并没有拒绝。

　　但是，对于尹修给他钱，吴林生是推拒了一番的。觉得不能再要尹修的钱。不过还是被尹修给说服了。

　　目送吴林生搭车离开，尹修也返回了酒店。


第494章 惹不起

　　“尹修，你说的真没错，这个城市里的空气真的好难闻呢……”

　　酒店客房内，绿萝见着尹修回来，不由得皱巴着小鼻子，满是嫌弃地说道。

　　其实当初刚回到地球时，尹修也不大习惯城市中那糟糕的空气质量，不过这个世界经过了工业化发展，不可避免的就会出现这样的问题。

　　“等过些天咱们回银海后会好点。在银海我们住的地方临近郊区，周边也没什么污染严重的工厂，空气环境会比这稍微好一些。”

　　尹修道。

　　微顿了顿，又道：“要是你到时还是觉得不习惯的话，咱们就到郊外靠近山林的地方买块地，另外盖座房子住。”

　　这不是什么紧要的事情，迁就一下绿萝也没什么不可。

　　绿萝微皱着小鼻子，轻点点头，嫩声应道：“嗯，好的。”

　　“不过咱们还得继续在这里多待几天……”尹修道。

　　“师父，你之前不是说事情已经解决了吗？怎么还继续待这？”宁月璟不禁问道。

　　绿萝也好奇的抬头望着尹修。

　　尹修道：“我得留在这看一下那个人会不会再去报复林生他们一家。所以咱们过几天再去泾川市……”

　　“哦。”

　　宁月璟恍然的点点头。

　　之后，尹修他们一直在临海市待了有一个礼拜时间。在这期间尹修一直用灵识关注着熊文斌及其家人的一举一动。

　　不过很显然，尹修临走前留下的‘警告’起了很大威慑作用。

　　当熊文斌父母得知自己儿子居然被人给废了双腿时，那是一阵惊怒交加。

　　熊文斌的母亲更是嚷嚷着要给宝贝儿子报仇，要让警察把废掉她儿子双腿的人给抓起来，坐一辈子的牢！

　　当他们赶到医院，看到医生对熊文斌的检查报告后，却是一阵惊愕。

　　因为从医生的检查报告来看，熊文斌的双腿根本就没有任何问题，不论是骨骼也好，或者是肌肉、神经等等全都正常。

　　就是这么一份一切‘正常’的报告显得就非常的‘不正常’。因为他们儿子的双腿那是确确实实的不能动了，完全没有任何一丝一毫的知觉！

　　如此反常，甚至称得上诡异的情况不仅是熊文斌父母感到吃惊，医院的医生同样十分费解。

　　只是当熊文斌的父母从熊文斌口中得知了整个事情经过后，两人顿时沉默了下来。

　　如果熊文斌的那些话换个人来说，那他们是肯定不信的。哪有人能够随便对着人弹两下手指头就可以把人的双腿给废掉的？

　　更别说伸手隔空一抓就把偌大的跆拳道馆内几乎所有地板全部掀飞。

　　这简直就是无稽之谈嘛！

　　然而，说出这些话的却是他们的儿子，这就由不得熊文斌父母不信。

　　更何况，事实摆在眼前，他们儿子的双腿的确是动不了了。他腿上的肌肉虽然对刺激有正常的反应，但熊文斌自己却毫无知觉……

　　原本还吵嚷着要给儿子报仇，要去抓尹修坐一辈子牢的熊母得知了经过后也直接噤声。尤其是熊文斌把尹修临走前留下的那句话也告诉了他们。

　　若是他们敢有什么报复举动的话，就让他们全家在地球上消失！

　　这样的威胁他们不敢无视。

　　如果说这话的只是一个普通人，以熊家的财富和地位，当然可以不在乎。但是，说出这话的却是一位拥有着‘超自然’能力的人物……这就让他们不得不谨慎了。

　　要是对方当真如他们儿子所说，拥有那么可怕力量的话，只怕警察也很难抓到对方。而一旦对方想要报复他们一家……那可不要太简单。

　　他们只是普通人，面对这样拥有超自然力量的人物的报复，根本没有半点反抗之力。

　　正因为忌惮着这些，熊文斌的父母并没有冒然的报警或者是采取其他的措施。

　　在暂时安顿好儿子转入临海市最好的医院，让医生想办法治疗后，熊文斌父母又亲自去了一趟那家跆拳道馆查看情况。

　　当他们亲眼看到跆拳道馆内部那面目全非，满地都散落着被掀飞的地板后，心中对于熊文斌所说的那些话基本已经相信了九成。

　　随后他们又询问跆拳道馆其他人，让他们复述一下当时的情形。那些人所说的自然与熊文斌说的差不大离。

　　如果只是一两个人这么说，那或许还有可能是幻觉或者臆想、撒谎之类的。但如果是十几二十个人都这么说，而且每个人所说的基本都相差无几……这就很难再有虚假成分。

　　更何况，那些人叙说当时情形时的那种震撼、惊惧、心有余悸……等等的神情都是做不了假的。

　　即便有那么一两个人，甚至是三五个人‘演技’出众，但也不可能个个都有那么好的‘演技’。

　　要真这样的话，这些人也不用继续在跆拳道馆内当什么陪练、教员了，直接去当演员岂不是更好？

　　“看来这件事只能这么着了……”熊文斌的父亲一阵默默地叹息。

　　熊文斌的母亲仍然有些不甘心，“难道我们儿子的双腿就这样平白的让人给废了？什么都不做？”

　　熊父直接瞪了她一眼，斥道：“还不是你平日里惯的！你没听见之前那个兔崽子说了，对方是两年前被他开车差点撞死的那人的父亲带来的人？”

　　“这一切都是他自己作的孽！你要是再闹下去，搞不好我们全家就真的都让那个孽子给害死！”

　　“你也不想想，那种人也是我们能招惹得起的？”

　　被熊父一通训斥后，再联想到自己儿子还有跆拳道馆那些人的描述，熊母不禁打了个寒颤，呐呐的说不出话了。

　　熊父深吸了口气，轻叹道：“这件事，就到此为止吧。至少，至少对方也没有多过分，只是废了那个臭小子的双腿而已。这样也好，省得他以后再成天出去胡作非为，惹是生非，将来说不准还会惹来更大的灾祸。”

　　“现在他双腿走不了，至少可以消停下来。过段时间再给他找个女人，让他尽快的成家生子，咱们熊家也不至于断了香火……”

　　熊母张了张嘴，但也说不出什么来。只能是默认了熊父的这番话。

　　虽说她平日里也是有些跋扈惯了，典型的就是慈母败儿。

　　但是如今，知晓自己儿子居然惹到了拥有‘超自然’力量的人物，她就算再跋扈，再怎么护短，这会儿也跋扈护短不起来。

　　熊文斌一家人的一举一动全部都在尹修的灵识关注之下。

　　之前尹修虽然不知道熊文斌父母长什么样，但在熊文斌父母赶去医院看熊文斌的时候，自然也就知道了。

　　尹修一直在临海市待了有一周时间，见到熊文斌一家子确实‘老实’，没有什么报复举动后，他这才带着宁月璟还有绿萝动身离开了临海，前往此行的最后一站——泾川市！

　　他有将自己的联系号码留给吴林生，也不怎么担心日后熊家再去报复吴林生一家什么的。

　　到时候吴林生一个电话，他从银海赶过来也就那么三两分钟的事情。

　　何况，吴林生父子都有习武，又是在村子里，就算熊家想要报复也不是那么容易。至少吴林生父子在有防备之下，想要脱身，一般人还真拦不住他们。

　　坐在前往泾川市的列车上，绿萝是满心好奇的望着车窗外那飞速后退的景物。

　　她第一次乘坐列车，以前也完全没有接触过，自然是充满了新奇感。

　　而绿萝被尹修用幻形术遮掩掉身上泛着的翠绿微光后，俨然就是一个十分可爱，粉嘟嘟的小萝莉模样。

　　加上那清脆悦耳，让人如沐春风，仿若置身于大自然中的稚嫩声音，更是格外的招人喜爱。

　　她看到车窗外什么新奇的东西都会大呼小叫一番，并拉着坐她身边的小璟叽叽喳喳说个不停。

　　边上的不少乘客都被她给吸引，纷纷面带着笑意和善的看着她。

　　而坐在她旁边的小璟虽然年纪还小，但那清丽精致的容貌，十足的美人胚子。她们这俩坐一块，想不惹人注目都难。

　　“小妹妹，你叫什么名字呀，告诉姐姐，姐姐给你棒棒糖吃哦！”

　　这时候，坐在过道另一侧位置的一名像是学生模样的年轻女孩忽然拿着一根棒棒糖走过来，弯腰站在过道，一脸甜甜笑容的对坐在里面位置的绿萝说道。

　　“你是谁呀，棒棒糖是什么？好吃吗？”

　　绿萝闻声转过头来，带着几分好奇的望着那名女孩，还有她手里拿着放在面前的那根棒棒糖，轻眨了眨眼睛问道。

　　因为听到陌生人开口，尹修和宁月璟也都纷纷转头看了那女孩一眼。

　　不过此时那女孩显然已经被绿萝那萌萌的小圆脸，还有那眨眼的动作给萌到，马上说道：“你可以叫我小芸姐姐。棒棒糖很好吃的哟，你告诉小芸姐姐你的名字，小芸姐姐就把这根棒棒糖给你吃好不好？”

　　女孩将手里的棒棒糖在绿萝跟前晃了晃，逗着绿萝。

　　绿萝看着那女孩一会儿，忽然伸手抓着旁边宁月璟的胳膊，抬头问道：“小璟，小璟，这个棒棒糖真的好吃吗？我以前有在那个酒店里吃过果冻还有别的糖果，不过没有吃过这个棒棒糖……”


第495章 绿萝萌萌哒

　　听到绿萝的询问，宁月璟一阵莞尔，抿了抿嘴唇，道：“挺好吃的。”

　　“是吗，是吗。那我要吃！”

　　绿萝急忙叫道。

　　这时，站在边上的那女孩对着绿萝晃了晃手里的棒棒糖，笑嘻嘻道：“小妹妹，那你告诉姐姐你叫什么名字，姐姐就把棒棒糖给你吃。”

　　“我叫绿萝，可以把棒棒糖给我了吗？”绿萝张开一只手，说道。

　　“绿萝？好好听的名字。哪，给你……”

　　女孩将手中的棒棒糖递给了绿萝伸出的那只小手。对于绿萝的名字她其实是稍感有些怪异的，这名字虽说挺好听的，但如今似乎鲜有人会起这种名字。

　　给她的感觉吧，就有点像是小说里才会出现的人名。现实中听到，总归有那么点儿怪怪的感觉。

　　绿萝一把接过女孩递给她的棒棒糖，抓着塑料棍子抬头对宁月璟道：“小璟，这个是要撕开上面包着的这个纸吗？”

　　“嗯，对啊。”

　　宁月璟应道，伸手帮绿萝把棒棒糖的纸给撕开，“好了，现在就可以吃了，含在嘴里就好。”

　　“哦。那我尝尝好不好吃。”绿萝马上张开小嘴，将手里抓着的棒棒糖塞进了嘴巴里，鼓着小嘴便嘬嘬有声的吮着。

　　浓郁的甜味一下子充斥整个口腔，顿时让绿萝喜笑颜开，对着站在边上的那女孩略有些含糊的笑嘻嘻说道：“真好吃，好甜哪。你还有吗？我还想要！”

　　绿萝也不知道什么叫客气，张开手就再问女孩要棒棒糖。

　　见绿萝喜欢棒棒糖，那女孩也显得很高兴，马上眉开眼笑的应道：“还有，你等会儿啊，我这就过去拿来给你。”

　　说完，女孩立马轻快的跑回自己位置，从背包里把里面所有的棒棒糖都给翻了出来。足有五六根，然后全部拿了过来给绿萝。

　　“哪，给你。我那里就还有这么多了……”

　　绿萝看到女孩手里捧着的棒棒糖，很是开心，连忙用俩手去把所有棒棒糖都抓在手里，并对那女孩道：“你真好，我喜欢你。”

　　女孩直接被绿萝可爱的表情给萌到，显得格外的开心，马上笑嘻嘻道：“姐姐也好喜欢你呢。跟姐姐合个影好不好？”

　　女孩拿出了手机，满是期待的看了看坐在绿萝身边的宁月璟，还有对面的尹修。

　　不等尹修开口，绿萝已经自己说道：“合个影是什么呀？”

　　说着，绿萝对着女孩眨了眨眼，一脸天真疑惑的表情。

　　那可爱的模样让女孩忍不住一阵‘咯咯’的轻笑，马上说道：“合影就是拍照呀，绿萝，你真可爱，姐姐好喜欢你哦！”

　　“哦，是拍照呀。这个我知道，我以前有看到过有人拿着跟你手里这个差不多的，叫手机的东西在拍照……”

　　绿萝很认真地说道。

　　尹修见她要说漏嘴了，于是赶紧插口了一句，“绿萝，既然这位姐姐想跟你拍个照，那你们就拍一个吧。”

　　尹修的幻形术并非寻常的障眼法，但不用担心被拍照出来的影像有什么问题。

　　听到尹修的话，绿萝马上应道：“好呀。”

　　说完，她忽然又想起什么，马上把手里抓着的五六根棒棒糖拿出一根递给了尹修，并说道：“尹修，给，这个给你吃。”

　　“还有小璟，你也吃一个。这样我还剩下一、二、三、四根。哦对了，还要给小蛮、小皮还有果冻它们每个一根，那样我就还剩下一根来了……”

　　绿萝掰着手指头算。

　　小蛮和小皮它们这会儿都还藏在尹修跟宁月璟两人的背包里面。

　　看着绿萝认真在那算数的样子，边上的那女孩是越看越觉得可爱，喜欢得不行！

　　尹修不禁笑了笑，对绿萝道：“这棒棒糖你自己留着吃吧，我不用。你要喜欢，等下了车后，我再去帮你买，你想吃多少都行。”

　　“真的吗？嘻嘻，那我要吃好多好多……”

　　绿萝马上眼睛一亮，看着尹修道。

　　绿萝天真可爱的模样，还有说话时那自然呆萌的样子显然让边上的那名女孩喜欢极了。抱着绿萝连续合影了好几张后，仍然是舍不得回自己位置去，而是继续叽叽喳喳的逗着绿萝玩耍。

　　就连旁边其他座位的人也都纷纷看着这边，不少的女孩也都颇有些想要过来逗逗绿萝的意图……

　　不知不觉，列车渐渐抵达了泾川市。

　　那个女孩也终于恋恋不舍的跟绿萝分开，挥手道别。

　　绿萝显然也有点儿舍不得这个刚才陪着她玩了好一阵的女孩，居然还开口去问尹修能不能把那个女孩也一块儿带回去，让尹修一阵忍俊不禁。

　　于是只好跟她解释了几句。

　　不过换来的却是绿萝十分惋惜的话，“真可惜，刚才那个姐姐挺好的，还给我棒棒糖吃，我挺喜欢她的，干嘛就不能带她一块走呢。”

　　绿萝显然是对世间的许多事情都只一知半解，毕竟她以前都一直被困在那座山腹里。后来能出来了，大概也只是从去那座度假村游玩的人口中接触到了一些外界的讯息。

　　“好了，咱们走吧。先去找家酒店安顿。咱们在这边待个五六天左右，如果找不到什么线索的话，那就回银海去……”

　　尹修道。

　　后面的话是对宁月璟说的。

　　宁月璟对尹修的决定自然不会有什么意见，乖巧的应了声，跟着尹修带着绿萝一块走出了车站。

　　泾川市只是一座四线小城市。占地不广，人口不多，经济也并不发达。

　　尹修一行在市内找了家酒店安顿下来。

　　因为已经是下午，尹修没有再急着出去找寻的打算，只是在酒店中用灵识将整座泾川市笼罩在内，确认了一下故友当年的故居所在的大致位置。

　　其余的，准备等明天上午再去那里看看，问问人。

　　这一次并不如之前在临海市那么顺利。尹修那位在泾川的朋友也跟仓明市的那个朋友一样，都是住在市井间。

　　只不过如今的城市经历了当年的战火和动乱，以及近代的变迁，想要再找到当年住在市井的老友的消息，简直与大海捞针无异。

　　耗费了几天的时间，尹修在泾川市努力的找寻了一番，最终却是毫无所获……


第496章 其实他是我徒孙

　　当尹修带着宁月璟还有绿萝、小蛮它们回到银海时，已经是八月中旬。这一趟出行足足耗费了月余光景。

　　除了陪着小璟回了老家去祭拜了一番她的母亲之外，尹修自己也算是了却了一桩以前没怎么被他放在心上的心愿。

　　固然这一次出行仅仅只是找到了其中两位故友的后人，不过对尹修而言，却是让他的心境往前迈进了一大步，无形中的束缚消除了许多。

　　以前他其实并没有怎么在意找寻当年的几位故友，因为他的潜意识里告诉自己，当年的故友不出意外必然是已经离世。

　　所以下意识中他对于去找寻故友的念头并不强烈。

　　只是此番出行归来，尹修才发现故友的离世虽是心中早已预料的事情，但这其实也并不是那么重要。

　　真正重要的是他自己内心里对于过往的怀念，对于在修真界中那八十年未能留在地球经历一切的变迁的那份隐约的遗憾，凡此种种所形成的心结才是束缚他心境不能圆满，修为无法突破的根源。

　　心境的变化是十分微妙的，并非三言两语可以道清。尹修自己可以很清晰的感受得到这一趟走下来，他的心境比之前变得清明了不少。

　　以前的话，就好似隔着一重浓雾。现在虽然迷雾依旧，但却要比原来淡薄了许多。

　　“绿萝，这屋子除了二楼的两个卧室是我和小璟住着外，别的房间你随便想住哪一间都可以……”

　　尹修对绿萝说道。

　　此时绿萝正好奇的打量着尹修的家里。

　　小蛮和小皮它们对于回到离开一个多月的熟悉环境也显得颇为兴奋，刚一进屋，两个小家伙就立马‘嗖’一下跑上了楼顶去玩耍。

　　“我想跟小璟住一起，可以吗？我喜欢跟小璟在一块儿。”绿萝抬头看着尹修，一脸认真的问道。

　　尹修抿嘴微笑，瞥了眼边上的小璟，道：“这你问小璟吧。她要是愿意跟你住一块，那你们就住一块。”

　　闻言，绿萝马上转头看向宁月璟，眨了眨眼，脆生生地叫道：“小璟，我想跟你住一块，可以吗？”

　　小璟对绿萝还是挺喜欢的，闻言也没什么意见，应道：“好啊，那你就一起住我房间吧。”

　　“嘻嘻，小璟你真好，我最喜欢你了。”

　　绿萝喜笑颜开地叫道。立马飞扑到宁月璟的身上，抱着她的脖子在脸颊上‘吧唧’亲了一口。

　　又被绿萝这么扑上来亲了一口，宁月璟的小脸蛋上还是微微有些泛红。

　　尹修倒是在旁边乐呵呵的看着，说道：“小璟，那你先带绿萝去熟悉一下家里吧。”

　　“哦，好的，师父。”

　　宁月璟忙应了声，马上把绿萝放下来，拉着她的小手，道：“走吧，绿萝，我先带你上楼去我房间看看。”

　　“好呀。”绿萝应道。乐滋滋的跟着小璟一起走上了二楼……

　　尹修目送她们上楼后，才收回目光，走到一旁沙发边坐下。

　　过了小半个小时后，绿萝拉着小璟的手，又一起‘噔噔噔’的从楼上走了下来。还未下楼便开口对尹修叫道：“尹修，你家里好小哦，都没有地方可以玩。”

　　说话间，绿萝轻皱了下鼻子，有点小郁闷的样子。

　　这时，宁月璟插口道：“师父，我刚才跟她说了，不能随便自己乱跑到别人家里去玩……”

　　大概宁月璟是担心绿萝到时候自己遁到周围别人家里去玩耍，把人给吓到，所以提醒她。

　　相比于绿萝以前待的山林，尹修的这套房子确实太小了。

　　绿萝是山精，以山精喜欢自由自在，率性而为，贴近自然的性子，以后若是让她天天就闷在这么大点儿的房子里，确实是会让她觉得拘束抑郁。

　　尹修对于山精的性子还算了解，回来之前也有所考虑。

　　“暂时先忍耐一下吧。这两天我去找找这附近的郊区有没有什么傍山的独栋别墅卖的，或者是有没有合适的地方可以买块靠着山林的地，自己建栋房子。”

　　尹修道。

　　若是有合适的地方，到时候对绿萝就好很多，她可以跟以前一样，自己在山林里面去玩耍，倒不用被约束在这么一栋小小的房子里。

　　毕竟绿萝看上去就是个五六岁大的小姑娘，让她自己在这小区内乱跑的话不合适。而且，绿萝对于自己在世俗普通人眼中的异样也没什么概念。

　　尹修也有些担心要是让她自己在小区里瞎跑玩耍的话，会不会什么时候就当着其他人的面直接使用遁术或者飞起来之类的。

　　要真那样的话，到时候又是不少的麻烦事。

　　“尹修，那可说好了哦。我要一片很大很大的山林……”绿萝马上道。

　　尹修微笑了笑，应道：“好，我尽量找合适的地方。不过这段时间你自己可别乱跑出去玩，知道吗。尤其不能在别人面前施展什么法术或者飞起来之类的。”

　　“好啦好啦，我知道啦。”绿萝撇了下小嘴，说道。

　　第二天上午，尹修吩咐小璟待在家里陪着绿萝后，就自己去了仙姿公司。

　　尹修这甩手掌柜当得也算是可以的。这一次又是一个多月才来公司。

　　当看到尹修出现时，公司里的许多员工都有些惊讶。不过一个个还是马上问候道：“尹总，您来了。”

　　“尹总早！”

　　尹修随口应了两声，便走去了他的那间办公室。虽然已经有一个多月没来，不过办公室里显然还是有人定时打扫的，里面很干净整洁。

　　公司里的运转基本上有他没他都没什么区别，他今天也是没什么事情，加上毕竟还在公司里挂着职务，且已经有那么久没来了，所以就过来看看。

　　顺便也见见纪雪晴，问问她上回魔都那边的事情后续的情况如何了。上次尹修跟箫建军通过电话后就没怎么再关注此事。

　　尹修来得比较早，他在办公室里坐了一会儿，纪雪晴才到公司来。

　　本来纪雪晴是不知道尹修来了公司的，她如往常一样直接进了自己办公室后，过了一会儿她的秘书就跑过去跟她说了尹修今天来了公司的事情。

　　得知尹修回来了，纪雪晴颇为惊讶，于是就到了尹修办公室去找他。

　　“尹修，你什么时候回银海的？怎么没跟我说一声。”纪雪晴见到尹修果然坐在办公室里，不由得开口问道，并走了过去。

　　“哦，雪晴啊。坐。”

　　招呼纪雪晴坐下后，尹修才回答道：“我也是昨天下午才回到银海。想着也挺久没来公司了，就寻思还是等今天直接过来公司这边好了，就没有打电话给你。”

　　“你这一趟出去，事情都办完了？”纪雪晴问道。

　　之前尹修有稍微跟她提过两句，这次出去是有点事情要办。

　　“嗯，差不多吧。总归是已经尽力了，心里也放松了。”尹修道。

　　纪雪晴倒没去多问尹修这次出去究竟为了什么事情，而是说道：“前些天闪闪还跟我通电话说在仓明市碰见你了，你们俩也真是够巧的。”

　　“是挺巧的。那天我本来是准备要去找酒店住宿的，恰好听到有闪闪的粉丝在高喊她的名字，这才发现她居然也在那里。”

　　尹修笑笑，道。

　　“对了，上回你跟我提过的魔都那边的事情后面怎么样了？”尹修又问道。

　　纪雪晴微笑了一下，道：“公司现在在魔都那边已经一切正常了。多亏了那位箫将军，要不是他，恐怕咱们在魔都那边的计划还真就只能暂时搁置。”

　　微顿了一下，纪雪晴又道：“说起来这事那位箫将军还真的是出了很大的力。我听说魔都那边好几位高层掌权的人都被下了。不出意外的话，那些人的子嗣之类的应该都有人参与到针对咱们仙姿的那件事情当中……”

　　“嗯。那就好。”尹修微微点点头。

　　这时，纪雪晴稍稍迟疑了一下，忍不住道：“那个，尹修，关于这件事，咱们真的不用给那位箫将军送上一些谢礼之类的？”

　　“经过那次事情后，所有人都知道那位箫将军就是咱们仙姿的‘靠山’，咱们是不是要主动点，有所表示？”

　　尹修明白纪雪晴的意思。

　　这自古以来就没有免费的午餐，尤其是这种事。人家出力帮了你大忙，你不给好处，这似乎说不过去。

　　纪雪晴自然不清楚尹修与箫家是怎样的关系，有此疑虑也在所难免。

　　尹修摆了下手，道：“不用。这些你不用担心什么，我会处理的。”

　　见尹修这么说，纪雪晴便也就不再多说什么，“那好吧。”

　　微顿了一下，她还是补充了一句，“尹修，如果需要的话，我可以让出部分股份出来的……”

　　尹修笑着制止了纪雪晴的话，道：“这个真用不着。实话跟你说吧，那个箫建军其实是我的徒孙，他父亲是我当年收的一名记名弟子。所以在这方面，你用不着担心什么。”

　　纪雪晴闻言顿时大吃一惊。

　　她之前怎么也没想到箫建军与尹修竟然会是这样的关系。实在是大大的出乎她的意料了。

　　不过，尹修的回答也让纪雪晴终于明白了过来，那位箫老将军当时为什么会为了仙姿的事情几乎可以说是不遗余力的帮助撑腰。

　　甚至愣是把当初参与了针对仙姿的那些二世祖家里的靠山都给撸了下去。

　　感情尹修竟然是对方的师祖啊！

　　之前尹修虽然也跟纪雪晴略微提过几句他的年龄，纪雪晴知道尹修如今已经一百来岁。

　　但她却完全没有将箫建军与尹修之间的关系往这方面去想过。此刻听尹修自己说出来，纪雪晴吃惊之余也是有几分恍然。


第497章 仙姿发展

　　“真没想到你居然会是那位箫将军的师祖！”纪雪晴缓了好一会儿，才轻呼了口气，感叹道。

　　尹修笑着自我打趣了一句，“谁让我活得够久呢。”

　　“唔……这倒也是。”

　　纪雪晴也眯眼笑了笑。

　　“对了，最近公司情况怎么样，一切都还好吧？”尹修又问道。

　　纪雪晴应道：“都挺好的，这两个月除了魔都那边闹出了点事情，其他的各方面都发展稳步。”

　　微顿了顿，纪雪晴又道：“你等会儿，我过去拿这两个月的销售和利润统计过来给你瞧瞧。”

　　“上半年随着咱们在全国各大城市的线下渠道纷纷打通，步入正轨，还有推广宣传方面的大笔投入，这两三个月下来，效果也是逐渐显现出来。整体销量的上升势头仍然十分迅猛，目前来看，距离市场饱和还有很大的一片空间……”

　　说到这些，纪雪晴显然心情大好，脸上笑意明显。

　　见状，尹修也不禁笑了笑，应道：“好啊，那你拿过来给我看看吧。”

　　“嗯。那你等会儿，我这就拿过来……”

　　纪雪晴笑着说道，马上起身踩着高跟鞋回了自己办公室去。

　　过了片刻，她手里就拿了几分报表过来，递给了尹修，“哪，你看看吧。最上面的那份是七月份整月的销量统计，下面那张是大致的利润统计。第二份是这个月上旬的统计……”

　　纪雪晴只拿了七月份和八月份的统计报表过来。之前六月份和更早的，尹修在离开银海之前自己也有看过，没必要再看。

　　“嗯，好，我看看。”

　　尹修接过报表应道。

　　迅速的扫了几眼，尹修看到七月份和八月份以来仙姿的销量和盈利的确都呈现非常快的增涨趋势。

　　显然这是上半年仙姿在全国所有一二线城市，以及部分经济消费能力较强的三线城市线下渠道相继铺开，并逐渐开始发力，反馈到销量上面的结果。

　　仅仅是七月份一个月下来，仙姿的纯利润就接近了三十个亿的地步。而进入八月份后，仅仅是上旬十天的一个初步统计，利润就达到了十三亿的规模。

　　很显然，照目前这趋势，仙姿八月份的利润很有可能会突破四十亿大关。

　　当然，仙姿之所以能有如此惊人的利润还是得益于那低廉的成本。售价近千元的养颜丸，实际的生产成本才不到十元……如此利润曝出去的话，恐怕足以让无数人瞠目结舌！

　　“的确是有很大的增涨幅度。照这趋势，估计到年底时公司的月利润恐怕达到六七十亿都不奇怪……”

　　尹修很快看完了几张报表，随手放在一边的桌上，说道。

　　“不出意外的话应该没问题。”纪雪晴应道。

　　微微一顿，她又继续道：“按照我的预估，今年咱们公司的总利润应该能达到四百亿左右。不过到明年时候，公司的产品在国内的市场占有率应该就会达到饱和状态。想要继续增加盈利，除了开发新产品，就只能开拓新的市场了……”

　　“说到新产品，上回你跟我提过的使用我家里那边提供的药材炼制的养颜丸和祛疤液目前的销售情况怎么样？”

　　尹修忽然问道。

　　“挺好的。除了刚开始市场反应需要一些时间，销量比较一般之外。过了大概半个月左右，销量就开始直线上升。毕竟精装版的产品效果比原来的提升显著，用过几天后就能感觉出差距来。”

　　“那些有钱的人也不在乎价格翻了一倍。何况精装版的产品在包装方面也更加讲究，许多人买来作为礼品赠送也是很合适。”

　　纪雪晴道。

　　“那就好。”

　　尹修点了点头，“对了，仙姿地产那边现在的情况如何？”

　　“那边也还进展顺利。不过目前都还处于砸钱建设的阶段，预计要到明年初才能够完成咱们之前所制定的第一阶段计划。”

　　微顿了顿，纪雪晴继续道：“目前总公司这边已经给仙姿地产投入了大概四十五亿的前期资金。后续所需的资金也将会在下半年陆续拨到仙姿地产的账上……”

　　接下来尹修又继续与纪雪晴聊了一阵公司方面的事情。

　　主要就是关于明年开始准备正式打入周边一些国家和地区的计划和一些想法。这些事纪雪晴也只是与尹修大体上的聊了一下。

　　不知不觉就快到上午十点，纪雪晴看了下时间，赶紧就起身回了自己办公室去工作。

　　过了一会儿，尹修把张媛给叫了过去。

　　“尹总，您找我有什么事？”张媛走进尹修办公室，开口问道。

　　尹修抬头看了她一眼，道：“是有点事情想让你帮我留意一下。”

　　“什么事，尹总，您吩咐。”张媛忙应道。

　　“我最近想买一栋靠近山林的别墅，环境要好一些，比较清静点的。嗯……或者是哪里有比较合适的地方可以买下一块地来自己另外建也行。要是在这周边郊区的，最好不要离着公司太远……”

　　尹修说道。

　　张媛闻言忙应着，“好的尹总，我尽快帮您查一下……”

　　说到这，张媛似乎忽然想到了什么，微顿了一下，道：“尹总……”

　　“怎么了？”

　　见张媛神色有异，尹修不禁问了句。

　　张媛稍稍迟疑了一下，道：“如果您想在靠近山林的地方买块地自己建房子的话，我倒是知道一个还不错的地方。”

　　“哦？具体在哪里？那儿周边的环境怎么样，离着公司这大概多久车程？”尹修问道。

　　张媛道：“其实就在我家那边。离着公司这，开车的话，大概十五到二十分钟左右吧，不算很远。”

　　“环境方面……我感觉还是挺好的。至于尹总您说的想要靠近山林也符合，我家的那村子后边就是连着一片的几座山，空气环境都要比市区里面好不少。”

　　“你过来，在地图上把你家那村子的位置指给我看一下……”

　　尹修直接用手机定位然后打开了地图。

　　张媛走上前，用手指在尹修的手机屏幕上弄了一下，很快就将地图上她家所在的那村子的位置指给了尹修看。

　　“尹总，这里就是我家的那村子了。”

　　尹修看了看手机上的地图，旋即将灵识释放出去，对照着方位很快就找到了张媛家所在的那村子。

　　大概查看了一下那周边的情况，确实是挺不错的。

　　于是尹修道：“嗯，是不太远。那这周末你带我去看看吧。”

　　“对了，在你们村子这山边买块地建房子不会很麻烦吧？”

　　张媛道：“这个我也不是很清楚，我等会儿打个电话给我爸问问看。”

　　尹修点点头，道：“你帮我问问看吧。顺便再跟国土局那边问一下，看看能不能直接把土地所有权买下来。”

　　“好的。”张媛应道。

　　待张媛退出办公室后，尹修自己也用电脑在网上查了下。不知不觉一天时间过去，快到下班时，纪雪晴忽然又走了过来尹修这边。

　　“尹修，晚上要不一块吃个饭？也好给你接风洗尘。”纪雪晴笑着说道。

　　“嗯，行啊。是去外面吃还是自己买东西回家去做？在外面吃的话我得先回去带小璟她们出来才行。”尹修应道。

　　纪雪晴沉吟了一会儿，道：“我看还是到我家去吃吧，买点菜回去自己做。”

　　“那也好。”

　　尹修自然没什么意见。

　　“那走吧……”

　　纪雪晴招呼一声，虽然离着下班还要十来分钟，不过他们俩稍微提前点下班也没啥要紧的。

　　“好。”

　　尹修应了声，马上把电脑关掉，跟着纪雪晴一起下班。

　　早上过来公司的时候尹修也有自己开车过来，倒不必坐纪雪晴那车。

　　两人到超市去买了些菜后，很快就回到了月湾小区。

　　“雪晴，那你先在家里忙，我回去叫上小璟她们过去你那边。”

　　微顿了一下，尹修忽然对纪雪晴露出一抹笑意，道：“待会儿介绍一个小家伙给你认识一下，你应该会挺喜欢她的，呵呵……”

　　“小家伙？”

　　纪雪晴一怔，望着对面停着的车内的尹修，好奇道：“尹修，你该不会是又上哪弄了只什么稀奇古怪的宠物回来吧？”

　　大概她是联想到了小蛮和小皮了，所以才有这么一说。

　　尹修笑着，道：“待会儿你就知道了。”

　　“行了，先这样吧，我开车回去了。一会儿见。”

　　纪雪晴抿了抿嘴，不禁露出一抹莞尔之意，应道：“好吧，那待会儿见。你这家伙也真是的，还搞什么神秘兮兮的。”

　　尹修笑了声，没再多说什么，重新启动车子朝着他住的那栋别墅开了过去。纪雪晴也朝自家那边开去……

　　这会儿还是八月中旬，距离学校开学还要半个月。尹修是打算这几天找个时间去把小璟下学期要就读的高中给定下来。

　　这个事情倒不怎么需要费心，关键是看小璟自己想到什么学校去念书。

　　一来小璟本身的考试成绩就非常的好，二来嘛，尹修也不缺钱，想选什么学校还不全凭自己的意愿？


第498章 捡来的

　　回到家里，尹修就见到小璟正陪着绿萝坐在客厅里看电视。对于绿萝来说电视中所播放的内容显然是充满新奇感的。

　　“师父，你回来啦……”

　　宁月璟听到开门的声音，连忙抬头望了眼。

　　绿萝也随之抬头望过来，抬手指了指前面的电视，道：“尹修，这个电视里面的那些人好好玩哦。你要不要过来跟我一起看电视嘛？”

　　尹修微笑了笑，随手关上门，道：“好。”

　　说完，他又对宁月璟道：“小璟，小蛮它们呢？又跑楼上玩去了？”

　　客厅里只有宁月璟跟绿萝，还有灵在，小蛮和小皮都没见着。

　　“嗯，对啊。”宁月璟应道。

　　尹修走了过去，说道：“小璟，待会儿你们跟我一块去你纪姐姐家里吃晚饭。”

　　“哦，好的。”

　　坐下后，尹修释放灵识看了下小蛮和小皮在哪里。见到它们果然是在楼顶上玩闹后，便直接用灵识招呼了它俩一声，让它们下来。

　　坐了一会儿，看着时间差不多六点钟了，于是尹修说道：“好了小璟，走，咱们去你纪姐姐家。”

　　“师父，也带绿萝一块去吗？”小璟问道。

　　尹修点头，“当然。”

　　“绿萝，先别看了，等回来再看。”尹修见绿萝还一眨不眨的盯着电视在看，不由得叫了她一声。

　　绿萝现在的样子简直跟当初尹修刚回来时的小蛮一样，眼睛盯着电视机就不愿意挪开。

　　“好嘛，好嘛。人家看得正高兴呢。”

　　绿萝噘了下小嘴，嘟囔道。

　　宁月璟捏了捏她的小脸蛋，说道：“绿萝，纪姐姐家里也有电视的。咱们去了纪姐姐家里也一样可以看电视。”

　　“是嘛？那个什么纪姐姐家里远不远啊？”绿萝抬头看着小璟，眨了眨眼，问道。

　　“不远的，就在旁边，一会儿就到了。”宁月璟说道。

　　尹修没再去管绿萝，招呼了声边上的小蛮和小皮，便起身出门。

　　绿萝则由小璟带着，跟着尹修前往纪雪晴家。至于灵，仍然是让它自己待在家里。

　　不一会儿尹修一行就来到了纪雪晴家中。

　　当纪雪晴看到牵着小璟的手跟着尹修一块进屋的绿萝时，立即一阵惊讶。

　　马上吃惊的对尹修道：“尹修，这个小姑娘是谁啊？难道是你这次出去带回来的？你之前说介绍个小家伙给我认识，该不会就是说她吧？”

　　“对啊，就是她。怎么样，这小家伙挺可爱的吧。”尹修笑着道。

　　纪雪晴盯着绿萝瞅了几眼，轻点了点头，道：“唔，是挺可爱的。感觉像个圆乎乎的瓷娃娃一样，看着就好想上去捏捏她的小脸蛋……”

　　“不过，话说回来，这小女孩是个啥情况啊？”纪雪晴抬头好奇的看着尹修。

　　“她啊，这个就说来有些话长了。她是我从山里边‘捡’回来的……”尹修笑了两声，说道。

　　“捡回来的？”纪雪晴一愣。

　　尹修笑看着她，道：“待会儿再跟你说吧。”

　　“哦，好。”

　　纪雪晴应了声。

　　这时候，被宁月璟牵着手的绿萝也在好奇的打量着面前的纪雪晴。忽然就开口问道：“你就是刚才小璟和尹修说的那个什么纪姐姐？”

　　“嗯，对呀，就是我。你叫什么名字呀。”听到绿萝的话，纪雪晴也来了兴致，马上蹲在绿萝身前，一脸笑容的看着她亲和的问道。

　　“我叫绿萝。”

　　绿萝脆生生的回答，马上又说道：“刚才小璟说你这里也有电视，我要看电视，你能放给我看吗。”

　　说完，绿萝用那双清澈的大眼睛一眨不眨的看着纪雪晴。

　　纪雪晴也是一下子就被绿萝这副清澈单纯自然萌的表情给萌化，忍不住伸手一把抱起绿萝，说道：“当然有啦。来，姐姐带你过去看电视……”

　　绿萝感觉得到纪雪晴的那股善意，也没有拒绝纪雪晴的举动，任由纪雪晴抱着走向客厅……

　　“绿萝，你想看什么节目啊？跟姐姐说，姐姐帮你找。”纪雪晴将绿萝放在客厅沙发上，打开了电视机，拿着遥控问道。

　　绿萝直接回头看了下跟着走过去的宁月璟，说道：“小璟，我要看刚才的那个，你帮我弄出来嘛！”

　　纪雪晴闻言看向了宁月璟，问道：“小璟，绿萝她想看什么节目？是动画片么？哪个台的。”

　　宁月璟忙对纪雪晴说道：“纪姐姐，你调到‘红星台’吧，刚刚绿萝在看那个台的少儿节目呢。”

　　“哦，好。”

　　纪雪晴闻言连忙用遥控调了下频道。

　　随后她又对绿萝说道：“好了，绿萝，你待会儿要是想换频道的话，就让小璟帮你调吧。姐姐还要继续去弄晚饭呢……”

　　“嗯嗯，谢谢你啊，我觉得你挺好的。”绿萝将目光从电视机上移开，抬头看了眼纪雪晴，嫩声说道。

　　纪雪晴被她逗乐，‘吧唧’一下在绿萝的小脸蛋上亲了一口，随后起身对尹修道：“尹修，那你们先在坐一会儿，我先去弄菜。”

　　“好。要不要我帮忙的？”尹修问了句。

　　纪雪晴摆了下手，笑着道：“不用，都已经弄得差不多了。待会儿把菜给炒熟就行。”

　　见纪雪晴又去厨房忙碌，尹修和宁月璟一齐在客厅坐了下来。

　　在纪雪晴家中吃了个晚饭，等尹修他们起身回去的时候已经是晚上八点多钟。纪雪晴一直在逗着绿萝玩。

　　小孩子总归是惹人喜欢的。何况是像绿萝这么可爱单纯的小姑娘。而且绿萝说话的语气也时常给人一种天然萌的感觉，让人不自觉就感到她非常的可爱。

　　对于绿萝的来历，尹修倒也没有主动再去给纪雪晴提。岔过了更好，省得还得解释一番。

　　不知不觉时间到了周末。

　　其间尹修询问了一下小璟的意思，花了点时间帮她在附近联系了一所教育条件还不错的高中就读。

　　虽然不是什么所谓的贵族学校，但各方面的教育条件都还是挺不错的。尹修自己也有亲自去那学校看了看，还算满意。

　　定下了小璟高中就读学校的事情，剩下的，就等半个月后开学了。


第499章 这帅小伙是你对象啊？

　　周六这天尹修则跟着事先约好的张媛一起开车去了她家里那边。张媛目前并不住在家里，而是就在仙姿所在的铂天大厦附近租了一间单身公寓住着。

　　尹修是跟她直接约好上午九点钟在铂天大厦门口那碰面的。

　　等尹修九点钟准时开车到的时候，张媛已经等在那儿。

　　“张媛，上车吧。”尹修摇下车窗，对张媛招了招手。

　　张媛连忙快步走了过去。

　　“让你等久了吧。”见张媛拉开车门坐进来，尹修不由微笑了笑，说道。

　　张媛随手将安全带扣上，微笑摇了摇头，道：“没，我也是刚到一会儿而已。”

　　“对了，那天让你去问买地的事情，操作上不麻烦吧？”尹修又问道。

　　张媛道：“我爸说村子上应该没什么问题。至于国土局方面，问题应该也不大。我那天有联系问过，我跟对方提过一下是您有意想在那边买块地自己建房子，也跟对方说了下可以参照商业用地来购买。”

　　“对方让我先把要买的地位置确定下来，然后把材料交给他们一下。听对方的意思，应该没什么麻烦的。”

　　“嗯，那就好。”尹修应了声。

　　开着车，果然是只用了十来分钟就到了张媛家所在的那座村子。

　　村子虽然已经属于郊区范围，不过因为离着市区很近，所以整体上周边区域开发得其实还是挺不错的。

　　准确说法应该算是属于城乡结合部。既保留着农村的大部分风貌，还有不少农田，环境也很不错，同时各项基础设施也还是挺完备的。

　　将车停好，尹修和张媛相继从车内下来。

　　那天尹修已经用灵识查探过一番张媛家所在的这座村子，对于村子里的大体环境其实也没什么陌生。

　　甚至于对于自己想要买的地，尹修也已经有大概的想法。只是当着张媛的面，倒是不好直说，还是得要让张媛带着他去实地看看。

　　不然他来都没来过这里，就知道这里的具体情况，直接就说要买哪里的地，总归是会让人觉得诧异。

　　这座村子其实并不大，也就是那么六七十户人家左右。

　　尹修开着他那辆豪车载着张媛进村子来，还是免不了吸引了不少本来在树荫下打牌玩耍的村民们惊异和好奇的目光。

　　“尹总，要不先去我家里坐会儿？待会儿让我爸一起带着您去看看吧，他对情况比我更熟悉。”

　　张媛道。

　　“嗯，也好。”尹修应道。

　　当张媛带着尹修往自家走去时，边上便有村民耐不住咧嘴笑着问道：“这不是媛媛吗，这位帅小伙是你对象啊？”

　　“这小伙子长得挺不错的，媛媛能找到这么好的对象，可真有福气呢！”

　　“谁说不是。媛媛，你这是带对象回来给你爸妈瞧瞧？什么时候能喝到你们俩的喜酒啊？”

　　听着旁边树荫下的那些阿叔阿婶，甚至是阿公阿婆们笑呵呵的打趣，张媛顿时感到有些羞涩也有那么一些尴尬。

　　连忙澄清道：“叔、婶，你们可别拿我开玩笑呀。这是我公司的领导，刚好有点事情过来这边办，所以叫我陪着过来。”

　　“啊？是你公司领导，不是你对象啊……”

　　“真可惜。不过这小伙子很能干呀，才这么大点年纪就已经是领导了。媛媛，这么好的小伙子，你可要自己努力加把劲，阿婶可还等着能早点喝到你的喜酒咧……”

　　这番话落下，树荫下打牌纳凉的那些村民顿时发出一阵哄然笑声。倒没什么恶意，就纯粹是村民们善意的调侃罢了。

　　虽说打小就在这村子里长大，不过张媛也没被人这么调笑过。一时间脸上都忍不住被说得通红，同时心里头也多少有点担心会不会让尹修不高兴。

　　毕竟尹修可是公司的副总。要是让尹修误会什么，那她往后可还怎么工作啊。

　　好在偷偷瞥了眼尹修后，发现尹修始终神色如常，这才让张媛暗暗地松了口气。不过对于那些村民的话，她还是马上说道：“婶，我们还有事情要办，就不说了啊……”

　　说完后，张媛赶紧就带着尹修离开。

　　这村子里的人很多都是口没遮拦的，想到什么就说什么，打趣调笑什么的，有些话外人未必能习惯。

　　张媛也怕再扯几句，那些叔婶公婆什么的更加越扯越没边。

　　“尹总，不好意思啊，村子里的人就是喜欢见风就是雨的，您可别介意。”走开了些后，张媛轻呼了口气，连忙对旁边的尹修说道。

　　尹修倒是很平淡的微笑了笑，道：“不要紧，几句玩笑话而已，你也别太紧张了。”

　　尹修看得出来张媛心里有点担心他的感观，所以和声宽慰了她一句，让她放宽心。

　　见尹修确实没在意，张媛终于完全放松下来。

　　“对了，你家在哪？”

　　尹修主动岔开了话，问道。

　　张媛抬手指了指前面，道：“就在前面一些，再过去一点拐个弯那就是了……”

　　不一会儿尹修跟着张媛来到了一栋三层的楼房前，屋内一名大约五十出头，显得十分敦实的中年正坐在一张木质沙发上看着电视。

　　“爸……”

　　张媛率先走了进去，开口叫道。

　　尹修也紧随其后。因为事先没想到要到张媛家里来，是以尹修倒是忘记了先买点东西。

　　听到张媛的声音，屋内的中年不由扭过头来。见到张媛和后面一起走进来的尹修后，连忙站了起来。

　　“媛媛，你回来了啊。”

　　“嗯。”张媛应了声，稍让开了身子，开口道：“爸，我给你介绍一下，这位就是我之前在电话里跟你提过的那位我们公司的尹总。”

　　听到张媛的介绍，中年连忙主动上前。

　　这时，张媛也向身侧的尹修介绍道：“尹总，这就是我爸。我爸名字叫张显山。”

　　“你好，你好。你就是媛媛她公司的老总啊，快来坐着吧。”

　　张显山热情的招呼着。眼睛却是不禁多看了尹修几眼，目光中稍带着几分惊异之色，大约是没想到自家女儿所说的那位老总居然会这么年轻！

　　随后他又赶紧从兜里摸出一包烟来，抽出一根递给尹修，道：“尹总，来，抽根烟……”

　　尹修客气的摆了下手，微笑应道：“多谢了，不过我不抽烟的。”

　　“哦哦，不抽烟啊，不抽烟好。呵呵，我这已经是老烟枪了，只要一闲下来不抽两根就感觉这嘴里淡得没味儿。”

　　张显山笑着说道，随手把烟放回了烟盒里。

　　招呼着尹修坐下后，张媛随手将挎包搁在一旁，然后马上去给尹修倒了杯热水过来。

　　“尹总，您喝杯水……”

　　张媛把水杯搁在尹修面前的茶几上，随后给她父亲也倒了一杯才在一旁坐下。

　　这时候，尹修主动开口道：“张先生，我想在你们这边靠近山林的地方买块地自己建房子住，这事情张媛有跟你提过的吧？”

　　对于张显山的称呼，尹修也只能用个‘先生’来代称。尹修自己的年龄摆在那儿，即便他外表上看起来只有二十出头的模样，但也不可能叫张显山‘叔叔’之类的。

　　也就只有称呼一声‘张先生’还算合适。

　　张显山和张媛父女俩自然不可能注意到这点。

　　见尹修直接提起，张显山也不客套，说道：“嗯，媛媛那天是给我打电话提起过这件事。您想买块地自己建房子，这问题不大。只要我到时候跟村里说一声，然后您把该付的钱给村里就好……”

　　尹修道：“我是打算直接把土地作商业用地买下产权，到时候估计得你们村里去跟国土局方面沟通一下。买地的钱应该是要走官方那边，具体你们能拿到多少钱，这还是得要你们自己去问问。”

　　毕竟土地是国有的，私人固然可以私下约定给其他人使用，但这可不会有什么法律效力。尹修建了房屋也没有产权。

　　所以尹修索性直接当做商业用地来购买好了，左右他也不缺这点钱。

　　“这样啊。你要是当商业用地买的话，价格应该会很贵吧。”张显山不禁说道。

　　现实就是如此，现如今的土地被卖掉价格不可能低到哪里，然而给到农民手中的钱却不会有多少……

　　“应该吧。不过也不要紧。虽然私下协商好也可以使用，但毕竟名不正言不顺。万一以后闹出点什么事，那更麻烦。”

　　尹修道。

　　“这倒是。”

　　张显山点点头，“跟村里私下协商好，建好了房子也没法通过审批，拿不到产权。”

　　“就是这个道理。”

　　尹修应道。微顿了一下，“稍后还得麻烦张先生带我去看看。”

　　“这没问题。尹总你要找靠着山林的地方建房子，这可选的地方多得很。那边那片都空着，随便尹总你怎么选都行。”

　　“不过那边的路可就不怎么好走。尹总你真要建房子的话，到时候还得自己出钱另外修条路通出来才行……”

　　张显山道。

　　“这不要紧。我主要是想找个清净点，环境好些的地方。只要地方合适就好。”尹修道。

　　“行。那我这就带你去看看？”张显山问道。

　　“好，那就麻烦张先生了。”尹修客气应道。

　　当下张显山便起身带着尹修去离着村子不远的山边，张媛也跟着一块去。


第500章 宴会

　　尹修之前就已经用灵识查看过这边的情况，大体上也已经选定了位置。跟着张显山一起去看了看后，顺便也询问了一下张显山那土地相关的一些情况，基本上就定了下来。

　　尹修所选择的那块地方离着村上大约有千来米左右，日后倒也不怎么会跟那些村民有太多交集，不至于产生什么矛盾之类。

　　另外距离另一侧的公路直线距离大概也就五六百米。背面就是一片十分郁葱的青山树林，环境方面是极好的。

　　关键是面积也够大。尹修打算把那块大约有五六亩的地全部买下来，届时再找专业的公司好好的设计规划一下。

　　钱方面尹修倒不怎么在意，包括他打算修一条可以直接通到公路上的道路也花不了太多钱。主要是需要跟那些会被占用到土地修路的村民们商量好补偿事宜就行。

　　这些事尹修都委托张显山来帮他出面去处理。其他的相关手续，还有联系设计公司等等这些，尹修全都交给了张媛负责。

　　尹修当天也没有在张媛村上待多久，中午被盛情的张显山拉着在其家中吃过了午饭，然后就与张媛一同离开。

　　“张媛，这事就交给你了。到时候具体需要多少钱你跟我说一声，程序上怎么走就怎么走，该花多少钱就花多少钱，我不缺这点钱，也没必要占这点便宜。另外，联系好了合适的设计公司，到时再让他们的人来跟我见见，我提些要求……”

　　返回市区的路上，尹修开着车，对张媛吩咐道。

　　张媛连忙应下，“放心吧，尹总，我知道的。”

　　有尹修这番话，她就明白尹修的意思了。

　　确实，以尹修的身份，很多时候是可以带来不少便利，甚至得到一些额外的‘照顾’，但尹修显然并不想为了这么点额外‘照顾’就留下什么可能会授人以口舌的地方。

　　正如他自己所说的，他并不缺那点钱，没必要为了那么点额外‘照顾’，而留下什么不好的影响。

　　见张媛已经领会了自己的意思，尹修也就没再多说什么。

　　十来分钟后，尹修将张媛送回她住的地方，而后自己也开车回了月湾小区。

　　周一下午，纪雪晴忽然来到尹修办公室中。

　　“尹修，刚才我收到一份请柬，这周五晚上有一场慈善晚宴，银海本地的各界名流，还有不少国内的上流人士都有邀请，到时候要不你跟我一起去参加？”

　　尹修闻言微微讶异的抬头，“慈善晚宴？”

　　“嗯。”

　　“那行吧。周五晚上是吗？”

　　“对。”

　　“那到时候我跟你一起去看看。”

　　仙姿如今可谓是整个银海市最炙手可热的名企之一，就算是在全国范围内，如今也算是著名的大公司。

　　再加上之前箫建军为仙姿出头的事情，将魔都那边的好几位掌权人士都给撸了下去，这让仙姿在他人心中的分量更重了几分，有种种的晚宴邀请和应酬之类的是很正常的事情。

　　只不过一些分量不是很足的邀请，还不需要尹修和纪雪晴这两位公司老总兼大股东亲自去参与，大多数时候只是下面的部门经理去就足够。

　　显然这一次的这个慈善晚宴邀请的分量比较重要，是以纪雪晴才过来跟尹修说一下，打算亲自跟尹修一起去。

　　不知不觉又是几天过去，时间已经到八月下旬，再有十来天就是学校开学的日子，届时小璟也将开始自己的高中生活。

　　这几天时间，张媛已经帮尹修把那块土地的手续都跑了下来。能够办理得这么快，自然还是得益于尹修身为仙姿副总经理兼大股东的身份。

　　张显山也帮尹修跟村里边协商好了，到时候把要修的路给规划好，看看占了谁家的地，然后按协商好的价格补偿人家就行。

　　这些事情其实说大不大，但真去处理协商起来，也还是挺繁琐费时的。

　　“小璟，今晚你自己在家做饭吃吧。师父要跟你纪姐姐去参加个晚宴，应该比较晚才回来。”

　　周五下班后，尹修开车回到家中跟宁月璟说了一声。

　　纪雪晴要回去换身衣服，所以尹修也索性一起回来一趟。

　　“尹修，你跟那个纪姐姐的去参加什么晚宴啊，有好吃的吗？”宁月璟还未开口，旁边的绿萝却是抢先好奇的问道。

　　尹修道：“吃的应该有吧。不过好不好吃就不一定了。”

　　“是嘛！那要是有好吃的，你可要记得给我捎点回来咯。”绿萝抿着小嘴，说道。

　　尹修哑然，笑着道：“好，要是好吃的话我就顺便给你捎点回来。”

　　“嗯嗯，尹修，我太喜欢你了，你真好，咯咯……”绿萝忙不失迭的点头，开心的脆声笑了起来。

　　在家中稍坐了一阵，待纪雪晴电话打过来后，尹修这才起身跟小璟说了声，准备出门。顺便他也将身上的法衣外形款式上稍微变了一些，显得更加正式庄重一些。

　　“师父再见，早点回来……”

　　见尹修要出去了，宁月璟挥手跟尹修道别了一声。

　　绿萝也跟着对尹修挥了挥小手，嫩声道：“尹修再见，早点回来。还有，记得我的好吃的哟。”

　　说着绿萝情不自禁的伸出小舌头轻舔了下嘴唇，一副嘴馋的模样。

　　这些天来，让尹修感受最深的莫过于绿萝的嘴馋。她很喜欢吃各种各样的零食甜品，为此这些天绿萝隔三岔五就拉着小璟和尹修去超市买好吃的。

　　而且一买就是满满的一车……

　　有时候在路上见着什么吃的，也会嚷着要吃。典型的小吃货一枚！

　　这小妮子除了对吃和看电视尤其热衷之外，对于修炼方面她似乎兴趣不大。多少有那么点儿磨洋工的感觉。

　　很多时候还是小璟敦促着她每天早晚练功一下。

　　自从回到银海后，尹修就传了一篇山精一族的修行功法还有几门法术给她，如今这么些天下来，也多少稍微有点长进。

　　至少她体内的力量比原先精纯了不少。

　　不过想要突破桎梏，凝结内丹，那还得多耗费一段时间，将体内力量都好好精炼一番才行。

　　“雪晴，好了吗？”

　　尹修很快开车到了纪雪晴家门口那停下，然后到门前去敲门叫了声。

　　“来了。”

　　纪雪晴马上应了声，不一会儿屋里就传来一阵清脆的‘哒哒’走路声，显然纪雪晴绝对是穿着高跟鞋。

　　随着家门打开，换下了之前上班时职业装的纪雪晴此时打扮得颇为让人惊艳。一袭浅蓝色长裙典雅又不失端庄，还有那么几分飘逸清新的感觉。

　　香肩半露，锁骨精致白皙更是吸人眼球。略显宽松的裙腰设计也没有完全遮掩住她的姣好身材，倒是更显出一种雍容大气。

　　盘着的头发，还有素手轻描的淡淡妆容让她既有那种职业女性的知性气质，同时也兼具二十来岁这个年纪女子应有的青春靓丽……

　　至少纪雪晴的这副打扮是让尹修有那么几分眼前一亮的感觉。

　　主要也是平日里跟纪雪晴相处时她大多都是职业装束，或者就是很平常随意的休闲装扮，像此刻这样的打扮是极少见的。

　　更准确的说，这似乎应该还是尹修头一回见她这么打扮。

　　因为存在着这样的反差，是以尹修略感惊艳也属不足为奇。

　　“啧啧，你今儿个这一身打扮跟以往可大不一样啊？”用欣赏的目光好好的上下打量了纪雪晴一番，尹修不禁略带着几分调侃的语气轻声笑道。

　　纪雪晴抿嘴一笑，眨了眨眼道：“这身打扮怎么样？是比平常时候更漂亮了，还是更漂亮了，还是更漂亮了？”

　　说完纪雪晴睁大着眼睛瞧着尹修。

　　“好吧，你都说了这么多个更漂亮了，那自然就只有更漂亮了。虽然事实也确实如此，呵呵！”

　　尹修抿嘴耸了耸肩，笑着说道。

　　“咯咯……”

　　纪雪晴顿时忍不住掩嘴一阵轻笑，微眯了眯眼，略带几分嗔意的瞥了眼尹修，笑着道：“算你会说话。好了，不逗你了。咱们走吧。”

　　“嗯哼，那就走吧。”

　　尹修抿了下嘴唇，朝着停在路边的车做了个‘请’的手势。

　　“我锁个门先。”

　　纪雪晴应了声，马上随手将家门给锁上，而后踩着高跟鞋，跟尹修一块走向了路边的轿车。

　　他们两人自然没有多开辆车去的必要。既然是同去，纪雪晴也就索性坐尹修的车子。

　　反正两人都住月湾小区，回来时候也方便得很。

　　坐在车内，纪雪晴忽然问道：“对了尹修，前两天听张媛说你好像在她家那边的村上买了块地打算自己盖房子？你不打算住这边了？”

　　见纪雪晴问起，尹修便回答道：“等那边建好后，可能大部分时间应该都会住那边。”

　　纪雪晴略感惊讶，看着尹修问道：“怎么好端端的你忽然想起跑郊区去建房子？这边住着不好吗？”

　　尹修抿嘴微笑了一下，道：“主要是为了绿萝和小蛮它们。这边虽然挺好的，不过毕竟是住宅小区，空间小了些，多有不便。还是在郊区那边好些，靠着山林，到时候随便它们几个小家伙怎么玩闹都可以……”


第501章 惊愕

　　“绿萝跟小蛮？这又跟她们有什么关系？”纪雪晴闻言惊讶的问道。

　　尹修目光瞥了她一眼，道：“有些事没跟你提过。其实绿萝和小蛮，包括小皮都来历非凡。这次我之所以想搬到靠着山林的地方去住最主要的还是因为绿萝……”

　　“嗯？能说一下具体什么情况吗？我记得上回有问过你关于绿萝的情况，你只说是捡来的，别的也没说，我也忘了这茬了，现在听你这意思，这其中还有什么隐秘？”

　　纪雪晴马上又想起了那天尹修带着宁月璟还有绿萝一起去她家中吃饭时的事情，顿时来了兴致，不禁再次好奇的询问。

　　这些事其实说不说都无伤大雅。主要是纪雪晴清楚尹修的身份，至于绿萝的情况，告诉她也无妨。

　　对于这方面的事情，尹修向来就是不去主动说，但如果已经知晓他身份的人，比如纪雪晴、江闪闪或者是尹家的那些小辈们开口问起，尹修也不会去刻意的隐瞒。

　　“关于绿萝的情况，解释起来稍有点长。其实绿萝并不是人类……”尹修继续开着车，说道。

　　纪雪晴顿时一愣，有些一头雾水的样子，惊愕的看着尹修，道：“绿萝不是人类？那……那她是什么？我看着她明明跟普通的小孩子没什么分别啊，怎么会……”

　　纪雪晴语气中充满愕然与不解。

　　尹修解释道：“你应该也有听说过‘山精水怪’这种说法吧。”

　　纪雪晴一怔，有些狐疑的轻点点头，应道：“听说过啊。山精水怪什么的不是自古以来的那些什么神话志怪小说和故事里都常有出现的么？听你这意思……难道绿萝跟‘山精水怪’什么的有联系？”

　　微顿了一下，纪雪晴大概也是觉得自己的猜测似乎跟尹修想要表达的意思很可能一致，于是又带着几分迟疑语气的补充了句，“这世上难不成还真的有山精水怪存在？”

　　尹修瞥了她一眼，轻点着头应道：“你没说错。绿萝其实就是‘山精’。”

　　“啊……”

　　听到尹修的回答肯定了自己的猜测，纪雪晴顿时吃惊的张开嘴巴轻呼了一声。

　　“这世上居然还真有山精水怪这些东西存在？这么说来，那什么魑魅魍魉，鬼啊、僵尸啊这些志怪小说里的东西也都是存在有？”

　　纪雪晴忍不住吃惊道。

　　尹修看着她抿嘴耸了下肩，道：“嗯哼，没什么可惊讶稀奇的。不过这些东西也不是随随便便那么容易会出现。以现如今地球上的这情况，只有满足许多特定条件的环境之下才有可能衍生出这些东西……”

　　听了尹修的解释，纪雪晴仍是觉得有些吃惊。只不过，看着尹修，她又忽然间想起了尹修的身份，还有曾经在网络上闹得沸沸扬扬的那几次事件。

　　既然连像尹修这样的‘半仙人’都有，而且当初银海也冒出了一头那么庞大可怕的‘妖怪’，华夏南方更是出现过血龙……其他的，什么山精啊、鬼怪之类的东西似乎真没什么可值得吃惊的。

　　想到了这些，纪雪晴的心情忽然一下就释然了。

　　“看来这世间果然是有很多东西都不为我们普通人所知晓。”纪雪晴不禁感叹了一句。

　　尹修看了她一眼，笑了笑，道：“改天我给你制作一枚护身符。以后就算你真碰着了这些玩意儿，也没什么必要怕它们。”

　　“好啊！那可说好了。反正听你刚才说这世上真有那些东西，我就觉得心里有点毛毛的，挺缺乏安全感的。”纪雪晴笑笑，摸了下自己的脸颊，说道。

　　尹修微笑着应了声。

　　这时，纪雪晴又问道：“对了，绿萝是山精，这跟你想要搬到有山林的地方住有什么直接关系？”

　　这就纯粹是出于好奇了。

　　尹修解释道：“这山精是汇聚山林毓秀，吸收了无数的天地灵气和山间精华才诞生出来的。他们天性就喜欢待在山林里，而且在山林中，对他们也是有许多好处，同时也只有在山林中，他们的许多能力才能够得到最大化的发挥。”

　　“当然，最后这点其实对绿萝来说并不重要。只是我既然把她从山林中带了出来，那我也有义务帮她另外找一片山林让她快乐的生活。”

　　微顿了一下，尹修继续道：“何况小蛮和小皮平常老是让它们闷在家里也不大好。还是要有块更广阔些的地方让它们闹腾玩耍更好一些。”

　　纪雪晴了然的点了点头。旋即又好奇地问道：“对了，那小蛮和小皮具体又是什么来头？”

　　“它们俩啊……”

　　尹修笑了声，道：“小蛮呢，其实是只十分罕见的灵兽，名字叫做‘五行噬金寻宝鼠’。”

　　“啊？好怪的名字。”纪雪晴皱了皱眉，道。

　　尹修笑笑，道：“还好吧，只是你不习惯这种名字而已。”

　　地球上的物种完全没有这种浓浓‘修真’味儿的名称，纪雪晴从没听过这类型的物种名字，自然就会觉得怪了。

　　“应该吧。”

　　纪雪晴抿了下嘴唇，道，“那小皮呢？它又是什么古怪的种族？”

　　“这个你肯定知道。”尹修笑着道。

　　“哦？”

　　纪雪晴讶异兼好奇的看着尹修，等着尹修说出答案。

　　尹修微笑着说出了两个字，“貔貅！”

　　嗯？

　　“貔貅？”

　　一下子纪雪晴就睁大了眼睛，一脸惊愕的望着尹修。

　　“你是说就是传说中只吃不拉，还被雕刻成石像摆在大门口，据说可以辟邪招财的貔貅？”纪雪晴非常吃惊的问。

　　“没错。”

　　尹修轻声笑着，“小皮就是山海经中所记载的那个貔貅。而且也的确是只吃不拉，能辟邪驱煞也是真的。只不过什么招财啊，那应该就纯粹是因为它只吃不拉才被人为的加到身上的寓意吧。”

　　纪雪晴是被震得不轻。

　　要说小蛮是什么五行噬金寻宝鼠，纪雪晴完全没有那个认知和概念，只是觉得这名字古里古怪的而已。

　　但是对于貔貅……这可真就是‘大名鼎鼎’，如雷贯耳！

　　想来大部分华夏人就算对貔貅不怎么熟悉，至少也都是听说过这个名字，知道这是上古传说中的异兽。

　　因而纪雪晴得知尹修养的那只跟小狗似的，还不时被她抱着逗弄几下的小宠物居然是‘大名鼎鼎’的貔貅，内心里的震动可想而知。

　　“那个，什么，尹修，不是传说中貔貅都很凶恶的吗。就因为凶恶才能够辟邪镇宅，怎么你家小皮一点都不凶，而且看上去跟狗狗一点区别也没有，还丁点儿大……”

　　纪雪晴颇为费解的问。

　　“你平常看到的都不是小皮的真实面目。那是我给它身上用了法术，所以才会变得跟一般的小狗一个样子。”

　　顿了顿，尹修继续道：“另外就是它现在还小，跟你也还算熟悉，自然不会有什么凶恶的表现。如果有人敢对它露出恶意的话，你就能见着它凶恶起来是什么样子了。”

　　“呃……好吧。”

　　“不过想想还是觉得有点难以置信。这世上居然连貔貅这种传说中的异兽都存在。我现在都忍不住开始怀疑是不是所有神话传说中的东西都是真实存在的了。”

　　“多想几下就感觉自己的整个世界观都正在崩塌当中……”

　　纪雪晴抿了下嘴唇，翻了翻眼皮说道。

　　“习惯就好。”

　　尹修轻笑着道，“不过话说回来，如果你不认识我的话，其实这些东西离你会很遥远，十有八九你是不会接触到这些的。”

　　“唔，你这倒是没说错。想想我认识你之前的那么二十来年都从来没碰见过这些稀奇古怪，神神道道的东西。可自打认识了你吧，这才刚一年多点，就见识了这么一大堆。”

　　“不过，这些东西虽说让人觉得有些匪夷所思的，但我还是愿意从你这儿多听点儿这些事。就算纯粹当猎奇或者故事去听着也是觉得很有意思……”

　　纪雪晴眯了眯眼，笑嘻嘻地说道，扭头瞥了眼身侧正在开车中的尹修。

　　“好吧。”

　　尹修哑然失笑，顿了顿，道：“那以后有机会就再给你说说这些稀奇古怪，神神道道的东西，呵呵……”

　　“好啊，好啊。”

　　纪雪晴迫不及待的拍手叫道。显然兴致浓浓。

　　说到这，尹修忽然想起了点东西，不由说道：“对了，我自己都差点忘了，去年刚认识你的那段时间我闲着无聊的时候其实是有鼓捣着随便瞎写了点乱七八糟的故事素材的。哪天我找出来发给你，你可以当故事随便看看。”

　　尹修所说的其实就是他当初刚回到地球那段时间，闲着没事干就把他在修真界那么些年所遇到的一些觉得比较有意思，或者比较惊险的事情写下来的‘笔记’。

　　当初他写的时候还特意去网上找了几部小说还有剧本什么的看了下，参照了一番来着。

　　只不过毕竟是心血来潮的东西，没多久就给扔一边去了。

　　“好啊。听你的意思，你写的那些东西应该都是有真实根据的？”纪雪晴立马兴致勃勃的问道。

　　尹修微笑着轻点了下头，“算是吧。不过这个你别跟其他人说就好。”

　　稍顿了一下，又补充了句，“嗯……主要是不宜让其他人知道那些东西是真实性的。不提这一点就行。别的，就算让其他人看那些内容也不打紧，无非就是些凌乱的故事素材而已。”

　　“好！放心吧，我不会外传给其他人看到的。”纪雪晴马上应道。

　　在这一点上尹修其实不怎么在意。

　　他写的那些东西只要不告诉人家那是真的，就算让其他人看到了也没什么，人家最多就以为是什么小说剧情大纲啊，或者是什么剧本内容之类的。


第502章 他们是仙姿老板

　　说话间尹修开着车终于来到了目的地。那是银海市的一家高档酒店。将车停好，尹修与纪雪晴携手一起步入酒店……

　　偌大的宴会厅里此时已然是宾客纷纭，基本都在三五相聚着在一块，一副交谈甚欢的场景……

　　有资格来参加这种宴会的都不是寻常人，基本都是各界精英名流。

　　是以这种宴会对于拓宽人脉，甚至是一些商业上的合作都是很有帮助的。

　　尹修和纪雪晴，或者更准确的说仙姿在这种‘上流’圈子里只能算是‘新贵’，在这种宴会上，自然不会有的多少熟人。

　　认识尹修和纪雪晴的人也不多。

　　当尹修和纪雪晴走进去后，也没见什么人主动过来打招呼或攀谈。

　　尹修和纪雪晴也不在意。两人反而是乐得清静，这种宴会对于他们而言，还是应酬多过于其他的实际意义。

　　何况以‘仙姿’如今的格调和资本，也没什么必要去主动的逢迎别人。

　　是以两人进了宴会厅后就索性到了一边角落去自顾闲聊。

　　不过，如今的‘仙姿’可谓是炙手可热，自然不会没有人关注他们这两位仙姿的老板兼总经理。

　　而且，尹修和纪雪晴虽然在这种上流社会中认识的人不多，但也并非完全没有。

　　这不，本来还在跟其他人聊着天的薛弘毅猛然间瞥见尹修和纪雪晴两人正在一侧角落聊天后，连忙对旁边聊着的人抱歉了一声，“不好意思，方总，碰见熟人了，我先去了一下……”

　　突然听到薛弘毅的这番话，那位方总显得颇为惊讶的看了看他，又顺着他的目光带着几分狐疑的朝着尹修他们所在的方向望了一眼过去，不过他显然不知道具体是谁。

　　于是诧异问道：“薛总，这是遇到什么熟人了？看你的样子应该挺不简单哪？”

　　看得出来，这位方总应该跟薛弘毅挺熟的，才这么随意的半开玩笑询问。

　　薛弘毅应了声，“告诉你也无妨。是仙姿的两位老板。其中一位跟我私下也有些交情，所以过去跟人打个招呼。”

　　“好了，方总，我先告辞了……”

　　说完薛弘毅便朝着尹修和纪雪晴那边走了过去。

　　而留在原地的那位方总则充满好奇的看着薛弘毅的背影。

　　直到薛弘毅走近到尹修跟纪雪晴面前，开始跟他们俩交谈时，他才颇为惊讶的远远打量着尹修和纪雪晴两人，自语道：“那两个人居然就是仙姿的老板？居然这么年轻！”

　　宴会厅内认出尹修和纪雪晴两人身份的也还有一些人，只不过那些人以往都跟尹修、纪雪晴没有任何交集，是以也没有谁冒然的过去攀交情。

　　仙姿有着深厚的后台靠山，这事情在上流圈子中并非什么秘闻。尤其是在银海这地界上更是众所周知的事情。

　　毕竟上回仙姿在魔都所闹出的事情可谓是沸沸扬扬。而最终那件事的结果也都明明白白的摆在所有人眼前。

　　再加上仙姿如今在商业上的成就，可以说任何人都不敢小视尹修与纪雪晴。

　　“尹先生，好久不见！”

　　薛弘毅走到尹修和纪雪晴面前，连忙主动开口问候。旋即又对尹修身旁的纪雪晴微笑了下，道：“纪小姐，你好！”

　　“好久不见，薛先生。”

　　尹修闻言也开口跟薛弘毅打了声招呼。他与薛弘毅还是挺熟悉的，打了声招呼后也没有过多的客套寒暄。

　　“薛先生，你好。”纪雪晴也回应了一声。

　　上一次薛弘毅被岛国人算计，差点一命呜呼，还是纪雪晴帮忙联系到了宁月璟，这才救了他一命。

　　是以薛弘毅跟纪雪晴之间也并不生疏。

　　熟人相遇，自然免不了聊一阵有的没的。三人在角落里聊着，看着也是一副谈笑风生的场面……

　　过了没多久，之前跟薛弘毅在一起聊天的那位方总忽然走了过来。

　　“薛总，在聊什么呢？见你们聊得这么高兴。”

　　那位方总笑容满面地说道，旋即又马上对尹修和纪雪晴道：“不好意思，打扰几位的兴致了。在下方磊，铭创实业总经理。”

　　说着，方磊直接取出了两张名片给递上尹修和纪雪晴两人面前。

　　薛弘毅则回头看了看他，略有些无奈的翻了下眼皮。这方磊显然是借他的名义搭个线跟尹修还有纪雪晴认识。

　　不然的话方磊也不会特意开口就先把他给扯上，表现出一副跟他挺熟的样子，然后才借此向尹修、纪雪晴两人自我介绍认识。

　　所谓伸手不打笑脸人，尹修和纪雪晴自然不会拒绝别人的主动结交。何况他们俩也还不清楚眼前这位铭创实业的总经理方磊跟薛弘毅是什么样的关系。

　　看着薛弘毅的面子也是要回应一下的。

　　“原来是方总，你好。仙姿总经理纪雪晴。”

　　纪雪晴接过方磊递来的名片，落落大方的客气回应道。

　　尹修也同样随手接过了名片，对方磊微点了点头，客套的道了声：“你好。”

　　“方总怎么也过来这边了？”

　　这时薛弘毅随口问道。

　　方磊微微一笑，瞥了眼一边的尹修和纪雪晴，道：“这不是见着两位仙姿的老总，所以这就过来认识认识，说不准将来有机会可以合作呢。我听说仙姿如今正在全国范围内建设商业广场，将来可不是有不少合作机会吗。”

　　薛弘毅瞥了他一眼，微点点头，道：“这倒是。”

　　随后，薛弘毅又顺口跟尹修、纪雪晴两人解释了一下，“尹先生，纪小姐，这位方总的铭创实业旗下可是有不少的知名品牌，将来等你们仙姿的商场建成开业，还真有不少的合作空间……”

　　听到薛弘毅的介绍，纪雪晴了然的点了点头。尹修则相对反应平淡一些。公司的具体经营方面还是纪雪晴主要负责，这应酬什么的，自然也是纪雪晴为主。

　　在纪雪晴客套的与方磊寒暄之际，这时，宴会厅内忽然响起了一阵轻呼声。

　　正在交谈的尹修、纪雪晴、薛弘毅和方磊等人不由得一怔，纷纷停口，颇为诧异的转头望了过去……

　　只见在人群中，两名男子正互相对峙着。他们的年龄都在三十岁左右。

　　其中一名男子身后还站着一名身穿一袭紫色长裙的女子，此时两人的手正紧紧地握着。

　　另一名男子则死死地盯着那一男一女紧握的手掌，双眼似乎要喷出火来一般，狠狠地瞪着对面的男子，咬牙切齿道：“把你的脏手给我放开！否则别怪我对你不客气！”

　　说话时，男子双拳狠狠地握紧，甚至隐约发出些许‘咔咔’的声音，可见男子此刻内心的怒火是如何的浓烈。

　　在这名男子的身侧，还站着两名大约五十余岁的中年。此时他们脸上都显得十分阴沉，狠狠地瞪着握着那名女子手掌的男子。

　　其中一名中年脸上的神情除了阴沉之外，还有一种分外的恼怒与那么几分尴尬。完全就是那种被人给弄得很下不来台的样子。

　　“快点放开我女儿，不然的话，我就直接报警你拐骗我女儿了，到时候你被抓坐牢可别后悔！”

　　脸色略有尴尬的中年很是恼怒的冲握着紫裙女子手掌的那名青年叫道。

　　这时，紫裙女子忍不住叫道：“爸……你就成全我们吧。不要再逼我嫁给那个人渣了，我真的不喜欢他，准确的说是我非常非常的厌恶他！”

　　“你……”

　　说话的中年顿时被紫裙女子的这番话气得一窒，抬手指着她，一时间竟是被气得发抖，说不出话来。

　　站在旁边的另一名中年盯着握着紫裙女子手掌的青年微眯了眯眼，那狭长的眼缝之中隐约的透出一缕冷冽的寒芒，忽然缓缓道：“许总，你现在就当着令嫒还有那个小子的面表个态吧。你之前与我约定的令嫒与犬子之间的婚事可还作数？”

　　“当然作数！”

　　紫裙女子的父亲连忙回答，神态语气中显然有几分逢迎的意味。

　　话音落下后，他似乎还生怕对方误会什么，又马上补充道：“郭先生，小女只是暂时被那无赖小子给迷昏了头，一时间分不清轻重而已。等回去后，我一定会严加管教小女，让她明白什么才是对她好的选择，谁才是她真正可以托付终身的对象……”

　　听到许绍洋的话，郭明贤满意的微点了点头，继而目光再次投向了那紧握着手的一男一女，淡声道：“佳晴，你年纪还小，被人花言巧语给蒙骗了，这我不怪你。不过……”

　　郭明贤忽然话锋一转，冷冷道：“我数三下，若是你还不放开佳晴，你的那只手就别要了。”

　　这句话自然是对握着紫裙女子的那名青年所说的。

　　面对威吓，那青年却怡然不惧的与郭明贤对视着，冷声道：“想要我的手？嗤……有能耐就尽管来取！”

　　“至于佳晴，我今天一定要把她带走，我倒要看看你们谁能拦我！哼！”

　　青年冷哼了一声，拉着紫裙女子就欲朝门口方向走去。

　　这时，与他对峙的那名青年郭岳伦却忽然间一个横步挡在了两人身前，双眼死死地盯着他，拳头捏得‘咔咔’作响，狞声道：“我最后再说一遍，马上把你的那只脏手给我松开！否则，我不介意当场就把你的那只手给一寸一寸的捏碎！”

　　郭岳伦的语气中充斥着一股暴戾的情绪，显然是已经快要达到忍耐的极限了。


第503章 没有谁是尹家子孙配不上的！

　　“你可以试试！”

　　青年挑了挑眉，冷视着郭岳伦，冷声道。

　　郭岳伦咬着牙，狞声道：“这是你自找的！”

　　话音刚落，郭岳伦立即就朝着对面的青年突然出手，左手猛地探出，犹如鹰爪一般，快似闪电，凶狠的抓向青年握着许佳晴的那只手。

　　从郭岳伦出手时那份凶悍的气势，还有那惊人的速度与强横的劲气，很显然此人乃是一名习武小有所成的武者！

　　以他出手时所展露出的那份狠辣，若是寻常人被他那一爪给抓实了，那必定就是骨断筋折的下场啊！

　　郭岳伦那宛如饿虎扑食的凶悍也让对面的青年心头一惊，眼底霎时掠过一抹讶色。

　　不过，也仅仅只是那么一瞬的功夫他就缓了过来，神色恢复了平静。

　　不慌不忙的暂时松开了许佳晴的手，而后手握成拳，丝毫不惧的直接应着郭岳伦的手爪，犹如蛟龙出海一般，猛地直击而出……

　　嘭！

　　在两人拳爪相触的瞬间，郭岳伦霎时面色大变。看向对面青年的眼神一阵大惊。

　　啪，啪。

　　郭岳伦脚下止不住连连后退了两三步才勉强站稳。反观对面的青年，却仅仅是身躯微微晃动了一下。

　　由此可以明显看得出来，方才两人那一瞬息的交锋，很显然是郭岳伦稍稍吃了点小亏，落了下风。

　　“没想到你居然也是习武之人。好，很好！难怪你敢这么狂妄，今天就让我来好好的称称你的斤两，看看你有没有那个狂妄的资本，哼！”

　　郭岳伦微眯了眯眼，眼缝之中透出两道寒芒，冷哼道。

　　话音刚落，他便立刻再次朝着对面的青年如同猛虎下山般凶悍的大步冲了过去。对比起刚才的出手，此刻郭岳伦显得认真重视了许多，没有了之前的随意和漫不经心。

　　刚才虽然只是一次十分短暂的交锋，但郭岳伦又不蠢，自然清楚眼前的这个对手并不是那么容易对付的。

　　在郭岳伦再次凶猛攻来之际，那名青年面色始终沉静如水。虽然一开始突然发现对方居然也是武者，他心里也是吃了一惊。

　　不过随后立马就平复了下来。刚才的那一下，他也多少已经探知了郭岳伦的底子，即便不是他可以轻而易举三两下就击败的对手，但至少他自信有八成以上的把握可以胜过对方。

　　是以，面对郭岳伦再次出手，青年没有丝毫的畏惧，轻哼一声后，便直接主动迎了上前……

　　看着场中两人拳脚交错，打得激烈凶悍，许佳晴心中多少有些担心和紧张。

　　“没想到天武居然也会武功，而且好像还很厉害。只是，听爸说那个郭岳伦家里是武学世家，郭岳伦也是从小习武，武功非常的了得，天武可千万不要有什么事才好！”

　　许佳晴紧攥着小手，紧张的在心中祈祷着。

　　她在此之前其实也一直都不知道自己所喜欢的那名青年会功夫。

　　以前他们接触相处的时候，那名青年也一直都没有机会在许佳晴面前展现自己的一身功夫，那青年也不是喜欢随便说这些事情吹嘘的人，是以也一直没有对许佳晴主动提及过。

　　以至于，若非今天这一出，许佳晴还一直都不知道他竟然有这么厉害的一身武艺！

　　相比许佳晴对那名青年的担忧和祈祷，另一侧的郭明贤此时看着场中正在激烈相斗的两人，顿时眯起了眼睛。

　　只是熟悉他的人就会发现他此刻的眼神显得颇为吓人。是那种仿如毒蛇般的阴冷。

　　而在他旁边的许绍洋这会儿就稍微有点傻眼。

　　原本他那么极力的想要将女儿嫁给郭岳伦，很大一部分原因就是因为他知道郭家是武学世家。

　　再加上郭家名下的‘郭氏集团’资产达到了数百亿规模，一旦能够与郭家联姻，无论从哪方面来说，都大有好处。

　　只是许绍洋却完全没想到自己女儿喜欢的那个穷小子居然也是一个‘武林高手’。而且现在居然还跟郭岳伦打得难解难分……

　　这一时间让他看得有些呆住。

　　当然，也有部分是被那精彩而激烈的打斗给震到了。至于打斗中的两人此刻究竟谁占上风，谁落于下风，以他的眼力显然是看不出来的。

　　与许绍洋相似情形的还有周围宴会厅内几乎所有吃惊的围观着的那些人。

　　对于普通人来说，他们何曾亲眼见识过这种级别厉害的武林高手对决。看那场景，精彩程度完全直逼那些功夫大片啊！

　　然而所有人都知道功夫大片里面的激烈打斗场景几乎全都是靠后期制作和特效弄出来的。而眼前，却是真实的呈现在他们的眼皮子底下。

　　这对于那些围观者来说，心中的震撼可想而知。

　　尹修和纪雪晴他们虽然离着有点距离，中间被许多人给挡着，不过也都大概的看到了究竟是发生了什么事。

　　此时尹修看着打斗中的那两人，不由微皱了皱眉，抬头看了眼旁边的纪雪晴和薛弘毅几人，随即说道：“过去看看吧。”

　　“好。”

　　“那就去看看……”

　　纪雪晴和薛弘毅自然没意见。他们，包括那个方磊其实也是想走过去近距离看看的。

　　于是几个人朝着打斗那边走了过去……

　　“许总，现在那小子已经放开你女儿了，你不去把你女儿叫过来？你女儿站得那么近，要是万一待会儿不小心误碰到她，那可就不好了……”

　　郭明贤微眯着眼，忽然开口对旁边还有些发愣的许绍洋说道。

　　许绍洋猛地回过神来，立马醒悟，连忙对着许佳晴叫道：“佳晴，听爸爸的话，马上回来。你跟着那个穷小子有什么好的。他能给你什么？”

　　“他什么都给不了你！你要真跟着他，就只有挨苦受穷的份！”

　　突然听到父亲的话，许佳晴微怔了一下，目光不由得从打斗中的两人身上移开，望着对面的许绍洋。

　　轻呼了口气，许佳晴那清丽的脸庞上满是坚毅与决然之色，道：“爸，他虽然不是大富大贵，但也算不上什么穷苦。而且，女儿喜欢他，愿意跟他在一起，爸你就别再逼我了。”

　　“那个人渣是个什么秉性难道你真的一点也不知道？难道你真的为了利益，明知是火坑也一定要把女儿往里面推？”

　　许佳晴的语气多少有几分悲哀凄婉。望着许绍洋的双眼渐渐地就有些泛红起来。

　　许绍洋却是被她这番话气得脸色铁青，虽然他心里很大程度上的确是这么想的，但是，被女儿这么当众这么一番质问，许绍洋脸上也挂不住。

　　“好，很好！你是长大翅膀硬了是吧。我还就告诉你，你想跟那个穷酸小子在一起，我是绝对不会答应的！”

　　许绍洋阴沉着脸，冷哼道。

　　“爸……”

　　许佳晴顿时双眼噙满了泪水，望着许绍洋，除了失望之外，更多的是心伤和悲哀。

　　不过，许佳晴显然也不是一个会轻易屈服的人。

　　她强忍着泪水，摇了摇头，望着许绍洋，深吸了口气，抬手抹掉眼角的泪痕。语气微带着一丝哽咽，狠声道：“不管您答不答应，我都已经决定要跟天武在一起了。总之，我是绝对不会嫁给那个人渣的，您就死了这条心吧！”

　　“你敢！”

　　许绍洋再次脸色铁青，阴冷得有些吓人。咬牙切齿道：“那个穷酸小子究竟给你灌了什么迷魂汤，让你对他这么死心塌地。他根本就配不上你！”

　　一切说来话长，实际上整个经过到现在也不过是短短十几秒钟而已。

　　当许绍洋话音落下之后，许佳晴正要再次开口之际，这时一个声音十分突兀的从一侧传来……

　　“我倒想问问他哪里配不上你的女儿？”

　　突如其来的一句话让在场的人微愣了一下，继而纷纷带着些许愕然的顺着声音传来的方向望了过去。

　　包括许佳晴、许绍洋，以及郭明贤三人。

　　当他们见到开口说话的赫然是一名完全陌生，大约只有二十出头年纪的青年时，不由得齐齐皱了皱眉。

　　开口的人赫然就是尹修！

　　“你是什么人？这好像不关阁下的事吧？”

　　说话的是郭明贤，他微眯着眼睛打量了尹修一番。这里毕竟是上流宴会，在不清楚尹修身份之前，倒也不敢冒然出口得罪人，是以他说话还算客气。

　　许绍洋也开口道：“没错。这是我的家务事，阁下这么掺和，似乎不太好吧？”

　　尹修瞥了他们二人一眼，淡淡道：“我既然开口了，这自然就关我的事。”

　　“这个世界上还没有谁是我尹家的子孙配不上的！就算你的女儿再如何的高贵，尹家的子孙配她也绰绰有余！”

　　尹修的这番话让对面的许绍洋和郭明贤齐齐一愣，微带愕然的看着尹修，面色有些不善之意。

　　而许佳晴则显得有些惊讶，狐疑的望着尹修。心中不禁猜疑，“这个人……难道是天武的家人？”

　　尹修的话自然也被激烈打斗中的尹天武和郭岳伦听到。

　　突然听到这番话，尹天武显然微愣了一下，当他用眼角的余光瞥见尹修的身影时，心中顿时一阵惊喜。


第504章 哗然

　　郭岳伦大概是察觉到了尹天武那一瞬间的分神，立即想要抓住这个破绽，猛攻过来。

　　只不过，尹天武清醒过来的速度显然出乎他的意料。反而被尹天武给抓住了他冒然出击的破绽，迅速的反击，一拳打在了郭岳伦的胸口。

　　嘭！

　　一声闷响，郭岳伦身体立刻连连倒退，一连后退了十余步这才勉强止住。

　　尹天武毕竟反击仓促，没能使出全力。

　　不过，饶是如此，郭岳伦此刻胸膛中也是一阵气血翻涌，面色泛着些许异样的潮红，似乎一不小心就可能直接喷出血来……

　　郭明贤没想到自己儿子会突然落败被尹天武击伤，顿时连忙上前，一把扶住郭岳伦，“小伦，你怎么样？不要紧吧？”

　　原本他是见郭岳伦与尹天武打得难解难分，一时半会不至于吃什么亏，所以才没有急着亲自出手。

　　却是没想到因为尹修的突然出现，让他稍稍分了些神，没怎么去注意那边，这么一下郭岳伦就被尹天武给打伤。

　　“爸，我没事！那个混蛋，我要杀了他！”

　　郭岳伦要强的推开郭明贤搀扶的手，眼睛喷火般的死死盯着对面的尹天武，咬牙切齿地叫道。

　　郭明贤顿时冷哼了一声，微眯着眼睛，仿佛一条毒蛇般冷冷地盯着尹天武，接着轻拍了下郭岳伦的肩膀，轻吸了口气，冷声道：“小伦，交给爸来解决。你内腑受到了一些震荡，暂时不宜动气，看爸怎么帮你出这口气！”

　　话音刚落，郭明贤非常突然的便是一个闪身，‘唰’一下，简直如同一道人形闪电一般，眨眼间便疾掠到了尹天武近前。

　　他双手成爪，眼神锐利无比，有如盯上了猎物的雄鹰，双爪凶狠而迅捷的抓向尹天武的双肩。

　　尹天武一阵大惊，正要后退躲开。在他身后的许佳晴也忍不住发出了一声惊呼……

　　这时，静静站立一侧的尹修突然冷哼了一声。

　　“哼！”

　　霎时间，尹修的这一声冷哼仿佛一道滚滚闷雷突然在郭明贤的耳中炸响，郭明贤刚要抓到尹天武肩膀的双手顿时硬生生的僵住。

　　并且整个身躯完全是如遭雷击那般，非常突兀的就被麻痹了一样，动作和姿势完全毫无征兆的顿在一半。

　　他的瞳孔之中浮现出一片恍惚茫然。紧接着，七窍之中都开始缓缓地溢出一缕缕嫣红的鲜血……

　　“啊……”

　　哗～

　　宴会厅内的众人看到这一幕，顿时一片哗然。更有不少的女性忍不住发出一阵刺耳的尖叫，面带着惊恐的望着七窍溢血的郭明贤。

　　这些普通人根本就不知道具体发生了什么事。完全不清楚郭明贤怎么会突然动作就僵住，并且还七窍出血。

　　正因为不知根由，所以那些人才更显得慌乱和不知所措。

　　尹修所发出的那一声冷哼只有旁边几个人，以及耳聪目明的尹天武隐约听到。

　　但除了尹天武在发现原本气势汹汹的要扣住他双肩的郭明贤突然似被雷击般僵住，并且七窍流血后，第一时间将这些联想到了尹修身上之外，其他人都不是太明白究竟发生了什么。

　　倒是跟在尹修身后的纪雪晴稍后醒悟过来，忽然小声的向尹修问道：“尹修，这是不是你做的？”

　　纪雪晴刻意压低着声音，以至于旁边的薛弘毅和方磊都听得不是很真切。

　　尹修没有开口，只是对纪雪晴微不可觉的轻点了下头。

　　对尹修能力有所了解的薛弘毅看到这一幕，虽然没怎么听清楚刚才纪雪晴的问话，但也立马恍然过来。

　　心知此事十有八九应该是尹修的手笔。

　　“爸！你怎么了？你没事吧？”这下是轮到郭岳伦惊呼着冲上前，赶紧一把扶住要向后踉跄着仰倒下去的郭明贤。

　　郭明贤此刻那副七窍溢血的模样看上去显得颇为吓人。

　　“马上……走！”

　　郭明贤被郭岳伦扶住身体后，有些吃力的转过头，顾不得七窍溢血，立即对郭岳伦说道。

　　郭岳伦抬头扫了眼尹天武，还有站在尹天武身后的许佳晴，恨恨地咬了咬牙，立马将郭明贤背在身上，准备离开。

　　尹修冷然的看着郭岳伦的举动，没有任何的表示，任由他们离开。

　　而郭明贤无力的趴在儿子郭岳伦背上，临走之前，目光瞥了眼静静站在原地，面色平静淡漠的尹修，眼神中透着一抹畏惧之色。

　　就在这时，尹修的声音很突然的在他耳中响起，“这只是对你略施薄惩的小小警告！若是你们胆敢有什么歪念，我不介意直接将你们父子，甚至是你们整个家族悉数抹除！”

　　耳中突然响起尹修的声音，这让郭明贤吓了一跳。心中一慌，差点就从儿子郭岳伦的背上摔了下去。

　　郭明贤忍不住又回头望了眼尹修，瞳孔之中更是充满了深深地惊惶与恐惧……

　　看着郭明贤和郭岳伦父子仓皇离开，许绍洋不由得一阵发呆。望着郭岳伦背着郭明贤离去的背影，甚至神情有些恍惚失神……

　　整个宴会厅内，其他的那些人也都同样还处于那种震撼失措的状态之中。所有人都弄不明白最后到底是什么情况，显得一片茫然失措。

　　这时，尹天武见郭家父子已经离开，于是连忙走到尹修跟前，压低着声音，恭恭敬敬地道：“没想到您也刚好在这儿。”

　　因为旁边毕竟是有外人在场，尹天武倒不好直接按辈分称呼尹修。

　　尹修闻言，对他轻点了点头，轻声道：“我今天恰好过来这边参加这个宴会的。倒是你，这闹的是哪一出？”

　　说完，尹修不禁瞥了眼边上的许佳晴。

　　此时许佳晴也留意到尹天武站在尹修面前，态度似乎显得格外的恭敬。那感觉就好像……好像是晚辈在面对长辈时一样。

　　这让她颇为好奇，心中狐疑之余，也不禁猜测着尹修跟尹天武究竟是什么关系。

　　察觉到尹修目光扫过来，许佳晴下意识的赶紧收回注视着那边的目光，连忙微低下头去，只用眼睛的余光去悄悄地瞥着尹修和尹天武那边。

　　被尹修这么询问，尹天武显得稍有些尴尬，回头看了眼后边的许佳晴后，讪讪道：“那个……她是我在魔都那边谈着的对象。只不过她家里条件很好，她爸也老想着把她嫁给刚才的那个家伙，好跟对方联姻。”

　　“所以她爸发现我们俩在交往后就让她跟我断绝往来，她不肯答应。然后就被她爸给关在家里，不让她出来。连家里面的所有通讯都被掐断，还一直派人盯着。”

　　“这次要不是因为她爸要带着她过来跟刚才那对父子见面，把婚事定下，她趁着去上厕所的机会，偷偷问厕所里碰到的人借手机给我打电话，我压根就不知道她那边出了这么多事。原先我还奇怪怎么都联系不到她人了，还以为她，呵呵……”

　　尹天武笑了笑，显然他原先是以为人家想甩了他，所以才不理他了。

　　尹修看出了他笑声中的那几分尴尬，心里明白这小子估计当初没少为这伤心难过。不过这些心里明白就好，倒不必再说出来。

　　尹修淡笑了一下，说道：“你接到她电话后就从魔都那边急急忙忙的赶了过来？”

　　“嗯。我原先也不知道那父子俩居然也是江湖中人。还以为他们只是普通人，我心里边就寻思着，凭我的功夫要带她走那有什么难的。也是我大意了，差点就吃了亏……”

　　尹天武有些不好意思的道。

　　加上他确实是急匆匆的从魔都赶过来银海的，所以才没想去麻烦在银海的其他家里人。选择了自己单枪匹马的溜进来，想要把许佳晴先带走再说。

　　尹天武其实是尹厚照的儿子。当初过年时也见过尹修。尹修对他还算有点印象，是以刚才就认了出来。

　　再说，刚刚尹天武所使的功夫分明就是尹修所创的‘龙虎双极拳’。这门功夫只有尹家和箫家的人会。

　　在尹修向尹天武询问事情原委的时候，这场宴会的主办方还有酒店的管理才相继匆匆赶来。

　　不过事实上他们赶到时距离事情发生也才过去了一分多钟，还不到两分钟而已。

　　所以说这倒不是人家速度慢，而是这边结束得太快罢了。

　　本来好好的一场慈善宴会突然发生这样的事情，对于主办方来说无疑是挺难堪的。

　　只是当主办方的负责人带着人赶到现场时，并没有见到有人在打架，顿时微愣了一下。

　　他还没弄清楚这里刚才到底发生了什么事，只是看到宴会厅里的人大都微带异样目光的不时瞥向尹修和尹天武，顿时也带着几分狐疑的朝尹修与尹天武那边看了几眼。

　　这时候，边上的一名现场的服务员忽然快步到他身边，低声在他耳旁说了片刻，旋即就见那名负责人恍然的微点了点头，目光却是不禁再次往尹修和尹天武望了两眼。

　　作为宴会主办方的负责人，他自然是知道尹修身份的。

　　正因为如此，他当然也不会因为之前的事情就敢对尹修或者尹天武有什么不好的举动。反而是带着一副十分温和，甚至还有那么些许歉意微笑的快步走了过来。


第505章 似乎那穷小子也是个不错的选择

　　“您是仙姿的尹总吧？在下曹博远，这是我的名片……”男子取出了一张名片递给了尹修，随后又给旁边的纪雪晴也递上了一张，并与纪雪晴也打了声招呼。

　　至于薛弘毅和方磊两人，显然他们都跟曹博远认识，彼此也只是寒暄了一句。

　　“尹总，听下边的人说刚才这出了点小状况，几位没什么事吧？”曹博远很客气的询问，看那模样不知道的人还以为尹修他们受伤了或者怎么了呢。

　　看得出来，曹博远的姿态放得很低。

　　尹修淡淡道：“嗯，没什么事。倒是让曹先生费心了。”

　　“几位没事就好。”曹博远微笑着道，“听说刚才是郭氏集团的郭总跟您二位发生了一点不愉快？不知……”

　　曹博远正想细问，尹修直接抬手打断了他的话，道：“曹先生不必担心什么。这件事曹先生只当没发生过就好。”

　　“这……”

　　曹博远稍有些迟疑，看了看尹修，“尹总您和郭总都是我请来的客人，您二位不管是谁在这里磕着碰着了哪里，总归也是我招待不周……”

　　尹修没心思听他慢慢拐弯抹角的说话，直接道：“对于你所说的那个什么郭总的，我不太清楚。不如你还是去问那位先生吧，他们好像是一块来着，或许他比较了解情况。”

　　尹修所指的就是许绍洋。微顿了一下，又接着道：“至于别的，曹先生应该很忙吧？我们就不打扰了。”

　　说完尹修直接对身侧的尹天武示意了一下，转身就离开。

　　尹天武见状连忙伸手去拉了一下许佳晴，跟上尹修的脚步离开。纪雪晴也不例外，勉强的跟曹博远客套了一句，也跟着走了。

　　还在原地的薛弘毅只好给笑着打了个圆场，对曹博远道：“曹先生别见怪。尹先生是个直爽的性子。”

　　曹博远勉强的笑了一下，“薛总说的是。看来是我矫情了些……”

　　薛弘毅打了个哈哈，随即笑道：“那什么，曹先生，我今天还有点事情就先告辞了，有时间再请曹先生喝茶。”

　　看着薛弘毅也离开，即便曹博远也算是八面玲珑的人，这会儿也多少有那么点儿尴尬。

　　至于方磊，他看了看一起离去的尹修和纪雪晴、薛弘毅等人，眼中透出几分带着些许玩味的异色。

　　这时，曹博远将目光转向了一侧的许绍洋，不禁走了过去，开口问道：“不知道许总能否跟在下说一下具体是怎么回事吗？”

　　许绍洋道：“抱歉，曹先生，这是私事，不方便说。”

　　曹博远微点了点头，也不勉强。

　　他也没真想问个究竟出来，不过随口问问而已。何况，从刚才那名服务员对他说的情形，大体上整个事情也还是清楚了。

　　“对了，曹先生。刚才我似乎听到你称呼那个年轻人为‘尹总’，不知道他是什么来头？”这时，许绍洋却反问了一句，带着几分好奇。

　　曹博远看了他一眼，道：“许总应该也知道仙姿这家公司吧？他就是仙姿的副总，同时也是仙姿的第一大股东。”

　　“曹先生说的是卖美容产品的那个仙姿？”

　　许绍洋大吃一惊。

　　“没错。”曹博远轻点点头。

　　“嘶……”

　　许绍洋情不自禁的长吸了口气，心中忍不住暗道：“难怪刚才他的口气居然那么大。想不到他竟然就是那家仙姿公司的第一大股东！”

　　“那个穷酸小子竟然还有这样的背景。只是不知道他跟那个仙姿大股东之间到底是什么样的关系。听那个仙姿大股东之前的口气，这关系似乎还是挺亲近的……”

　　许绍洋此刻内心莫名的涌现出一种认知被颠倒的感觉。原本他以为尹天武只是一个不起眼的丑小鸭，是个什么都没有的穷酸。

　　却万万没想到，尹天武不仅与郭家一样会武功，甚至他明显要比那个郭岳伦还要更加厉害。

　　没见之前郭岳伦跟他交手都被他给打退了么！

　　这还不算，现在又突然间冒出个仙姿的大股东为他出头，隐隐约约透出的信息，那个‘穷酸’小子的家世并不像表面那么简单……

　　身为商场中人，许绍洋自然对仙姿有所了解。

　　即便他从未涉足过美容行业，但仅从各种有意或无意时候听到看到的一些信息就足以判断出如今的仙姿是何等的惊人。

　　占据了整个华夏国内高端美容产品市场的半壁江山，并且份额还在持续的扩大当中……可以想象，如今仙姿的盈利是多么的吓人。

　　更何况，上一次仙姿在魔都的风波，以及后续事情的发展他也是有所耳闻的。

　　这一家公司的后台靠山居然能直接将魔都好几个实权人物都一下子撸进去吃牢饭的地步，可见明显是足以通天的人物在罩着！

　　这么一说起来，那个原本他眼里只是无足轻重，看都懒得多看一眼的穷酸小子竟然财、势、武，一样都不缺。

　　就是不知道他在那个‘尹家’之中的地位如何。而那个‘尹家’的根底背景究竟又强大到了何种地步！

　　许绍洋心中一番思量过后，突然间发现尹天武的条件比起郭岳伦来应该是只强不弱？

　　郭家所属的郭氏集团固然有数百亿规模的资产，但跟仙姿相比起来，无疑是逊色了太多。更别说未来的发展前景了。

　　在权势方面，郭家虽然也有自己的背景，但想来也是万万比不了仙姿的。

　　剩下的，他原本极力想要将女儿嫁给郭岳伦的一个重大原因，郭家是武学世家的身份，在尹天武面前貌似同样不值一提。

　　首先年龄相近的尹天武与郭岳伦之间一对一的较量，明显是尹天武更胜一筹。

　　其次，郭明贤之前突然受伤七窍流血，虽然他也不知道具体是什么情况，但不难猜出，这恐怕多少与尹天武，或者是那位颇为‘神秘’的仙姿大股东有关。

　　总不至于郭明贤自己突然就无端端的七窍流血吧？

　　何况，郭明贤刚才那么匆忙，几乎没有一丝犹豫的就让郭岳伦带着他仓皇离开，看那情况倒有点像是在逃命似的……

　　脑海中翻过这么些许多的念头，许绍洋不禁低喃自语道：“似乎，那个穷酸小子也是一个不错的选择……”

　　想到这，许绍洋不禁抬头看了看宴会厅出口那边方向。

　　之前他也是心中被震住，过于惊愕，以至于尹天武带着他女儿一起跟着尹修离开了都无暇去理会。

　　不过这会儿他倒是已经不再那么介意女儿跟尹天武交往了。

　　他本就是个投机心颇重的人，既然尹天武本身就有那么深厚的背景，那还有什么必要再去干涉女儿与他的交往？

　　反正女儿也喜欢他，索性成全他们也不错！

　　许绍洋不禁抬起一只手摸了摸下巴，脸上不自觉的露出一抹淡淡的笑容……

　　另一边，郭岳伦背着郭明贤急急忙忙的离开酒店后，立即就去了停车场，上了自己的车。

　　“爸，你感觉怎么样了？要不要紧？”郭岳伦将郭明贤放在后座上，一脸紧张的问道。

　　实在是此刻郭明贤的样子太吓人了。

　　七窍流血，整个脸上，耳朵下都是猩红刺眼的血迹，任是被谁看到恐怕都会以为郭明贤随时都可能会挂掉。

　　而事实上，他的伤其实并没有像表面上看起来的那么可怕。

　　尹修也没想过直接要他的小命。

　　只不过，以郭明贤的伤势，正常养伤的话，恐怕没有个三五月是决计恢复不过来的。

　　而且，就算伤势恢复了，他的经脉也遭受到了一定的创伤，想要再次动武，至少得养个一两年的功夫才行。

　　“应该还死不了……”

　　郭明贤大喘着气，虚弱地说道，“那个人实在是太可怕了。你刚才背着我出来的时候有没有听到他警告的声音？”

　　听到郭明贤说死不了，郭岳伦显然微微松了口气，他还真的很担心郭明贤会不会一命呜呼。

　　不过随后郭明贤的话却让郭岳伦愣了一下。不解地问道：“爸，什么警告？我没有听到出来的时候谁有说什么警告的话啊。”

　　“还有，爸，你说那个人很可怕？谁啊，是那个叫尹天武的小子？”

　　郭岳伦露出一副疑惑之色，“我现在都还没弄明白爸你到底是怎么受的伤。难道那个小子这么厉害，我连看都没看清居然就把您给重伤了？”

　　这是郭岳伦最为不解的地方。

　　按说当时也就只有尹天武与他父亲近在咫尺，最有可能打伤他父亲。除此之外，似乎别无可能了。

　　可是，以他之前跟尹天武交手的感觉，即便心里不愿意承认，然而不得不说尹天武是比他强一些，但也强得有限。

　　别说毫无痕迹的就将他父亲给重伤到如此地步，能不能接下他父亲百招都是两说！

　　难道……那个家伙在跟自己交手的时候根本就没有拿出真正的实力，只是在逗自己玩？

　　想到这，郭岳伦的脸色顿时有些难堪起来，一阵阴晴不定的变幻。

　　然而，即便如此，郭岳伦也实在有些想不明白，尹天武的年龄不过是跟他差不多而已，怎么可能会有这么可怕的实力，连他父亲都毫无抵抗之力的被如此重伤！

　　这些念头在郭岳伦脑海中瞬间闪过。


第506章 可怕的人物

　　听到郭岳伦的回答和询问，郭明贤微喘了口气，说道：“不是那个叫尹天武的小子，而是后面出来给他出头的那个年轻人。”

　　“他？”

　　郭岳伦脑海中瞬间就浮现出了尹修的身影，脸上露出惊异之色，问道：“爸，难道是他把你打伤的？可是刚才他明明都离着你还有几米远的距离，也没见他有什么出手的动作啊，他怎么可能会将你伤得这么重？”

　　郭岳伦分外的不解，怎么也想不通。

　　“不出意外应该就是他。”

　　“就是因为他根本就没有‘出手’，所以我才会说这个人的实在是太可怕了。他的修为、实力，简直深不可测，无法去衡量。”

　　郭明贤缓了口气，继续道：“当时我正要抓住那个叫尹天武的小子，没想到耳朵里就突然传来一声冷哼，那声音简直就跟一道惊雷突然在耳朵里炸响一样。”

　　“几乎就是那么一瞬间的功夫，震得我整个耳膜都一阵嗡嗡乱响，脑子里一片混沌茫然，体内气血还有真气都完全被震得崩溃乱窜。连经脉也受到了一定的震伤……”

　　‘咕噜～’

　　听了郭明贤的这番话，郭岳伦顿时忍不住有些艰难的吞咽了一下，睁大了眼睛，难以置信的看着郭明贤，道：“爸，你……你说的真的还是假的？那、那个人真有这么恐怖，仅仅只是一声冷哼就有如此可怕的威力？”

　　也难怪郭岳伦会对此感到怀疑，以他的认知来说，这确实是有点不可思议的事情。若非这些话都是出自他父亲之口，而且他父亲的伤势也确实颇为‘诡异’，否则他压根连半点都不会信。

　　郭明贤闭上了眼睛，轻喘了几口气，平复着体内此刻依旧有些混乱翻涌的气血，缓缓道：“声音应该就是他发出的。还有，最后你背着我出来的时候，他有警告我如果再敢生事的话就直接将我们郭家抹除！”

　　“刚才你说没有听见他的警告声，很明显他用的是传说中的那种‘真气传音’的秘法将声音只传入我的耳朵里，除了我之外，其他人应该都听不见……”

　　“什、什么？”

　　郭岳伦更加吃惊，“真气传音……这种法门不是只是理论上可行而已，怎么会真的有人能做到这一步！”

　　“要将声音用真气裹住，并且准确传递到十余米，甚至更远距离的人耳中。并且还能保证声波没有被真气本身破坏，同时还要求裹住声波的真气不能伤及到被传音之人的耳膜……这得要多么惊人的对真气的掌控能力？”

　　“更何况，想要将真气在顷刻间无声无息的传递出十余米的距离这本身就已经是难如登天。即便是那些已经踏入了元罡层次的绝顶高手只怕也没几个人能做到这一点，更遑论还要将声波准确传递到他人耳中了。”

　　郭明贤缓缓睁开了眼睛，看着郭岳伦，道：“所以我才会说那个人太可怕了。要不是亲眼所见，亲身经历，我怎么也不敢相信这世上竟然会有如此可怕的人物存在。”

　　“这种人根本不是我们郭家能惹得起的。所以，那个许佳晴……就这么着吧。”

　　郭岳伦一阵沉默。

　　虽然心里极为不甘，他本就是一个十分骄傲的人，但此刻，面对这一切，却也不得不默认了父亲的话，低下他那高傲的头颅。

　　“那个人才二十多岁，他怎么可能会有这么可怕的实力！如果真的这样，那么那个‘尹家’的实力将是多么的惊人？”

　　“可是为什么以前从未听说过江湖中还有这样一个强大的世家存在？”

　　郭岳伦忍不住道。

　　郭明贤靠在后座上，微摇了摇头，“或许，这个‘尹家’就是传说中的隐世家族吧。”

　　微微一顿，“不管怎么样，以后对这个‘尹家’，都得要敬而远之，绕道而行。否则，稍有不慎就可能为咱们郭家惹来灭顶之灾！”

　　最后这一句话也算是对郭岳伦的告诫。

　　郭岳伦没有再说什么，只是低着头沉默的‘嗯’了声。郭明贤也不再多说，催促道：“好了，先送我去医院。虽然我这伤势还死不了，但情况也不是很好……”

　　“好的，爸，那你坐好。我这就送你去医院。”

　　当下郭岳伦连忙开着车，将郭明贤送往医院……

　　在郭明贤、郭岳伦父子刚离开不到两三分钟，尹修和纪雪晴他们也从酒店内走了出来。

　　本来是来参加宴会的，奈何发生了这样的事情。要是再继续留在里边也不大好，便索性还是走人。

　　“薛先生，你怎么也一起出来了？”

　　看到薛弘毅也跟着出了酒店，尹修稍感意外的问了句。

　　薛弘毅微笑了笑，道：“这种宴会说开了就是交际应酬，尹先生你们都走了，我再待在里面也没多大意思，便索性一块出来了。”

　　尹修微点点头。

　　这时薛弘毅又道：“对了尹先生，下个月十六号就是小女的生日，不知道有没有这个荣幸邀请尹先生前来参加小女的生日宴？”

　　“下月十六号？是薛宁吗？”

　　尹修问。

　　“当然。我就只有宁儿这么一个女儿。”薛弘毅笑着道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，道：“行。到时候具体是在什么地方举行，薛先生跟我说一声就好。要是没别的事情耽搁的话，我会去的。”

　　跟薛宁也还算熟悉，既然是她生日，薛弘毅又开口邀请了，那去一下道一声祝福也没什么打紧的。

　　听到尹修答应，薛弘毅颇为欣喜，忙应道：“那过两日我就让人把请柬送到尹先生公司去？”

　　“可以。”

　　尹修淡淡点点头。

　　这时薛弘毅又看了下旁边的纪雪晴，道：“也请纪小姐到时能够赏光。”

　　纪雪晴微笑了笑，道：“好。要是到时候有时间的话，我一定去。若是实在公事繁忙，脱不开身，那就让尹修帮我给薛宁妹妹送上一份生日礼物。”

　　如今仙姿的一切大小事务基本都是纪雪晴在掌舵，到时候能不能抽开身，她还真说不准，便也不把话说死。

　　“纪小姐客气了。那这事就这么说定了，这两天我就让人将请柬给二位送去。”薛弘毅又客套了几句。

　　随即便识趣的不再打扰，告辞离开，“我就不打扰几位先告辞了。”

　　“好，薛先生慢走。”

　　尹修和纪雪晴也纷纷跟薛弘毅道别一声。

　　待薛弘毅离开后，尹修这才收回目光，瞥了眼站在他身后的尹天武和许佳晴两人，旋即说道：“我没记错的话你是厚照的儿子，是叫天武对吧？”

　　听到尹修问自己，尹天武连忙稍稍上前半步回答道：“是的。没想到您还记得我名字……”

　　毕竟当初他只是在过年时候被尹厚照拉着过去给尹修拜了个年见了一面而已。

　　虽说他也知道自己这位大爷爷超脱凡俗，乃是‘半仙’之躯，但还能够记得他，并一口说出他的名字，也还是让尹天武感到有些受宠若惊。

　　而跟在尹天武身旁的许佳晴看到他在尹修面前那恭敬得过分的态度就显得有些惊愕莫名，眼神里流露着狐疑不解之色。

　　好奇的看了看尹修，又看了看微低着头，一副恭恭敬敬姿态的尹天武，那对细弯的柳眉不自觉的轻蹙了蹙。

　　纪雪晴则在一旁微微的笑了笑，她如今对尹修的事情也是了解挺多了。之前在宴会厅里见到尹修突然出面说出那番话时就已经猜到尹天武应该是尹修家族中的后辈。

　　“还是先走吧。你们有什么事到车上，或者是再找个清静点的地方再说。”纪雪晴道。

　　这里毕竟是酒店门口，说话不方便。

　　尹修点点头，“也好。”

　　随即又对尹天武说了声，“你有自己开车来吗？没有的话，那就一起坐我那车吧。”

　　尹天武连忙摇摇头。他急急忙忙从魔都那边赶过来，上哪弄车来。

　　“没有，我从魔都坐飞机到银海后就立刻打车过来的。”尹天武道。

　　“嗯。那就一起坐我的车吧。”

　　尹修说了声，便走去停车场开车出来……

　　将车开出来后，尹修对等候在路口的尹天武和纪雪晴、许佳晴三人招呼了声，“上车吧。”

　　“要不还是我来开车吧，你们也可以好好聊聊。”纪雪晴主动道。

　　尹修笑笑，摆了下手，“不用。你忘了我是什么人了？没影响的。”

　　“呃，这倒也是。我还真一下给忘了。”纪雪晴莞尔一笑，也就不再多说什么，直接拉开车门，坐到副驾驶位置上。

　　后边的座位就留给尹天武和许佳晴两人。

　　几个人都上车后，尹修缓缓启动车子，并开口问道：“你应该没订好住的酒店吧？没有的话，今晚就住我那里好了。”

　　“想来你们也应该都没吃晚饭，正好回去可以弄点吃的。家里还有些东西来着。”

　　这时纪雪晴道：“我那里冰箱里也还有不少东西，待会儿干脆我拿过去一起到你那吃饭好了。”

　　“嗯，好啊。”尹修笑笑，“早知道这样，之前就该叫小璟别那么早吃晚饭，等着我们回去一起吃了，呵呵。”

　　纪雪晴也是莞尔一笑，抿了抿嘴唇，“这谁能想到呢。不过这会儿也还早，兴许小璟也还没吃呢。我打个电话给她问问。”

　　“也行。”

　　尹修应道。

　　现在也才刚到七点钟而已。


第507章 许佳晴的猜测

　　在家中的宁月璟倒确实还没吃晚饭。本来她是正准备要开始做饭了的，忽然接到纪雪晴的电话后也就停了下来，等尹修他们回来再一块做饭吃。

　　许佳晴跟着尹天武一起坐在后边，不时带着好奇的悄悄看一下前面开车的尹修，若非是在车上，只怕她肯定忍不住问尹天武了。

　　此刻的她确实有不少的好奇和不解的地方。但现在显然不是询问的时候。

　　尹天武和许佳晴坐在后面显得有些安静，车里也就尹修和纪雪晴有的没的闲聊几句。大约是有点拘谨，毕竟尹天武也仅仅只是跟尹修见过一面而已。

　　因为有许佳晴在场，有些话尹修也暂时不便说什么。

　　很快尹修就开车回到了家中。纪雪晴先回了家里去换身衣服再过来。尹修则带着尹天武和许佳晴进了屋里。

　　之前纪雪晴给宁月璟打电话的时候尹修也特意让她跟宁月璟提了下有客人来，暗示她让灵躲着，省得吓着人。

　　尹天武还没什么，主要是许佳晴还是稍微避讳一下比较好。

　　“天武，你们进来吧。”

　　开门后，尹修对身后的尹天武和许佳晴招呼了一声，走入了屋内。

　　而听到开门声音的小璟也转头朝门口看了过来，“师父，你回来了啊。”

　　“尹修……”绿萝也看着尹修叫了声。

　　“嗯，小璟，去倒两杯水过来。”尹修道。

　　尹天武过年的时候也有见过宁月璟，知道这是尹修收的弟子。于是连忙上前问候了声，“师姑。”

　　“嗯。你们先坐吧，我去给你们倒杯水。”宁月璟应道。

　　她对尹天武并没有什么印象，不过一听尹天武对她的称呼，也就明白了这肯定是尹家的人，所以也比较客气。

　　“你们是谁呀？”

　　坐在沙发上晃着两条小白腿的绿萝眨着眼好奇的看着走过来的尹天武和许佳晴两人。她身上的绿光被尹修用幻形术遮掩，所以皮肤看上去也就是跟正常小孩相似。

　　除了绿萝之外，还有小蛮和小皮都分别坐在她的左右两边，陪着她一起看电视。

　　尹天武也没有见过绿萝，所以对于绿萝的询问，有点不知道该怎么回答，不禁回头看了看尹修。

　　而许佳晴，这会儿正有点发呆。

　　不为别的，主要还是刚才尹天武居然叫宁月璟‘师姑’，这让她有些惊愕。毕竟宁月璟看上去也就十五六岁的模样，而尹天武已经三十出头的年纪。

　　当然，更重要的是，许佳晴分明记得刚才他们跟着尹修一起进屋的时候宁月璟是叫了尹修一声‘师父’的！

　　那岂不是说……尹修得是尹天武的师祖辈？

　　想到这，许佳晴又不禁摇了摇头。因为她赫然想起之前在酒店的宴会厅里时尹修说的那番话很显然就摆明他跟尹天武是同一个家族的，而非什么师门关系。

　　“这么算下来的话，这个人岂不是天武的爷爷辈？”

　　许佳晴心中想着，不禁颇为异样的悄悄瞥了眼尹修，眼神中稍有些吃惊。

　　当然，也仅只是有些吃惊而已。

　　毕竟家族只要大一些的，年龄相近的人相互间差个两三辈的辈分还是挺正常的。许佳晴可不知道尹修是尹天武亲爷爷的大哥。

　　她也只当尹修跟尹天武是同族，只是辈分上尹修比较高而已。

　　尹修自然也注意到了许佳晴的眼神，不过也没在意。招呼她和尹天武坐下后，这才对绿萝道：“绿萝，他叫天武，是我家里的后辈。这个则是天武的女朋友。”

　　“哦，这样啊。”

　　绿萝似懂非懂的点点头，又看了看尹天武和许佳晴后，便道：“你们要跟我一起看电视吗。这个电视可好看了……”

　　尹天武还没开口，坐他旁边的许佳晴却是被绿萝那副天真可爱的样子萌到，忍不住说道：“好啊。”

　　这时，宁月璟倒了两杯水过来给尹天武和许佳晴。

　　“喝杯水吧。”

　　宁月璟将水杯放在尹天武和许佳晴面前。

　　尹天武连忙双手接过，道谢：“谢谢师姑。”

　　旁边的许佳晴也连忙跟着叫了声‘师姑’。虽然她是觉得有点别扭的，毕竟宁月璟的年纪可比她小了一轮呢。

　　“天武，你们在这坐会儿。我去厨房准备晚饭。”这时，尹修开口道。

　　尹天武连忙起身，道：“要不我去帮您一起弄吧。”

　　尹修略微沉凝了下，微点了点头，“也好。”

　　说完，尹修又对宁月璟道：“小璟，那你跟……”

　　“她叫佳晴，姓许。”刚起身的尹天武连忙道。之前他也一直忘了给尹修正式介绍了。

　　尹修闻言微微点头，“你就跟佳晴在这坐会儿。等下你纪姐姐也会过来吃饭。”

　　这话自然还是对宁月璟说的。

　　宁月璟连忙应道：“好的，师父。”

　　当下尹修带着尹天武一起去了厨房。

　　进了厨房后，尹天武才说道：“大爷爷，之前在酒店里谢谢您帮我解围。不然的话今天说不好要吃些亏了。”

　　尹天武将声音压得比较低，以这样的声音，客厅里的许佳晴显然是很难听得见的。

　　尹修轻点了下头，随手在厨房内布了一重禁制，道：“好了，放心说吧。外面听不到的。”

　　“你跟那姑娘的事情打算怎么处理？要是她父亲始终不同意你们在一起的话。”

　　尹天武苦笑了一下，道：“大爷爷，这个，我暂时也不知道该怎么处理。之前突然接到佳晴打电话给我说明了情况后，我根本没来得及想别的，就想着一定要赶过来先把她给带出来再说。”

　　“不要紧，不管是什么事都有家里还有大爷爷给你撑着。还是那句话，咱们尹家的子孙，没有谁是配不上的！”

　　尹修轻拍了下尹天武的肩膀，说完后又笑了笑，“实在不行，那就先把生米给煮成熟饭再说。现在不是流行所谓的先上车后买票么。”

　　被尹修这般打趣，尹天武有点尴尬的笑了两声。

　　尹修见他有些尴尬拘谨的样子，于是也就不打趣他了，直接道：“行了，先帮我洗下菜，然后做饭吃。”

　　“今晚你们俩就都一起住我这。别的事情，你们明天再去沟通，我想佳晴她父亲应该不会再阻拦你们。至于那个什么郭家的人，想来也没那个胆子再敢纠缠佳晴。”

　　“嗯。让您费心了。”尹天武道。

　　尹修与尹天武私下聊了几句后，纪雪晴就换好了衣服过来。手里还拿了有不少的食材过来这边。

　　尹修见状也撤掉厨房里的禁制，招呼了下纪雪晴。

　　“尹修，哪，我家里还有这些菜。要不要我给你打打下手什么的？”纪雪晴将手里提着的袋子递给尹修，一双美目瞅了眼厨房内，说道。

　　尹修瞥了眼在厨房里正帮他洗菜择菜的尹天武，随手接过纪雪晴递过来的食材后，笑着道：“不用了，有天武帮我弄。你就到客厅去坐着看会儿电视吧。”

　　“嗯，顺便可以陪佳晴、小璟随便闲聊一下。”

　　尹修知道小璟可不是健谈话多的性子，让她跟许佳晴坐那儿，除非许佳晴主动跟她说话，否则小璟估计很难会主动跟许佳晴聊天。

　　而许佳晴毕竟跟小璟不熟，她也不像是什么很放开的性格，怕是她们俩会有点冷清。

　　至于绿萝，虽然偶尔会开口说两句话卖卖萌，扮扮可爱，调解一下气氛，但指望绿萝去招呼许佳晴，那纯粹就是想多了……

　　这妮子看着电视一旦入神，就压根不会管旁人的。

　　纪雪晴来了正好，可以帮尹修稍微招呼下许佳晴。不至于让人家觉得尴尬不自在。

　　“行，那你们俩忙，我过去坐着了。”纪雪晴对小璟的性子还是挺了解的，也听明白了尹修话里的意思，所以笑了笑就应道。

　　正如尹修所想的那样，这会儿客厅里的气氛多少有点儿清冷。小璟倒还好，她本来就习惯了这样，一整天不说一句话都没觉得什么。

　　绿萝和小蛮、小皮三个小家伙也都定定的看着电视，唯有许佳晴稍显得有那么点儿拘谨。坐在那儿有点儿百无聊赖的感觉。

　　纪雪晴虽然不是什么八面玲珑的人，不过终究是在商场混迹，交际方面还是可以的。她坐过去后，主动跟许佳晴有的没的聊了一会儿，很快气氛就活跃了许多。

　　许佳晴也明显可以看得出来放松了不少。

　　说起来许佳晴的年纪其实还要比纪雪晴稍微大了两三岁。两人也算是同龄人，可聊的话题还是挺多的。

　　聊着聊着，尹修和尹天武就已经做好了晚饭。

　　在餐桌上摆好后，已经是快到晚上八点钟。稍有些晚了，不过也还好。还不是夜宵……

　　晚饭后，纪雪晴又在尹修这坐了有半个小时，九点多钟才起身回去。

　　本来今晚尹修跟纪雪晴是去参加宴会的，却是没想到最后还是在家里自己做饭吃这么过了一晚上。

　　纪雪晴走后，尹修便起身去给尹天武和许佳晴准备客房去。直接用法术将客房里的些许灰尘清理了一下，然后找出床单铺好也就搞定了，不需要费什么功夫。


第508章 尴尬

　　第二天一早，尹天武和许佳晴两人在尹修那吃过早餐后就动身离开了。

　　尹天武本身在魔都那边是有工作的。昨天他也是在接到许佳晴打给他的电话后才急急忙忙的赶来了银海。

　　眼下事情虽然没有完全解决，但尹天武自己思量一番后，也觉得正如尹修昨晚对他说的那番话一样。

　　经过了昨晚在那家酒店里的事情，许佳晴的父亲应当不大可能会继续那么抗拒和阻拦他与许佳晴之间交往。

　　何况，就算许佳晴父亲仍然心有芥蒂，进行阻拦又如何？郭家的人除非真的想找死，否则是决计不敢再纠缠许佳晴。

　　而没有了郭家的人掺和，凭尹天武的功夫，一般人可拦不住他。

　　是以，尹天武私下里跟许佳晴商议了几句后，也就没继续打扰尹修。

　　对于尹天武与许佳晴的事情，尹修也同样不觉得还会存在什么太麻烦的阻碍。于是也就没有再挽留。

　　只是在尹天武他们临走之前，尹修叮嘱了一句，要是有什么解决不了的事情可以随时给他打电话联系。

　　为此尹修也把自己的手机号码告诉了尹天武。

　　尹家的这些小辈，尹修也不是说每一个都能够处处照顾得到。如今的尹家里里外外加一块，那也好大的一家子人。

　　只不过既然恰好碰见了，尹修自然得要照顾一二。

　　从尹修家里出来后，刚走出月湾小区，许佳晴就终于忍不住心中的好奇，开口问道：“天武，你们家也是像那个郭家一样，是武学世家？”

　　“还有那个叫尹修的人应该是你爷爷辈吧？看他年龄应该比你还要小一些，但辈分好高啊！而且，你们好像怎么不是很熟？”

　　这些问题是许佳晴憋了一整个晚上的疑问。

　　尹天武看了看一脸好奇的许佳晴，回答道：“我们家的确也是武学世家。”

　　微顿了一下，尹天武语气中充满傲气的继续说道：“虽然都是武学世家。不过相比起来，那个什么郭家比我家里差远了。说不客气点，那就是连提鞋都不配！”

　　郭岳伦差点就抢了他的女人，尹天武对郭家有什么好感那才是怪事。是以这说话，便也不太讲究和客气。

　　当然，他这番话倒也没有半点夸大，或者是故意贬低郭家。而是事实！

　　尹天武虽然对郭家的情况没什么了解，但如今的尹家可是有他大爷爷，也就是尹修这么一位接近真正成仙的人物坐镇。

　　此外他爷爷同样也已经超越武道极致，踏入了超凡入圣的境界。

　　即便不算尹修，单单是如今的尹崇文，也足以让尹家傲视当今天下所有的修行之人了。

　　甚至，尹天武并不觉得郭家能够与当初尹修还未回来时的尹家相比。

　　纵然那时候尹崇文也还未突破武道极致，但当时的尹家好歹也有尹崇文这么一位武道极致的绝世高手，以及他父亲那一代好几名元罡层次的顶级高手。

　　这样的实力在整个华夏所有修行门派和世家中也都足以排入最顶尖那一层次了。区区一个郭家又算得了什么！

　　许佳晴还是挺了解尹天武的。

　　虽然尹天武骨子里有着一股傲气，但却不会无的放矢。

　　许佳晴对于武学什么的基本没什么了解，不过也能够感受得到尹天武言语中所表现出来的那股强烈无比的自信和底气。

　　很显然，在家世武学方面，尹天武确实是有着绝对的自傲！

　　尹天武在回答了第一个问题后，接着又继续回答道：“至于我的那位……那位长辈，他的情况我不好跟你多说。总之你知道他是我家中的长辈，而且他本人也非常非常的厉害，厉害到超出你想象的层次就行了。”

　　“至于别的，嘿嘿，等将来咱俩扯证结婚后，到时候自然就会让你知道了。”

　　尹天武看着身边的许佳晴，忽然一阵坏笑。

　　“去……”

　　许佳晴见他一副蔫坏得意的样子，顿时娇嗔的轻推了他一把，翻了下白眼，嗔道：“谁说了一定要嫁给你的。哼，我可还没考虑清楚呢！”

　　说罢，许佳晴十分傲娇的微微扬起了白皙的小下巴，一副傲娇十足的模样。

　　“哟呵，你这婆娘，你还考虑个毛啊，你不嫁给我，还想嫁给谁？除了我以外，谁敢娶你？”

　　尹天武直接一把搂住许佳晴的小蛮腰，将她给扯进了自己怀里边，凑近嘴就往她那白嫩嫩的小脸蛋上‘啃’了下去……

　　“哎呀，讨厌。”

　　许佳晴嗔叫了一声，一副嫌弃的样子推拒着尹天武，不过看她那副娇嗔羞涩脸红的模样倒更像是欲拒还迎。

　　最终尹天武还是得逞的在她脸蛋上狠狠地亲了两口，这才得意的嘿嘿笑着放开她。

　　许佳晴微红着脸，赶紧抬手擦了下脸上被尹天武亲得沾上的些许口水，嗔怪的瞪了他一眼，叫道：“你这个家伙，太讨厌了！”

　　“还有，刚才居然说什么婆娘，难听死了……”

　　尹天武哈哈笑着，“这有什么难听的。你可不就是我的婆娘么！”

　　“哼！谁说的。”许佳晴傲娇的皱了皱鼻子，哼了声。

　　尹天武大气的拍拍胸脯道：“我说的。”

　　“你说是就是呀？谁规定的。”

　　“没错，我说是就是了。你这辈子注定是我婆娘了，别想逃！”

　　“哪有你这样耍无赖的，就不兴我看上别的什么小白脸啊？”

　　“你敢！哼，你要是敢看上哪个小白脸，我就去打断他的腿，看谁还敢跟你勾搭。”

　　“讨厌，有没有你这么霸道的。”

　　“嘿嘿，我就是这么霸道，你这辈子就别想逃了……”

　　尹天武一阵得意的笑声，大手已经直接搂上了许佳晴的柳腰。

　　许佳晴虽然嘴上拌着，不过看她那副微眯着眼，露出些许窃笑的模样，显然是乐在其中……

　　因为是周末，尹修没有去公司。

　　在尹天武和许佳晴离开后，他就从储物戒指里取了一块极品美玉还有一些其他的炼材出来，打算给纪雪晴炼制一枚护身符。

　　“顺便给闪闪也炼制一枚吧。等哪天有机会见着她再给她好了。”

　　尹修忽然想起江闪闪，心中不由暗道。

　　回到地球后，这一年来跟他关系最好的朋友也就是纪雪晴、顾舒瑶和江闪闪了。别的人，关系终究比较疏远。

　　比如说薛弘毅，还有薛宁、王思贤什么的，最多也只能说是还算熟悉。

　　既然要给纪雪晴炼制护身符，尹修自然也就想到了跟纪雪晴是闺蜜的江闪闪。她们俩都只是普通人，护身符对她们还是挺有用的。

　　炼制寻常的护身符对于尹修来说是很简单的事情。不过既然是给纪雪晴和江闪闪的，尹修还是特意花费了一些心思。

　　前后用了有半个小时左右才把两枚护身符给炼制完成。

　　尹修也是尽量把一些比较有用的符篆都给铭刻到了护身符内。比如说最基本的辟邪驱煞功能肯定不会缺少。

　　然后还有聚气养身、清心宁神，甚至包括避水、避火和避雷……等等功能都全部具备。

　　此外，尹修还在护身符内铭刻了一道可以抵御各种攻击的防御符篆。只不过纪雪晴和江闪闪都只是普通人，所以尹修只能是将那符篆给弄成可以依靠鲜血来激活的形式。

　　这样一来，当她们遇到危险的时候，就可以紧急的咬破自己手指或者是别的地方弄成一滴鲜血抹到护身符上面就可以直接激发里面的防御符篆了。

　　只不过，这还需要尹修分别采集纪雪晴和江闪闪的血液，然后将她们各自的血液与护身符融炼，相当于是另类的‘认主’，这样她们才能够直接以自己的血液激发护身符中的防御符篆。

　　可以说，尹修为了给纪雪晴和江闪闪炼制这护身符确实是费了不少心思，将方方面面都考虑到了。

　　如果只是用玉石炼制显然是无法容纳这么多重不同功能符篆存在的，为此尹修也耗费了不少颇为珍贵的炼材与极品玉石融炼。

　　好在半个小时后，两枚护身符已经静静地浮在尹修面前。现在就只需要分别往其中融炼一滴纪雪晴和江闪闪的鲜血就可以完成这最后一步了。

　　“好了！拿去给雪晴吧。”

　　尹修心中暗道，随手将两枚护身符收入储物戒指内。

　　给江闪闪的那枚只能等哪天有机会见着她，问她挤一滴血出来，帮她完成最后一步再交给她。

　　“雪晴应该在家里的吧？”尹修自语了声，索性释放出灵识出去查看一下纪雪晴家里，看看她在不在家。

　　不过当尹修的灵识笼罩纪雪晴家里时，他立刻就微呆了一下，然后赶紧的把灵识收了回来，脸色瞬间变得有点……有点尴尬，讪讪，还有些许微微泛红。

　　“咳……”

　　尹修干咳了一声，有点无语的用手指摸了摸鼻梁，露出一丝苦笑。

　　“尹修，你怎么了？好像有点脸红诶？”

　　在客厅里坐着看电视的绿萝不知道什么时候忽然注意到了尹修这边，惊讶的开口叫了声。

　　到了尹修这等境界，只是炼制护身符这种东西倒不是太讲究，即便是在十分吵闹环境下也不会对他造成什么影响，除非是尹修要静心修炼才需要安静的环境。

　　是以刚才尹修就直接在客厅旁边空着的地方炼制护身符，并没有特意回房间去。


第509章 护身符

　　忽然听到绿萝略带惊讶的声音，同样坐在旁边看电视的小璟也不禁诧异的转过头来仔细看了看尹修。

　　尹修虽然在听到绿萝出声的时候就马上掩饰了神色中的那一丝尴尬。不过还是被很熟悉他的小璟有所察觉。

　　“师父，怎么了？”

　　宁月璟好奇的看着尹修，问道。

　　“没事，刚才突然间想起了点事情而已。”尹修笑笑，说道。神情已完全恢复正常，看不出一丝异样。

　　“哦。”

　　宁月璟轻点点头，又看了看尹修的神情，虽然心里还是略有些许狐疑，不过也没再多问。

　　倒是绿萝一直睁着那双清澈明亮的大眼一眨不眨的看着尹修，眼神中透出一抹疑惑之色。

　　“小璟，我先过去你纪姐姐那边，把刚炼制好的护身符拿给她……”尹修没去管绿萝的眼神，神色平静的对宁月璟说道。

　　“好的师父。”

　　宁月璟应了声，也没去想别的，继续回过头去看电视。

　　尹修转身走了出去，到了门外后，这才再次苦笑着摸了摸鼻梁，低喃自语道：“看来以后还是不要随便用灵识直接去窥探别人家里比较好。”

　　说完后，尹修又忍不住苦笑着摇了摇头。

　　刚才他用灵识去查看纪雪晴家里的时候恰巧‘看’到纪雪晴在房间里换衣服……

　　虽说纪雪晴也不是什么都没穿，但总归是挺让人尴尬的。甚至多少有点儿‘偷窥’人家的感觉。

　　所幸对于这些只要尹修自己不说，纪雪晴是不可能会知道的。不然那才真叫一个尴尬呢。

　　不一会儿，尹修走到了纪雪晴家门口。

　　这会儿他也不好意思再用灵识查看纪雪晴是在楼上房间里还是在客厅，只好直接凭借气息感应了一下纪雪晴的具体位置。

　　似乎纪雪晴还在房间里。

　　按门铃的话，她在楼上房间里也不知道能不能听见。于是尹修索性拿出手机给她打了个电话。

　　片刻后，纪雪晴接通了电话。

　　“尹修，什么事儿？”纪雪晴开口问道。

　　尹修道：“你下来开个门吧，我在你这门口呢。给你个东西。”

　　“哦，好。那你等我一下，我马上就下来给你开门。”纪雪晴忙应道。尹修明显可以从手机里听到她穿着拖鞋走路的声音。

　　接着，纪雪晴又问道：“对了，你刚说给我个东西？什么东西啊？”

　　尹修笑笑，道：“你待会儿就知道了。”

　　“好吧，还跟我玩神秘，玩惊喜呢。”纪雪晴轻笑了两声，“那我先挂电话了，我到楼下了……”

　　“好！”

　　尹修微笑应道。他也已经听到纪雪晴的脚步声正从楼梯的位置传来。

　　挂了电话后，没过几秒钟，纪雪晴果然到门口开了门。见到站在门口的尹修，不由笑着道：“进来吧。”

　　“嗯。”

　　尹修走进了纪雪晴家里。

　　“随便坐啊，你要喝点什么吗？”纪雪晴穿着拖鞋走在前面，她身上现在穿着的是一身十分清凉的牛仔短裤还有一件黄绿色的修身小T恤。

　　看上去充满了一种青春活力的感觉，跟平常上班时那知性靓丽的职业装扮大不相同。尤其是两条大长腿白嫩嫩的，晃眼得很……

　　“不用了。”

　　尹修没有跟纪雪晴客套，很随意地说道。

　　纪雪晴也没多说什么，应道：“唔，那你自己先坐，我倒杯水喝先。”

　　“行。”

　　尹修走到客厅，在沙发前随意坐下。

　　不一会儿纪雪晴也端着个装有大半杯水的水杯走了过来，在尹修旁边的位置坐下。

　　“你刚说给我带了个东西过来，到底是什么东西啊？”纪雪晴咕噜喝了几大口水后，微带好奇的开口问道。

　　尹修微笑了一下，没有马上开口，而是直接从储物戒指里取出了刚才炼制好的其中一枚护身符，摊开手掌，这才说道：“喏，就是它。”

　　“咦？这是玉佩？不过看着好像有点不太一样啊……”纪雪晴略微低头仔细的端详了一下尹修手掌里的那枚护身符，颇为惊异的道。

　　“主体是玉石，不过我还在里面加了点别的材料融炼，所以看着跟一般的玉石有点不大一样。”

　　尹修解释道。

　　“哦，原来是这样。”纪雪晴下意识轻轻点了点头，旋即又道：“这是给我的？”

　　“嗯。对啊。”尹修道，“之前不是说了要给你炼制一枚护身符么。它就是了。”

　　纪雪晴也猛然想起这茬，昨晚去宴会的路上尹修是有跟她说过给她炼制一枚护身符来着。不过她也没想到尹修会这么快就给弄好了。

　　“这就是护身符啊？以后我只要戴着它是不是就都不用担心碰到那些什么不干净的东西了？”

　　纪雪晴好奇的拿起了尹修手掌上的那枚护身符，仔细的打量着，开口问道。

　　“对。”

　　尹修肯定的回答道，“只要你随身戴着它，就算真有什么邪祟之类的东西，它们也只会绕道而行，绝对不敢靠近你的。”

　　顿了一下，尹修继续道：“这枚护身符除了有寻常的辟邪驱煞作用之外，还能够聚气养身、清心宁神，同时也具备有避水、避火、避雷……等等功效。”

　　“并且我还特意在里面铭刻了一道防御符篆，以后你要是遇到什么危险的紧急情况，你可以咬破手指，或者是用针啊，小刀啊之类的在身上弄一滴血抹在这护身符上就可以激发里面的那道防御符篆的力量保护你的安全……”

　　“居然有这么多的功能？”

　　听了尹修的这番介绍，纪雪晴十分惊异。马上又忍不住问道：“对了，你刚刚说的那什么避水、避火、避雷的是什么情况？”

　　尹修解释道：“很简单，就是当你掉入水中，或者是身陷火焰，以及被雷电、电流击中的时候，这枚护身符会自行替你屏蔽掉。火焰和雷电都伤害不到你，在水里也会形成一道避水罩，把周围的水隔绝，不用担心会被淹到……”

　　微顿了一下，尹修忽然笑了笑，继续道：“唯一不好的地方就是以后你戴着这枚护身符的话，可能就没法正常的在水里游泳了。”

　　听了尹修的这番解释，纪雪晴一阵惊喜。

　　这些功能都非常的实用啊，这样的话，以后只要戴着这枚护身符，她就再也不用担心会遇到什么突发的意外事故了。

　　虽说遇到那些什么火灾啊，被雷劈或者漏电被电到，以及被水淹这种事情的几率并不大，但这种事情谁能够说得准？

　　毕竟这世上可是每天都有着这样的事情发生着。现在有了尹修给的这护身符就可以彻底高枕无忧了。

　　“你这护身符当真是名副其实啊！的确是护身保命的宝贝呢。嘻嘻，太谢谢你了尹修……”

　　纪雪晴喜不自胜地说道。看着手里的那枚护身符，那是越看越喜欢。

　　虽然那护身符尹修也没有特意去雕琢外形，不过还是稍微简单的修饰了一下。

　　再加上因为里面融炼了不少其他的材料进去，使得那枚护身符的质地和色泽上十分的奇特，所以单从观赏角度来看，那也是十分漂亮的物件。

　　且因为那聚气养身和清心宁神的功效，握在手里会有一丝丝淡淡的清凉感觉传来，不仅整个身体会感觉有种放松舒适的感觉，心情也会变得平和，精神和大脑显得格外安宁、清晰。

　　可以说尹修给的这护身符对于普通人来说，那绝对是属于无价至宝！

　　看着纪雪晴那副如同少女般欢欣喜悦的模样，尹修不禁露出微微的笑容，随即开口道：“先等会儿，这护身符还差最后一个步骤才真正完成呢。”

　　纪雪晴一怔，疑惑道：“是吗？还差什么步骤？”

　　尹修道：“刚才不是跟你说了这护身符可以用鲜血激发里面的防御符篆吗。我得先用你的鲜血跟这枚护身符融炼，也就是跟‘身份绑定’差不多，这样一来你的鲜血才能起作用，可以激活里面的防御符篆的力量。”

　　“也就是说，以后这枚护身符就是专属于你的。除了你以外，别的人的血是无法激活里面的防御符篆的。”

　　听了尹修这一番解释，纪雪晴顿时明白了过来。恍然的点点头，道：“原来是这样啊！”

　　“那要我怎么做？要去找个注射器过来抽血吗？”纪雪晴又问。

　　尹修哑然笑了声，摇头道：“不用那么麻烦。只要一滴血就够了。”

　　“来，先把护身符给我吧。然后把你的手伸出来，我取一滴血就好。”

　　“哦，好，给你。”纪雪晴闻言，连忙将手中的护身符递给尹修，并将那只手摊开伸在尹修面前。

　　尹修接过护身符，也不避讳纪雪晴，直接就当着她面，掐了一道法决，将护身符给摄在半空浮着。

　　随后又伸出一根手指在纪雪晴摊开手掌的食指指肚上轻点了一下，一滴嫣红的血珠霎时间便出现在尹修的那根手指头上。

　　若是用放大镜仔细看纪雪晴那只手的食指指肚的话，就会发现上面有一个十分微小的细孔。

　　不过那细孔太小，在尹修取了一滴血后，眨眼间就迅速愈合，没有血珠再溢出。


第510章 这也行？

　　纪雪晴也算是见怪不怪了，见到这番场景她也没有太多的惊异。只是带着几分好奇的看着尹修的举动。

　　而从纪雪晴手指中取出一滴鲜血后，尹修立刻将指尖的那一滴血珠弹到浮在半空的那枚护身符上。

　　旋即，双手迅速捏动法决，眨眼间连续十余道法决打出，那枚护身符之中霎时间泛起了一层蒙蒙的微光。

　　与此同时，那一滴血珠也仿佛被海绵吸水般渐渐沁入护身符内。紧接着，护身符所泛出的蒙蒙微光逐渐地染上了一层淡淡的血红色泽……

　　尹修又是数道法决打出，接着慢慢等待了片刻，前后大约经历了一分钟左右，那枚护身符终于缓缓内敛了所有光华，恢复了原先的色泽。

　　“好了，我再弄跟绳子帮你把它穿起来就行。”尹修随手将浮在面前空中的护身符取下，对纪雪晴道。

　　刚才尹修施展法决时的场景还是让纪雪晴觉得颇为惊叹与神奇。

　　“那就麻烦你了。”纪雪晴忙应了声。

　　这时候尹修又从自己储物戒指内取出了一截冰蚕丝还有些许的灵桑木的树皮，而后就以这些冰蚕丝和灵桑木树皮融炼糅合出了一根棕白色的细绳。

　　因为还有给江闪闪准备的那枚护身符，是以尹修特意将融炼了一根比较长的细绳出来，足够截为两段使用。

　　普通绳子的话，尹修也担心时间久了会断掉，于是就索性特意融炼了这么一根细绳。用冰蚕丝和灵桑木树皮融炼的细绳可以称得上是水火不侵，刀剑不断。

　　帮纪雪晴在护身符上避开里面的符篆位置打了个孔后，尹修又顺手将截断的其中一截细绳给穿好，接着才递给纪雪晴。

　　“行了，这绳子非常坚韧，除非是用一些特殊的工具切割，否则是很难弄断这根绳子的。”尹修道。

　　纪雪晴伸手接过护身符，拿在手里又好好的看了下穿好的那根细绳，拿在手里轻轻摩挲片刻，顿觉一丝丝微微清凉的感觉从细绳中传递到手心里。

　　纪雪晴顿时惊讶的道：“怎么感觉这绳子里也有一种凉丝丝的感觉传出来？”

　　尹修道：“刚才你有看到我手里有一根很细的白色丝线吧？那是冰蚕丝，那丝凉意就是从冰蚕丝里传出来的。”

　　“冰蚕丝除了坚韧，不惧水火侵蚀之外，本身也有着在炎热环境下释放清凉气息，以及在寒冷环境下吸收周围寒气的功效。虽然刚才融入这根细绳里的冰蚕丝并不多，不过效果还是不错的。”

　　尹修说着不禁笑了笑。

　　纪雪晴闻言顿时颇为惊讶的又看了看穿着护身符上的那根细绳，旋即眯了眯眼，喜滋滋道：“这么说来，以后我只要戴着它，岂不就是随身带了个自动调节冷暖的微型空调？”

　　“以后冬天的时候，是不是都不用裹围巾了？”

　　尹修轻笑着点头，“对啊。基本上你周身的寒气会被它吸收掉大半，感受到的寒冷会降低许多。具体的效果如何到时候你就知道了。”

　　“嘻嘻，那挺好的。以后天冷也不用再裹得跟个粽子似的了。”纪雪晴不禁开心的眯眼笑了起来。

　　有了这根绳子，即便是在寒冷的冬天也可以把‘美丽冻人’真正的变成‘美丽动人’了！这对女人来说可是绝大的诱惑啊！

　　纪雪晴马上伸手将脖子上戴着的一条项链给解了下来，然后把穿着护身符的细绳挂在脖子上，打了个结系好。

　　“唔，这么看着，还是挺漂亮的。”

　　纪雪晴挂好护身符后，又低头看了看，颇为满意的赞了声。

　　尹修道：“之前也不知道你喜欢什么样式的，所以就只是大概的修饰了一下，外观上弄得比较简单。你不觉得太单调就好。”

　　“我觉得挺好看的，风格简约不失大气。我挺喜欢的。”

　　纪雪晴说道。随即拿着护身符，将其塞进T恤领口内，并在胸口轻拍了下。

　　“喜欢就好。”

　　尹修笑笑，又道：“对了，我还给闪闪也顺便炼制了一枚护身符，她最近情况怎么样？在哪里拍戏还是在京都？”

　　“哪时有机会把这护身符拿给她。”

　　听到尹修的询问，纪雪晴说道：“她啊，她现在还在江南省的影视基地拍着戏呢。好像是前些天才刚进的剧组，估摸着还得两三个月才能拍完吧。”

　　“前几天跟她通电话的时候，听她说这次的这部戏她是担纲女一号角色。这也是她头一回担纲女主角，对她挺重要的。能否借此跨入二线，甚至是准一线小花旦就看这部剧能不能火起来了……”

　　纪雪晴说着江闪闪最近的情况。

　　尹修略感好奇，不禁问道：“她这次拍的是什么类型的剧？有火的潜质？”

　　纪雪晴道：“听闪闪说好像是仙侠剧吧。现在这类型的电视剧相对来说关注度是挺高的，如果拍得好，小火应该不难，至于能不能大火，那就不好说了。”

　　尹修了然点点头，正如纪雪晴所说，现在是属于年轻人的时代，而年轻人如今对仙侠剧还有那些古装言情剧尤其感兴趣，这类型的电视剧火起来的几率确实是要比其他类型要高出不少。

　　“这么看来她的经纪公司确实是给了她不少资源啊。”尹修道。

　　“听闪闪说她公司确实是倾斜了不少资源给她。这次担纲女一号的机会也是公司给她争取到的。”

　　纪雪晴道。

　　“对了，咱们要不干脆下个礼拜去江南影视城探探闪闪的班吧。她拍戏这么久我都还没去她拍戏的剧组看过她呢。正好江南影视城离着银海也不算很远，去的话不会耽搁太多时间。”

　　“也可以顺便把你炼制的那枚护身符交给闪闪……”

　　纪雪晴忽然提议道。

　　“下个礼拜吗？”

　　尹修想了一下，下周末似乎刚好到月末最后几天，还没到小璟她们开学时候，也没什么别的事，跟雪晴一块去探探闪闪的班似乎也不错。

　　上回在仓明市碰见闪闪的时候，他正好也说过有机会的话去探探闪闪的班来着。

　　想到这，尹修不由应道：“那就下个礼拜吧。周末的时候一起去探探闪闪的班。把这护身符也给她，正好她拍戏应该也是挺辛苦的，这护身符的功效多少能让她身体状态各方面恢复更快一些。”

　　“嗯，那就这么说定了！”

　　纪雪晴颇为高兴的应道。她跟江闪闪已经有挺长一段时间没见了，虽然时常有通电话或者发信息联系，不过还是有些想念的。

　　尹修又与纪雪晴聊了一会儿江闪闪的事情。

　　这时，纪雪晴像是忽然想起了什么似的，突然说道：“对了，尹修，说起闪闪拍仙侠剧这事，我记得你昨晚去宴会路上不是跟我说你以前写了点这方面故事素材什么的。还说给我看来着，正好现在周末休息，也没什么事，不如你找来给我瞧瞧呗。”

　　尹修倒确实有些忘了这茬，听纪雪晴一提起，不由说道：“你不说我还真没想起了。行，把你电脑拿过来吧，我这就传过来给你看看。那些故事素材我都存在电脑里了。”

　　“哦，好，你等会儿，我去楼上把电脑拿下来。”纪雪晴忙应了声，马上起身跑去楼上。

　　尹修此时则释放出灵识延伸到自己家中。那台笔记本电脑他并没有收在储物戒指里，而是搁在家里的书房中。

　　不过这也没什么影响，尹修直接用灵识就可以控制操作电脑。

　　当纪雪晴把她的笔记本电脑拿下来的时候，尹修已经用灵识将自己家中放着的电脑开好了机，并登陆了企鹅帐号。

　　“哪，给你。”

　　纪雪晴将自己电脑打开，直接放在尹修面前的茶几上，说道。

　　尹修道：“你登陆一下自己的企鹅帐号，我马上把文件传过来给你。”

　　“啊？你要怎么传？你不是说那些文件都存在你电脑里吗？”纪雪晴微微讶异的问了句。

　　“对啊。”

　　“那你不拿电脑出来怎么传给我？”

　　尹修微笑了笑，道：“我可以在这里操作家里的电脑的。你把帐号登陆了，我直接操作家里的电脑把文件给你传过来就好了。”

　　“啊？这也行？你居然连电脑都可以直接控制下达指令？”

　　纪雪晴一阵惊愕。忍不住张大了嘴巴。

　　尹修闻言不禁笑呵呵着摇了摇头，有些莞尔的表情，旋即解释道：“隔空摄物懂吗？跟这差不多，就是用一种类似于意念力的力量去代替双手操作电脑而已。不是你想的那样直接控制电脑程序。”

　　灵识解释起来稍微复杂了些，所以尹修就直接用一个‘意念力’的说法来让纪雪晴更好的理解。

　　“呃……原来是这样啊。”

　　纪雪晴不禁拍了下自己的额头，有点不好意思的笑笑，“我还以为你能像科幻电影里那样，能直接用意念控制电脑程序呢。”

　　“是你想岔了。”

　　尹修轻笑了两声，“快登陆你的帐号吧。我已经把文件发给你了，你现在登陆一下自己帐号接收文件就行。”

　　“嗯，好的。”

　　纪雪晴忙动手迅速登陆自己的企鹅帐号。


第511章 打算

　　“尹修，你写的这些东西挺有意思的啊。之前你说这些素材有些根据，该不会是你真正经历过的吧？”

　　“不过这世上真有你这些素材里所写的那些地方和东西吗？”

　　纪雪晴捧着自己的笔记本电脑，一边浏览着尹修之前传给她的那些文件，一边颇为好奇的问道。

　　“差不大离吧。”

　　尹修的回答略有些含糊，微顿了一下，又道：“我以前的一些经历是普通人难以去想象的。这些东西你就当一般的什么小说啊，故事啊之类的看看就好。不必去计较太多。”

　　“嗯，好的。”

　　纪雪晴了然的应道。这些事情她当然也不会那么不讲究继续去追问。

　　不过看着尹修写的那些东西，她确实是觉得挺有意思的。

　　虽然不像小说那样有非常连贯的剧情，不过那些事情，尤其是其中对于很多匪夷所思的事物的描述都让纪雪晴有种仿佛身临其境感觉。

　　也就是所谓的‘代入感’。好像那些神秘玄奇的仙家法宝、法术，还有各种珍奇的灵兽、妖魔……等等都极具画面感的呈现在眼前。

　　完全不像是仅凭天马行空的想象而胡编乱造出来的。

　　“尹修，你说，要不咱们等以后真把影视制作公司筹建好后就从你写的这些素材里挑选一部分进行改编剧本，作为公司的第一部剧吧。”

　　“你写的很多东西都非常的详细，只要肯投入巨资，把后期特效做好了，再填充合理的一些剧情进来，拍出来效果肯定会非常棒！”

　　纪雪晴将目光从面前的笔记本屏幕上移开，看着一侧的尹修，说道。

　　尹修倒没什么意见，应道：“行啊。当初我之所以写这些东西出来，除了闲着无聊之外，也是有那么点儿想法，打算合适的话可以拍出来试试。”

　　“好！那就这么说定了。唔，再过一年左右吧。到时候就可以着手筹建影视制作公司了，然后再找专业的编剧把剧本什么的给弄出来……”

　　纪雪晴盘算了一下。

　　如今的仙姿也是财大气粗，有钱任性。两人压根就不在意刚筹建好影视公司就直接投巨资拍摄这种场面浩大的仙侠题材电影会不会亏本。

　　了不起也就是几个亿的投资。还不够仙姿如今三五天的盈利呢。

　　“这事还早着呢。”

　　尹修笑了笑，说道：“这些素材你留着吧。等到时候真把影视制作公司给筹备起来了，再开始实施。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴轻应了声，又继续浏览电脑上的那些文件。

　　尹修又稍微坐了片刻，接着就起身告辞，“雪晴，那我就先回去了。”

　　“好！我送送你……”

　　纪雪晴放下电脑，起身将尹修送出门外，目送着尹修离开后，这才返身回了屋内，继续看尹修传给她的那些文件……

　　“师父，绿萝说她想出去玩！”

　　尹修刚回到家中，宁月璟就对他说道。

　　旁边的绿萝也马上接口道：“对呀，尹修，我想出去外边玩好不好？”

　　说完，绿萝用她那双清澈的大眼睛，满怀期待的看着尹修。

　　绿萝毕竟非比寻常，尹修也是担心她出去的话会不会闹出什么事情来，是以平时都限制她就待在家里，不能随便出去。

　　真要出去的话，得尹修自己跟着一起才行。

　　就算有小璟跟着一起，尹修也不大放心。主要是绿萝天性单纯活泼，在外面要是玩得兴起了，天知道她会怎样。

　　毕竟山精大都率性而为，极少会刻意的去束缚自己内心的想法和想做的事。而小璟的修为又比较低，远远不足以防止一些意外情况的发生或者补救。

　　“既然想出去玩，那就走吧。想去哪里玩，我带你们去逛逛……”

　　对于绿萝的这点小小要求尹修自然不会拒绝。正好他现在也没什么别的事情。

　　“我要去那个电视里面演的叫游乐园的地方玩，可以吗？”绿萝眨了眨眼，说道。

　　感情是从电视里看到了游乐园，所以想去玩啊！

　　尹修了然，“行。你想去游乐园玩可以，不过你得先答应我，到时候可不许随便乱用法术之类的，知道吗？”

　　尹修提前给绿萝打下预防针。免得到时候她玩得兴起，突然怎么着。

　　“嗯嗯，好。我答应你。尹修，那咱们这就去那个游乐园吧……”

　　绿萝毫不犹豫的点头，欢喜的迈着两条白嫩嫩的小短腿儿，光着脚丫子噔噔噔几下跑到了尹修跟前，伸出小手抓住尹修的一根手指。

　　“小璟，走吧。”

　　尹修抬头对宁月璟叫了声。

　　宁月璟转头看了看边上的小蛮和小皮它们几个，不由问道：“师父，那要不要带小蛮和小皮它们一起去？”

　　尹修想了想，还是摇了下头，“还是不带了。游乐场里边人太多，带着它们多少有点不那么方便。”

　　说完，尹修又对小蛮和小皮说道：“小蛮，小皮，你们俩就跟果冻一起待在家里，知道吗。”

　　“噶叽！”

　　“嗷吼……”

　　小蛮和小皮倒没什么感觉，显然它们对跟不跟着一起出去玩没太多想法，所以应得很干脆。

　　灵随后也‘咿呀呀’叫了声。

　　把小蛮它们三个留在家里，尹修带着小璟和绿萝一块出了门去。

　　出门时，尹修让绿萝穿上了前段时间专门给她买的鞋子。省得她光着脚丫子。

　　以前绿萝身上的那条裙子都是灵力幻化出来的，当初尹修带着绿萝回到银海后就特意跟小璟一起去帮她买了不少穿的衣物和鞋子这些东西。

　　只不过绿萝平日里还是习惯于光着脚丫，在家里的时候基本上都不喜欢穿鞋的。

　　二十分钟后，尹修开车带着小璟和绿萝一起来到了离着不远的一座游乐场。因为是周末，不管是大街上，还是游乐场内人都挺多的。

　　绿萝一手抓着尹修的手指头，一手牵着小璟，颇为好奇的左顾右盼，一副好奇宝宝的模样，对什么都感到颇为新奇。

　　就连街边的那些店铺她都会走近过去多瞧几眼。

　　炎炎夏日，大街上的行人大多穿着清凉。男的基本上都是短袖体恤加大裤衩。女的，则是各种清凉打扮，热裤、短裙、吊带……总之就是一片肉隐肉现……

　　“尹修，那个就是冰淇淋对不对，对不对？我要吃，我要吃那个……”

　　尹修正带着绿萝准备走进前边的游乐场，忽然就见绿萝指着边上一路人女孩手里拿着的冰淇淋颇为兴奋的叫了起来。

　　尹修扭头看了一眼，不禁轻笑着用另一只手揉了下绿萝的小脑袋瓜子，说道：“行。那咱们这就先去给你买冰淇淋吃，然后再进去游乐场好不好。”

　　尹修看见另一边不远处就有一个卖冰淇淋的便利站。

　　绿萝闻言顿时显得开心不已，那双大眼睛都不禁笑眯着，声音清脆地叫道：“好呀，好呀。我这些天看到电视里经常有人吃那个冰淇淋，好像很好吃的样子，我早就想吃了！”

　　尹修虽然给绿萝买过各种各样的零食、水果之类的，连储物戒指里的灵果都给她吃过一些，不过冰淇淋还确实真没有买过给她吃。

　　也难怪她会显得这么嘴馋，一副迫不及待的样子。

　　“好，好。”

　　尹修笑着道。

　　或许是因为绿萝看上去跟五六岁小姑娘差不多，而且心智、性情这些方面也都跟这个年纪的小女孩一样的单纯、天真、活泼，是以尹修对她就显得有那么几分像是对待女儿一般的宠溺。

　　相对而言，对于小璟呢，尹修虽然偶尔也会有些宠溺，但还是怜爱更多一些。小璟毕竟已经是十五岁的大姑娘，跟绿萝还是有些不一样的。

　　即便绿萝的实际年龄真要计算的话，或许是要远远超过小璟不知多少岁。但绿萝无论外表还是心智都是跟五六岁小孩差不多。

　　或许在某些方面她会有其比较‘成熟’，不那么幼稚的时候，但更多的还是孩童般的天真与单纯。

　　不一会儿，尹修带着绿萝，还有小璟一起来到了那个冰淇淋站。

　　一来到窗口前，绿萝就立马抬起双手扒拉着在窗台上，对里边的销售员叫道：“我要冰淇淋，要一、二、三，不对，要四个才行！小璟一个，尹修一个，还有我自己要吃两个！”

　　里面的销售员被绿萝这副天真单纯的表情还有童真话语给逗得忍不住露出笑容，微微弯了下腰，隔着窗台对踮着脚尖扒拉在窗台上的绿萝说道：“小朋友，你想要什么口味的冰淇淋呀？”

　　绿萝显然还记得尹修出门前对她的提醒，所以即便个子矮，要踮着脚才能勉强看到窗台里面，却也没有直接飞起来。

　　听到那名销售员笑意盈盈的询问，绿萝马上回头看着尹修和宁月璟，问道：“尹修，小璟，我该要什么味的冰淇淋啊？”

　　她可从来没吃过冰淇淋，自然也不知道什么味的比较好吃。甚至都不清楚冰淇淋有些什么味道的，于是就只好向尹修和宁月璟求助。

　　“我喜欢草莓味的。你可以要别的口味的，到时候各种不同口味都可以尝尝，这样就知道自己喜欢什么味道的了。”

　　宁月璟说道。

　　这时，尹修微笑对里面的销售员道：“要各不相同口味的吧。”

　　听到尹修的话，那名销售员忙又问了句，“要几个？”

　　这回不等尹修回答，站前面的绿萝已经连声叫了起来，“要四个，四个……”

　　尹修不禁笑了笑，轻拍着绿萝的脑袋，道：“好，那就要四个吧。”

　　里边的销售员也不禁莞尔微笑。大约是觉得窗口前的那小姑娘蛮好玩，挺可爱的。


第512章 这章标题叫太冷求订阅

　　可爱的小孩子总归是惹人喜爱一些的。这不，那卖冰淇淋的销售员给绿萝的冰淇淋分量都要比寻常稍微多一些。

　　绿萝看着宁月璟手里拿着的四个颜色各不相同的冰淇淋，左看看右看看，轻咬着一根白嫩嫩的手指头，一时间竟不知道该选哪两个了。

　　宁月璟看着她那副为难，不知道到底该选哪个的样子，不禁抿嘴露出一丝偷笑，于是蹲下身，将手中夹着的四个冰淇淋都放在绿萝面前，说道：“绿萝，你可以每个都尝一下，看看自己喜欢吃什么口味的。喜欢吃哪个你就要哪个好了。”

　　绿萝看着面前红黄蓝绿的四个冰淇淋，抿着小嘴不断地来回逡巡了好一会儿，才说道：“这个四个里面我只能要两个，还有两个是给小璟你跟尹修的。”

　　“唔，我就要这个绿色还有这个蓝色的好了……”

　　绿萝终于‘艰难’的做出了自己的选择，伸出小手分别指了下宁月璟手中绿色和蓝色的两个冰淇淋。

　　“好。哪，给你，拿着吧。”

　　宁月璟忙将手中的蓝色和绿色冰淇淋给了绿萝。

　　绿萝一左一右接过后，立马就眯了眯眼，笑嘻嘻的伸出小舌头在手中的冰淇淋上舔了一小口。

　　随后她又微眯了下眼睛，似乎是在好好的品尝享受那冰淇淋的味道。

　　“唔，原来冰淇淋是这个味道啊。凉凉的，又甜甜的，还有一股很特别的酸酸的味道。真好吃！”

　　绿萝眼睛微微发亮的看着手里的两个冰淇淋，看得出来确实是对这味道十分满意，非常的喜欢。

　　“师父，你要吃哪个？”

　　宁月璟拿着手里剩下的两个冰淇淋对尹修说道。

　　尹修看了眼，微笑道：“你喜欢吃草莓味的对吧？那就把那个芒果口味的给我吧。”

　　“谢谢师父。”

　　宁月璟马上将芒果味的冰淇淋递给了尹修，自己则拿着剩下的那个草莓味的轻舔了一小口。

　　恰好这时听到绿萝刚才说的那番话，不由得蹲下身伸手轻捏了下她的小脸蛋，说道：“你吃的那个是蓝莓味的。所以有一点点蓝莓的那种微酸的味道。”

　　“蓝莓？那是什么。好吃吗？”

　　绿萝抬起头，一脸天真还有那么些渴望的看着宁月璟。

　　她当初所在的那片山林可没有蓝莓。自然不知道这是什么东西。

　　“蓝莓啊，挺好吃的，味道基本上就跟你吃的那个冰淇淋口味差不多。”宁月璟道。

　　“是嘛？那哪里有啊，我想吃！”绿萝又舔了一小口冰淇淋，嘴馋的看着宁月璟。

　　这时尹修道：“超市里应该有卖，等回去的时候再买给你吃。”

　　“真的吗？太好了！尹修，你真好，我好喜欢你哦，嘻嘻……”绿萝马上俩眼笑眯了起来。

　　对于绿萝的吃货本质，尹修早已见识过。听到绿萝这番开心欣喜之下说出的话，尹修只是哑然的笑了下。

　　随即说道：“好了，你不说想进去游乐场里边玩吗。现在冰淇淋也已经买了，进去吧。”

　　“嗯嗯。走，去游乐场玩咯，咯咯……”

　　绿萝欢欣的轻笑了起来，清脆悦耳的声音让街道上的炎热都似乎刮过了一阵春风一般，让人感到一股清新而微凉的气息拂过。

　　尹修不禁微摇了摇头，绿萝无意间还是稍稍发散出了些许属于山精的力量。不过没什么影响，普通人也根本察觉不到什么，是以尹修也就不去在意。

　　看到绿萝那天真活泼的样子，尹修也不自觉的感到一阵放松。心情一下子变得格外的闲适，颇有点儿那种悠然自得的心态。

　　不一会儿，三人走入了游乐场内。

　　绿萝一手拿着一个冰淇淋，左边舔一小口，右边舔一小口的，乐滋滋的吃着。目光则充满新奇感的张望着游乐场内的那些游乐设施。

　　“尹修，尹修，那个是叫旋转木马对的吧？我有在电视里看到过，我要去玩那个，去玩那个……”

　　绿萝看到前边不远的旋转木马，顿时眼睛放光的回头叫道。

　　“好，今天你最大，你说想玩什么咱们就去玩什么。”尹修笑盈盈的应道。

　　旋即又看了看身边的小璟，说道：“小璟，你有什么想玩的没有，待会儿师父带你去玩。”

　　宁月璟看着尹修，抿嘴微笑着摇了摇头，轻声道：“没有什么特别想玩的。只要跟着师父一块，我就觉得很开心了。”

　　“那今天就陪绿萝玩吧。”尹修笑笑，随即带着绿萝走过去了旋转木马那边。宁月璟也在身后跟着。

　　初次到游乐场来玩，绿萝显得很开心。坐在旋转木马上，‘咯咯’的轻笑声始终回荡着。充满童心与童趣的场面让边上一些同样是陪着孩子来玩的家长见着都不禁露出会心的微笑。

　　十分和谐而美好的画面。

　　不过随后绿萝从旋转木马下来后就嚷着想要去坐另一边的云霄飞车。

　　可惜，绿萝看上去只是五六岁大的孩子，游乐场的工作人员自然不可能会给坐。

　　为此绿萝很不高兴，小嘴巴撅得老高，一副‘宝宝有小情绪了，后果很严重’的样子。若非尹修在场制止她，估计十有八九得弄出点什么事来……

　　好在除了一些不让孩童玩的游乐设施，其他面向小孩子开放的设施也还是让绿萝玩得挺开心的。

　　以前在山里的时候她哪里见过这些玩乐的东西啊，玩乐的过程中充满了童声的清脆欢笑……

　　不知不觉尹修跟宁月璟就陪着绿萝在游乐场里玩了一个下午。一直到快五点钟时几个人才离开。

　　今天绿萝可算是尽兴了，出来时都还是一副兴奋不已的样子，小脸上洋溢着欢快雀跃的笑容，不时发出一两声银铃般的‘咯咯’轻笑……

　　“尹修，这游乐场真好玩。以后我还要来玩好不好？”

　　绿萝小手抓着尹修的一根手指，跟着一起往前走着，抬头看着尹修说道。

　　“行。等你什么时候想来玩了，就跟我说，我带你来玩。不过你可不许自己跑出来玩知道吗。”

　　尹修道。

　　“嗯嗯！我知道啦。”

　　绿萝道，“不过刚才有几个人都好讨厌，干嘛不让绿萝去玩那些东西。那些看起来都好好玩的样子……”

　　绿萝瘪了瘪小嘴，有些不满的表情。

　　尹修不禁笑了笑，轻拍了下她的脑袋，说道：“人家那是有规定的。谁叫你看起来就是个小孩子，人家当然不让你上去玩了。”

　　“那我下次来就变成大人的模样不就好了。那样的话是不是他们就会给我上去玩了？”绿萝满心期待的看着尹修。

　　“可以试试。”尹修笑着说。

　　绿萝马上皱巴着小脸道：“好，那下次我就变成大人的样子去，看那些好讨厌的人还会不会不给我玩，哼！”

　　尹修开车载着小璟还有绿萝回到家中的时候已经是六点钟。

　　回来的路上他们也特意去了趟超市，除了买点食材回来做晚饭之外，绿萝那小妮子也还没忘记中午的时候尹修答应给她买蓝莓吃的事情。

　　所以一到超市就嚷嚷着要尹修和小璟带她先去买蓝莓。

　　转眼间，一周时间过去。又一个周末到来，八月份也即将结束，再有几天就是小璟高中开学的日子。

　　一大早的，尹修从房间出来后，就见着小璟正在门口的空地上练习剑法。绿萝也已经在客厅里坐着看电视，灵则直接坐在绿萝的脑袋上面跟绿萝一起在看电视。

　　倒是小蛮和小皮没见着踪影。

　　“尹修，你下来了啊……”

　　绿萝见着尹修走下楼，不由开口打了声招呼。

　　“嗯。”尹修轻应了声，问道：“今早想吃点什么？”

　　一说到吃，绿萝顿时抿了下小嘴，手指轻点着下巴，歪着脑袋想了一会儿，说道：“饺子吧，我要吃韭菜馅的！”

　　“行。”

　　尹修看着绿萝，笑笑，应道。

　　走到厨房去，尹修开始准备早餐。等他把饺子煮好的时候，外边的宁月璟也刚好收功，结束练剑。

　　“小璟，去洗把脸，然后吃早点吧。”尹修对刚走进屋的宁月璟说道。

　　“诶，好嘞。”宁月璟忙应了声。

　　过了片刻，尹修和宁月璟坐在餐桌前吃早餐，绿萝则自己捧着个碗，拿了双筷子继续坐在客厅沙发上一边看着电视，一边用筷子捅着饺子往嘴里塞。

　　小蛮和小皮这会儿也同样跑了下来，正蹲坐在桌上一块吃饺子。

　　“小璟，我跟你纪姐姐说好了今天去江南省的影视城，你要不要一起去？”

　　尹修随意吃了两口便开口说道。

　　这个事情这几天他一直没跟宁月璟提过。

　　宁月璟闻言，马上停下吃东西的动作，抬起头看着尹修，惊讶地问道：“师父，你跟纪姐姐去江南省的影视城做什么？”

　　尹修微微笑道：“你闪闪姐姐现在刚好在江南省影视城拍戏，我跟你纪姐姐打算去探探她的班。顺便把上个礼拜给她炼制的那枚护身符交给她。”

　　“这样啊。”宁月璟恍然应了声，马上道：“那，师父，我要跟你一块去！”

　　“还有我，还有我！我也要去，尹修，小璟，你们去哪儿，我也要一起去！”

　　本来在看着电视的绿萝听到尹修跟宁月璟的谈话，注意马上就被吸引过来。一手捧着装有饺子的瓷碗，一手抓着两根筷子，上面还插着一个咬了一小口的饺子，光着脚丫子噔噔噔几下就跑到了跟前嚷道。

　　似乎生怕尹修不肯带她一起去一样。

　　“行。既然你们都想去，那待会儿就一起走吧。”尹修笑了笑，说道。

　　其实如果小璟跟着去的话，尹修肯定会把绿萝也带上。他不会放心就丢绿萝一个在家里的。

　　不然的话，没有任何人约束她，万一她自己跑出去玩，或者是就在家里闹出点什么事来，指定又是不少的麻烦。


第513章 江南影视城

　　还没到八点半，尹修就带着宁月璟还有绿萝她们一起去了纪雪晴家里。

　　“尹修，你们来了啊。小璟和绿萝也一起跟着去吗？”纪雪晴开门见到门口的尹修和宁月璟、绿萝几个，不由略微诧异的问道。

　　尹修道：“是啊。小璟过几天才开学，她在家里也没什么别的事，索性就带她一起出去走走。”

　　微顿了一下，尹修又道：“再说，就让小璟和绿萝在家里，我也不是太放心。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴微笑着应了声，接着道：“那你们先进来坐一会儿吧，我上去收拾点东西马上下来……”

　　“好！”

　　尹修应道，带着宁月璟还有绿萝一块走进了纪雪晴家中。

　　大约过了十来分钟，纪雪晴换了一套十分休闲清新的装扮走了下来，身后还背着一个双肩背包。

　　“好了，咱们走吧。”

　　走下来后，纪雪晴便对坐在客厅沙发上的尹修说道。

　　之前跟尹修说过在江南影视城那边住一晚，明天再回来，所以纪雪晴背包里也装了一套替换的衣服，还有一些别的女人会用到的东西。

　　“行。那咱们走吧，是开你的车去还是开我的车？”尹修站了起来，随口问道。

　　“还是开你那车吧。你那车坐着更舒适点儿。”纪雪晴笑着道。

　　她如今开的车虽然也换了一辆数百万的豪车，不过众所周知的，女人买东西通常‘漂亮’是第一位。

　　纪雪晴买的那车自然也不例外，外观设计很漂亮，非常有时尚感，但坐在里边的舒适性，那就没法跟尹修买的那车比了。

　　江南影视城离着银海市并不是很远，自己开车的话，也就三四个小时车程。

　　是以尹修和纪雪晴也懒得去搭飞机，不然不仅要等航班，而且就算到了那边机场也还是要另外搭车去影视城，耗费的时间其实相差不多。

　　还不如自己开车过去来的自由方便。

　　“行。那你们在前面那路口等我，我这就回去把车开出来……”尹修道。

　　“嗯！”

　　纪雪晴应了声，一起走出了门。

　　虽然还不到九点钟，不过这个时间太阳也已经十分热辣。随手锁上门后，纪雪晴将手中拿着的一顶非常时尚的棒球帽戴在了头上，还有一副大框墨镜。

　　黑亮的长发披散着，加上她那休闲清新的穿着，还有白皙细嫩的肌肤，看上去十足一种时尚丽人的范儿，很有大明星的气质。

　　“小璟，绿萝，咱们走。”

　　尹修已经走回去开车，纪雪晴戴好帽子和墨镜后便对旁边的宁月璟和绿萝招呼一声，并伸手牵着绿萝的小手，朝前面路口走过去。

　　宁月璟也戴了一顶遮阳帽，白皙红润的小脸蛋看上去充满青春活力少女的感觉。

　　“纪姐姐，那个江南影视城远吗？自己开车去要多长时间？”宁月璟跟在纪雪晴身后，开口问道。

　　除了小蛮在她肩膀上之外，小皮也跟在她身后跑着。至于灵，则躲在宁月璟背着的小背包里面。

　　“这倒不是很远。快的话三个小时多点应该就能到了，慢应该也不会超过四个小时。”纪雪晴随口回答道。

　　“哦。”

　　宁月璟点了点头。

　　没一会儿，当她们快走到那路口时，就见尹修的那辆车已经开了过来，随即停在了路口那等着她们走过去。

　　“来，上车吧！”

　　尹修摇下车窗，对走过来的纪雪晴几人说道。

　　“小璟，你坐前面还是后面？”纪雪晴回头问了下宁月璟。

　　“我跟绿萝坐后边吧。”宁月璟想了下，说道。

　　“行，那我就坐前面了。”纪雪晴道。她还是更喜欢坐前面的位置。

　　待纪雪晴和宁月璟她们上车后，尹修便重新启动了车子。

　　“对了，雪晴，你有跟闪闪说过咱们今天过去看她么？”开车驶出月湾小区后，尹修随口问了句。

　　纪雪晴笑了笑，道：“没呢。我打算给她来个惊喜。为此这几天我还特意关注了一下闪闪的拍戏情况。倒是你没跟她提起这事的吧？”

　　“呵呵。”

　　尹修不禁笑了两声，说道：“没呢。我以为你会跟她说的，所以就没跟她提过。”

　　“嘿嘿，那就好。等咱们到了那，真想看看她突然见到我们时会是什么表情，嘻嘻……”纪雪晴露出几分坏坏的嬉笑。

　　尹修一阵莞尔。

　　尹修的这辆车子各方面的性能那是没得说，毕竟是千万豪车。尤其是上了高速路后，那速度飙起来坐在里边都没什么感觉，非常的稳当。

　　尹修的车技那更是没得说，凭他的能力，开个车而已，简直连小儿科都算不上。

　　不知不觉三个小时过去，照着导航，尹修已经下了高速路，距离江南影视城大概还有二十分钟左右车程就能到了。

　　一路上，尹修也是跟纪雪晴有的没的闲聊，倒没怎么觉得时间太久。

　　至于小璟和绿萝，一路上都拿着平板电脑在看电视，压根没理会别的。

　　“前面再过去一些就是江南影视城了。”

　　这时，尹修忽然道。

　　他的灵识早就释放出去，将整个江南影视城都笼罩在内。连江闪闪现在在哪个地方都一清二楚。

　　“大概还要多久能到？”

　　纪雪晴开口问道。她也是头一回来江南影视城，对于江南影视城的具体位置并不是很了解。

　　“没多久了，十分钟这样吧。”尹修道。

　　“咱们到那是先去吃点东西再去看闪闪还是怎样？”

　　早上九点不到出发，现在已经是中午十二点出头，纪雪晴还真感觉有些饿了。

　　“先去吃点东西吧。刚好是午饭时间，小璟应该也饿了。吃过午饭再去找闪闪好了。”尹修从后视镜中瞥了眼后面跟绿萝看电视剧的宁月璟，说道。

　　听到尹修说到自己，宁月璟不由抬头看了一眼。

　　而对吃向来很敏感的绿萝也同样抬起了头，看着尹修叫道：“尹修，待会儿要吃什么东西呀。好不好吃的？好吃的话我也要吃！”

　　“咯咯……”

　　听到绿萝那清脆稚嫩，还很认真的声音，纪雪晴不禁掩嘴轻笑。瞥了眼后边的绿萝，对尹修道：“你家绿萝真可爱，十足的一个小吃货。一说到吃，立马就一副迫不及待的样子。”

　　尹修也呵呵笑了两声，说道：“原先我也没想到她会这么喜欢吃。看到什么吃的都想要来尝一下。不过她的身体百无禁忌，不管吃什么东西都能消化，倒是没什么影响。”

　　纪雪晴也是知道绿萝身份的，听了尹修的话，不禁笑着道：“也得亏了是你家绿萝，这要是换了寻常的小孩子像你家绿萝这么百无禁忌的乱吃东西的话，哪里能受得了。”

　　“呵呵，这倒是……”

　　尹修笑了笑。

　　后边的绿萝见尹修就顾着在跟纪雪晴说话，都没回答她，顿时撅了撅小嘴，再次开口叫道：“尹修，你还没回答我呢。”

　　尹修哑然，笑着回答道：“放心吧，肯定少不了你的那一份的。”

　　“嗯嗯，你知道就好。”绿萝瘪了下小嘴，说道。

　　纪雪晴看着绿萝的可爱模样，抿嘴一阵轻笑。

　　不一会儿，尹修终于开着车到达了江南影视城。

　　作为华夏最大的一座影视基地，这里虽然位置有些偏僻，但却常年聚集着全国最多的影视剧演员在这里拍戏。

　　走在路上，随便都可能会碰见某个明星演员。依托这座影视城混饭吃或者是想要寻找机会出人头地的群演更是多不胜数。

　　原本只是挺荒僻的一座小镇，随着影视基地的发展和近年来影视剧的愈发火爆，越来越多的剧组在这里拍戏，现如今已然发展成为一座规模颇大的影视城。

　　“咱们还是先找家酒店，订好房间再去吃东西吧？”尹修开口道。

　　“好啊。”

　　纪雪晴应道。

　　因为是初次来到影视城，是以不管是纪雪晴还是坐在后面的宁月璟都对这里充满了一种好奇，坐在车内也不停地往外边张望。

　　对于非影视从业人员来说，影视剧是如何拍摄，是在怎样的环境下拍摄的，多多少少会存有一定的好奇之心。

　　纪雪晴和宁月璟自然也不例外。就连尹修都有一定的好奇心。

　　当然，在真的了解过后，其实也就那么回事了。影视剧的拍摄过程绝对称不上多么‘好看’，跟呈现在荧幕或荧屏上面的画面相比起来，无疑是完全两个不同的‘位面’。

　　尹修的灵识此刻就在看着影视城内各个拍摄场地的情况，带着些许好奇的观察着那些剧组的拍摄。

　　当然，很多拍摄现场的情况在尹修看来是绝对没有影视剧中所呈现出的那些各种美感的，相反很多都是让人看了觉得有些忍俊不禁，甚至挺二，挺逗比的情景。

　　看着看着，尹修自己也不禁感到一阵莞尔，想要发笑。

　　“我先去问问这家酒店还有没有客房。”尹修很快在一家看起来挺不错的酒店前的停车场停下车子，对纪雪晴和宁月璟说了一声。

　　“嗯，好。”纪雪晴应道。

　　尹修马上下了车，不一会儿就进了酒店内。顺利订好了房间后，很快就走了出来。

　　“好了，房间已经订好，咱们吃饭去吧。”尹修回到车边，对里面的纪雪晴和宁月璟说道。

　　他们也没带什么行李，倒不用拿什么东西到房间去放着。何况尹修有储物戒指呢……


第514章 教你们功夫

　　“好了，咱们过去闪闪那边吧。”吃过午饭，又稍坐了片刻，尹修开口道。

　　“好啊。”

　　纪雪晴应了声，道：“尹修，你知道闪闪在哪吗？要不要去问问她们剧组在哪里拍摄……”

　　“不用那么麻烦，我知道她在哪，跟我来就是。”尹修道。

　　“行！”

　　纪雪晴倒不怀疑尹修的话。应了一声后，起身便跟着尹修一起走出餐厅。

　　没多久，尹修带着纪雪晴和宁月璟几人来到了一片略显稀疏的树林。此时树林中正有一个剧组在进行拍摄。

　　足有几十号人在那儿忙碌，各种设备架设在那四周。

　　“看到了没有，闪闪就在那儿呢……”

　　走在前面的尹修伸手指了下树林里正靠坐在一棵树干边，手中拿着一把小扇子在给自己扇风，另一只手拿着剧本在看，身上穿着一袭白色古装戏服的江闪闪说道。

　　此时江闪闪的一身装扮确实挺有那种古典女子的韵味，看着颇有灵气。

　　身后的纪雪晴和宁月璟也都纷纷看到了江闪闪。

　　“嗯，看见她了。”纪雪晴仔细张望了一下，应道。

　　这时，拍摄场地内忽然响起了一个很粗犷的声音，叫道：“好了，准备开始吧！”

　　江闪闪连忙站了起来，将手中的剧本和扇子都交给身边的助理。而边上的两名化妆师也赶紧给她补了一下妆。

　　拍摄场地周围除了那些剧组工作人员之外，还有不少前来围观探班的粉丝。大多是些女孩子。

　　她们围在边上，一个个撑着遮阳伞，满是好奇的看着。即便大热的天，身上是汗流浃背却也没有离开的打算。

　　“闪闪要开始拍戏了。”

　　尹修说道。

　　“看到了。”纪雪晴应了声，“这还是我头一回在现场看人拍戏呢。也是第一次见闪闪演戏。”

　　尹修笑了笑，道：“走，过去看看吧。等闪闪拍完这段戏再跟她打招呼。”

　　“好！”

　　纪雪晴也笑着应道。

　　虽然此时是正午，太阳最是毒辣灼热的时候。

　　不过纪雪晴脖子上戴着的那枚护身符，准确的说应该是拴着护身符的那根细绳正不断地释放出一丝丝清凉的气息，驱散了大半的暑气，使得她整个人并没有那种被热得汗流不止的感觉。

　　至于小璟，好歹也是炼气后期修为，这么点炎热还算不得什么。尹修那就更不用说了。

　　不一会儿，尹修与纪雪晴，还有宁月璟、绿萝一起走了过去。就站在那些前来探班围观的粉丝一侧，带着几分好奇的看着江闪闪开始拍戏。

　　江闪闪的这部戏是一部古装仙侠剧，此时她在这林子里拍的就是一段打戏。而且还是群打戏，除了江闪闪之外，还有另外几位主要演员跟一些群演。

　　所有人的穿着一身显得十分潇洒飘逸的古装，手里拿着道具武器。

　　随着导演一声开始，场中的十几个人顿时按照之前预演的动作开始拍摄……

　　“没想到拍戏居然是这样拍出来的，看着他们的动作跟电视剧里看到的差别好大啊……”纪雪晴看了片刻后，不禁转过头对身旁的尹修说道。

　　“对啊，看他们打戏的动作感觉很粗糙，一看就感觉很假。”尹修道。

　　“尹修，他们这是在干嘛呀，是在玩游戏吗？”

　　站在尹修身前看着的绿萝不禁回头抬起，不解的向尹修问道。

　　尹修手掌轻搭在绿萝的肩膀上，说道：“他们是在拍电视剧呢。”

　　“电视剧？就是我在电视里看到的那些？”

　　“是啊。”

　　“哦。”

　　绿萝轻点点头，又转回过头去，继续看着场中的拍摄。

　　“师父，他们打斗都好幼稚啊，完全是破绽百出。”宁月璟忽然道。

　　确实，在真正的习武之人眼中，眼前正在拍摄的江闪闪等人的打斗的确是破绽百出。

　　不过，拍戏毕竟是拍戏，不可能要求像真实一样的程度。何况，这些拍摄还要做后期处理。

　　“毕竟这只是拍戏。”尹修轻笑了声。

　　旋即又道：“不过你闪闪姐的动作功底是有些差了，脚下不是很稳，手上动作也太浮了些，不太着力，缺少行云流水的美感。”

　　纪雪晴笑了笑，说道：“闪闪毕竟只是以前练过几年舞蹈而已，并没有专门练过武。她的动作在你们行家眼里自然很难入得了眼。”

　　“呵呵，没事。等晚些时候我教她点东西让她练练，过段时间自然会有很大进步。至少摆个架子不成问题。”

　　说到这，尹修忽然看了看纪雪晴，又道：“你有没有兴趣也学点儿功夫防身？想学的话我也可以教你一些功夫。别的不敢说，要是你能坚持着练个一年半载的，至少对付三两个寻常的壮汉都是很轻松的事情……”

　　纪雪晴和江闪闪的资质别说在修真界了，就算是以地球上修行的标准来说也仅仅只是中上而已。

　　不过要是她们真的能坚持练尹修教她们的东西，那么成为一名所谓的‘武林高手’还是没什么问题的。

　　受限于资质，尹修也没有那个能力保证可以将纪雪晴和江闪闪带入修真的门槛。但只是武道层次的话，那还是很简单的。

　　纪雪晴听了尹修的话后，顿时惊喜道：“真的吗？我都这么大了也还可以学？”

　　虽然是女孩子，但纪雪晴同样对这些充满向往。只不过以前她也不好那么冒昧的让尹修教她这些东西，眼下尹修自己主动提起，她心里还是十分欣喜与期待的。

　　“当然可以。”

　　尹修笑着道，“虽然你跟闪闪现在才开始练的话，很难达到太高深的层次。但如果你们肯努力，肯坚持下去，再有我稍微帮你们一下，还是能练出一些门道来的。”

　　“好！尹修，那可说定了啊！”纪雪晴马上欣喜的应道。

　　“没问题！”

　　尹修微笑道。

　　这对他来说的确算不得什么事，教纪雪晴和江闪闪一些基础的修行法门还有三两套武学功夫，然后再帮她们伐毛洗髓一番，这些也费不了尹修多大劲。

　　而且，尹修给她们炼制的那枚护身符本身就具备聚气的功效，若是纪雪晴和江闪闪当真能坚持着修炼的话，那枚护身符也能给她们带来一些帮助。

　　得到尹修肯定的答复，纪雪晴显得很是高兴，脸上顿时洋溢着欢欣的笑容。

　　好在他们几个人单独在一侧，虽然离着几米外就有来此探班的粉丝，不过尹修和纪雪晴说话声音都不大，加上那些人的注意也都在拍摄过程中的江闪闪等人身上，是以也没什么人注意尹修和纪雪晴的谈话。

　　尹修几人在边上等了大约有十来分钟，这一场戏才算是通过。

　　坐在监视器后面的导演让现场的演员休息十分钟，顺便也让工作人员把拍摄现场给另外布置一番，再进行下一场戏的拍摄。

　　而见着江闪闪终于拍完一场戏走到旁边树荫下休息，尹修和纪雪晴也连忙开口对她喊道：“闪闪。”

　　“闪闪，这边……”

　　江闪闪离着尹修他们并不远，虽然有现场的工作人员隔离不让进入拍摄现场内，不过其实也就那么十来米距离而已。

　　而忽然听到熟悉声音喊着自己名字，江闪闪也是微愣了一下，下意识顺着声音传来的方向望去。

　　当她看到站在隔离区域外正朝她挥手的尹修和纪雪晴几人时，脸上顿时露出一阵惊讶和欣喜的神情。

　　本来刚要走到旁边坐下休息的她，立马就朝着尹修他们那边小跑了过去，并一脸喜悦地叫道：“你们怎么会在这儿啊？”

　　旁边另一侧的那些前来探班的粉丝一见到江闪闪走过去，顿时爆发出一阵激动的叫喊，并大叫着江闪闪的名字。

　　“闪闪。”

　　“闪闪……”

　　“江闪闪！”

　　听到那些粉丝的激动呼喊，江闪闪不禁转头过去对着她们微笑了一下，摆摆手，打了声招呼，“大家好！”

　　“闪闪，你好漂亮！”

　　“闪闪加油，你是最棒的，我们永远都支持你！”

　　“闪闪，你拍戏那么辛苦，一定要注意保重自己的身体，好好休息哦！”

　　……

　　听到那些粉丝们激动的呼喊，江闪闪脸上的笑容也变得更加灿烂了一些。能够有这么些粉丝顶着这么大的太阳跑来探她的班，江闪闪心里也很受感动。

　　于是也对她们说道：“谢谢你们的支持。不过这么热的天，你们也要多注意点，在这看一下就好，可别待太久了，免得不小心中暑。”

　　“放心吧闪闪，我们自己会注意的……”

　　听到那些粉丝这么说，江闪闪也就不再多说什么，直接朝尹修和纪雪晴那边走了过去。

　　而现场的那些粉丝看到江闪闪目标明确的走向尹修和纪雪晴他们，也不禁纷纷将目光投了过去，稍稍带着些许好奇。

　　刚才江闪闪对尹修和纪雪晴那边说的话，她们也是有听见的。也都猜出来尹修跟纪雪晴应该是江闪闪的朋友。

　　不过她们看着尹修和纪雪晴的样子却完全没有熟悉感，似乎不像是什么演员明星。

　　“咦，那个男的看着好像有点眼熟啊？好像在哪里见过似的……”

　　这时，那些粉丝当中忽然有人惊讶地说道。

　　“你这么一说，我也觉得那个男的好像有点眼熟。”旁边另一人也说道。

　　“对了，我想起来了。他不就是前段时间闪闪在仓明市做活动时出现在现场，并跟闪闪一起走了的那个男的吗？”

　　“啊，你这么一说我也想起来了。还真的是他！当时还有好多人看到闪闪跟他的照片后跑去围脖问闪闪是不是她男朋友来着。当时闪闪还特意回复了一下，说是好朋友。现在看来，他们还真的是很好的朋友啊……”

　　“嗯嗯，对啊。看闪闪笑得那么开心就知道了。而且看起来他应该真的不是闪闪的男朋友，不过这个人倒真的是很帅呢！”

　　“是啊，这个人确实长得很帅，要是他也是明星艺人的话，我肯定粉他了……”

　　“就冲他跟我们家闪闪是好朋友，我也粉他！”

　　“可惜人家似乎不是娱乐圈里的人……”


第515章 熟人

　　见江闪闪已经走到近前，纪雪晴才笑着说：“前几天我跟尹修就商量好了过来探探你的班。毕竟也挺久没见你了，可想死我了！”

　　说完，纪雪晴便甜腻腻的笑着朝江闪闪张开了双手。

　　江闪闪见状也不禁嘻嘻笑了起来，张手就跟纪雪晴先来了个大大的拥抱。

　　这时旁边的尹修微笑着道：“上回在仓明市遇见你时不说了有空的话会来探你的班嘛，整好也有点小东西想给你，于是就跟雪晴说了下，顺便一起过来看看你……”

　　“嘻嘻，那可多谢你们两位大忙人能抽空过来看我。来，咱们也抱个吧！”江闪闪跟纪雪晴松开后，又笑嘻嘻着对尹修说道。

　　这时，另一侧的那些粉丝们见着江闪闪跟尹修拥抱，顿时又是一阵尖叫，纷纷拿着手机在那狂拍。

　　大大方方的跟尹修拥抱过后，江闪闪又不禁看了看跟在尹修身边的宁月璟以及站在尹修跟前的绿萝。

　　对于宁月璟，她自然不陌生，上回在仓明市遇见时也是见过的。但对于绿萝嘛，那就是头一回见着了。

　　对于眼前这个小脸蛋圆乎乎，看上去有点肉肉的感觉，还有着一双非常清澈而明亮大眼的小姑娘，江闪闪也是第一眼瞧见就觉得挺喜欢的。

　　“闪闪姐姐好。”

　　这时，宁月璟也主动的跟江闪闪打了声招呼。

　　江闪闪面带着微笑，对宁月璟道：“小璟，嘻嘻，有些日子没见，好像比原来还要更漂亮了。”

　　宁月璟没有说话，只是白皙的脸颊上微微有些许害羞的晕红。还是挺少人会直接这么夸赞她漂亮的，虽然她的确是长得非常的漂亮。

　　见宁月璟那副微略腼腆的模样，江闪闪微笑了笑，又将目光投向了尹修身前的绿萝身上，好奇地问道：“尹修，这小姑娘是谁啊？”

　　“哦，她叫绿萝。”尹修回答道。并没细说其他，毕竟这里可不是说这些的地方。

　　江闪闪也没去追问，听尹修说出绿萝的名字后，便嬉笑着弯腰伸出一只手去轻捏了捏绿萝那充满弹性的小脸蛋，笑嘻嘻道：“绿萝，好可爱的小姑娘……”

　　因为有尹修轻拍着绿萝的脑袋暗示，加上绿萝也看到江闪闪跟尹修他们都很熟的样子，是以也没有抗拒江闪闪捏她脸蛋的举动。

　　只是撅了撅小嘴说道：“绿萝当然可爱啦，不过不要随便捏人家的脸嘛！怎么你们个个都喜欢捏我的脸。”

　　“咯咯……”

　　忽然听到绿萝嫩生生的开口，江闪闪顿时忍不住掩嘴轻笑起来，微眯着眼瞅着绿萝，越看越是喜欢。

　　继而抬起头，对尹修道：“尹修，这小姑娘真的是太萌了，听她说话的语气都感觉好可爱！”

　　旁边纪雪晴不禁笑着说道：“她呀，是个小吃货来的。”

　　“是嘛。”

　　江闪闪讶异的看了看绿萝。

　　寒暄过后，江闪闪又想起刚才尹修的话，不由问道：“对了，尹修，你刚说有点小东西给我，什么东西啊？”

　　尹修瞥了眼周围的其他人，道：“这个晚些时候再说吧。”

　　一见尹修的神色还有他那说话的语气，江闪闪就知道不方便在这地方说。

　　于是轻点点头，应道：“好。我这里还有两场戏要拍，拍摄顺利的话，大概四五点钟就能结束。到时候咱们回去再一块吃个饭，你们不急着今天回去的吧？”

　　“不急。我们刚才到这的时候就已经订好酒店了。打算明天才回去。”纪雪晴回答道。

　　“那就好。”

　　江闪闪应了声。

　　在江闪闪与尹修、纪雪晴说话的时候，自然也吸引了现场其他人的注意。不管是其他的演员也好，或者是剧组的其他工作人员也罢，都或多或少会往这边好奇的瞥来两眼。

　　毕竟江闪闪这么热情的主动跑过去，而且还笑得那么开心，其他人免不了会产生一些好奇，心里猜测这几个人跟江闪闪到底是个什么关系。

　　好歹江闪闪如今也算是小有名气，又是这部剧的女主角。她的一举一动自然不会缺乏旁人的关注。

　　“走，你们先跟我进来吧。到那边树荫下等我。”江闪闪拉着纪雪晴和尹修的手，开口说道。

　　说话间并对旁边负责隔离围观人们的工作人员示意了一下。

　　那人马上会意的点点头，没有阻拦纪雪晴和尹修他们，让几人跟着江闪闪一起走到了拍摄场地范围内。

　　当尹修和纪雪晴他们跟着江闪闪走到拍摄场地一侧的休息区树荫下时，同样在那里各自坐着休息的几名演员纷纷开口问道，“闪闪，这几位是你朋友？”

　　“闪闪，有人来探你班了啊？”

　　看得出来，江闪闪在剧组里人员还是不错的，打招呼的几个人都显得挺热情。

　　江闪闪微笑着应道：“对啊，他们都是我朋友。我也没想到他们居然会突然跑来探我的班，刚才听到他们叫我的声音，我差点还以为是不是自己听错了呢。”

　　随意的闲扯了几句，江闪闪又转而对尹修几人道：“你们就先在这坐着等我吧。尹修，你上回不是说想看看拍戏是怎么拍的么，今天可以好好的看个够了。”

　　说完，江闪闪笑了起来。

　　“好啊。”尹修也不禁微笑应道。

　　“其实拍戏挺枯燥也挺累人的。你们待会儿看着就知道了。”江闪闪道。

　　“嗯。刚才我们已经在边上那儿瞧了有一会儿了。”纪雪晴应道。

　　“是吗？我之前一直都没注意到，要不是你们刚才叫我，压根就没发现你们来了。”江闪闪道。

　　纪雪晴笑着抿了抿嘴，“本来就是要给你个惊喜啊，怎么样，够惊喜吧，嘻嘻！”

　　“嗯嗯，是挺惊喜的。”江闪闪也嘻嘻一笑。

　　这时，旁边忽然走过来一人，歪着脑袋侧眼仔细打量尹修，还有宁月璟一番，正当旁边其他人都有些狐疑的看着他的举动时，那人忽然开口说道：“还真是你们啊！没想到居然这么巧，咱们又在这儿碰见了。”

　　边上休息的那些演员听到那人的话，不由纷纷带着几分好奇的再次看了看尹修几人。

　　而同样听到这番话的尹修以及纪雪晴、江闪闪等人也都不禁转头朝那人望去。

　　“刘导，怎么，你们认识？”

　　开口的是江闪闪，她颇为惊讶的看了看走过来的那名中年男子，又看了看尹修几人，脸上流露出些许好奇之色。

　　纪雪晴盯着那人看了一会儿，微蹙了蹙眉，显然她并不认识此人，完全没有印象。

　　倒是尹修和宁月璟脸上纷纷露出讶异的表情。旋即尹修微笑着点点头，开口道：“是挺凑巧的，没想到会在这再遇见刘先生。”

　　那名中年不是别人，正是当初尹修带着宁月璟去南疆时在飞机上所遇到的那个想要请尹修和宁月璟去试镜拍戏的刘洪昌！

　　听到尹修的话，江闪闪眼中的好奇之色顿时更浓了几分。

　　这时，刘洪昌也看着尹修和宁月璟，轻笑道：“没想到你还记得我。你们是闪闪的朋友，来探她班的？”

　　“是的。”

　　尹修应了声，不禁问道：“既然刘先生也在这里，那闪闪现在拍着的这部戏该不会就是上回刘先生提到的那部小说改编仙侠剧‘青城剑歌’吧？”

　　“对啊，就是这部。怎么，你们都不知道闪闪在拍什么戏？”刘洪昌略微惊讶的看了看尹修。

　　尹修摸了下鼻子，道：“这个……倒确实不是很清楚。之前也没问过闪闪。”

　　“呵呵，原来如此。我说呢！”刘洪昌笑了笑。

　　这时候一直听着尹修和刘洪昌说话的江闪闪不禁问道：“刘导，尹修，话说你们是怎么认识的？”

　　“对啊。我也挺好奇的。”纪雪晴也一脸好奇的附和道。

　　尹修解释道：“之前我不是带小璟回她老家那边去嘛。在飞机上就恰好遇见了刘先生。当时刘先生说他们公司有部戏马上要开拍，他觉得我们俩形象气质挺符合剧里的两个角色，就想让我和小璟去试试镜来着……”

　　“是啊。不过当时两位很干脆的就拒绝了我的邀请，呵呵。”刘洪昌苦笑了一下。

　　“诶，尹修，刘导当时那么诚心邀请，你们干嘛不来试试？那样的话，估计咱们现在就能一块儿拍戏了呢！”

　　江闪闪抿了抿嘴，一脸笑嘻嘻的表情。

　　尹修哑然，道：“我哪知道你会接下这部戏啊。再说，当演员什么的，还是算了吧。我对这个只有兴趣看看，可没兴趣自己去体验一番……”

　　“唔，这倒是。”

　　江闪闪忽然点了点头，道：“演员这职业确实不大适合你。”

　　“其实如果只是玩票的话，我觉得还是挺有意思的。尹修，要不到时候等咱们自己的影视公司组建起来开始拍戏时，你去客串一下？”

　　纪雪晴怂恿道。

　　尹修笑着摆摆手，道：“这个到时再说吧。”

　　刘洪昌听到纪雪晴的话，看着他们俩顿时露出好奇的目光，惊讶问道：“两位打算进入影视行业，组建影视公司？”

　　“对啊，有这计划。”纪雪晴坦然承认。这没什么不能说的。

　　纪雪晴的这番话倒是将旁边其他的那几名休息中的演员的目光都纷纷吸引了过去。这年头，演员之间的竞争可是很激烈的。

　　其他人也没想到江闪闪的这两个看上去都还很年轻的朋友居然有那个资本自己组建影视制作公司！

　　这就不得不让现场的那些演员刮目相看一番了。心思活络一些的，更是生出了一些更多的想法，尤其是看向江闪闪的目光也稍稍露出些许异样。

　　这么计较起来的话，眼前这位潜力花旦的资源和背景可真是很不简单哪！

　　随便两个朋友居然都有自己组建影视制作公司的资本。几乎可以预见，面前这位潜力花旦日后的影视资源绝对不会差到哪去。

　　难怪她能拿到这部戏的女主角！

　　甚至私下里有人传此人有着很深的后台背景的事情应当也有几分可信度……


第516章 恶语

　　听到纪雪晴的回答后，刘洪昌忍不住多看了尹修两眼。

　　难怪这人当初毫不犹豫的就拒绝了他的试镜邀请，感情人家不止是经济条件不错，而是大富大贵之人呢！

　　刘洪昌又跟尹修他们闲聊了几句，而后就走开了。

　　过了没多久，江闪闪也继续开始拍戏……

　　不知不觉到了下午五点钟，江闪闪终于结束了她今天的拍摄戏份。与现场的摄制组导演等道别一声后，江闪闪就携带助理与尹修、纪雪晴等人一同离开。

　　“待会儿我先回趟住宿的酒店，洗个澡换身衣服。”离开拍摄现场，江闪闪便对尹修和纪雪晴说道。

　　“行。正好现在也还早着呢。”纪雪晴应道。

　　夏天的天色本就暗得很晚，才五点钟，日头都还是很灼热呢。

　　没多久，尹修等人跟着江闪闪一起回到了她住宿的酒店。几个人就在她住的套房里坐着等她。

　　江闪闪在这么大热天拍了一天的戏，浑身上下早不知道出了多少汗水，不洗个澡的话，那叫一个难受。

　　过了十几分钟后，江闪闪终于从洗浴间里走了出来，头发湿漉漉的。

　　“雪晴，小璟，你们要不要也顺便在这冲个凉？”

　　江闪闪一边用毛巾擦拭着湿发，一边开口说道。

　　“不用了，我今天其实没出太多汗，感觉还好。”纪雪晴道。

　　她现在脖子上挂着护身符，那根细绳一直释放出凉意，加上今天大半时间是在车里，有空调，等江闪闪的时候也是在树荫下歇着，确实没出太多汗。

　　“哦，那你们再等我一会儿，我稍微弄干点头发……”江闪闪道。

　　“嗯，没事，不着急的。”纪雪晴道。

　　这时尹修道：“闪闪，你先过来一下吧。我把准备的东西先给你。”

　　嗯？

　　“是你之前说带给我的东西？是什么啊？”江闪闪好奇的走了过去。

　　因为客房里也就他们几个人，没其他外人在场，尹修也就不避讳，直接从储物戒指中取出了给江闪闪准备的那枚护身符。

　　道：“喏，就是这东西。前几天我给雪晴炼制的时候顺便也帮你炼制了一枚。”

　　“这是什么？看起来有点像是玉质的，还挺漂亮的。”江闪闪走近从尹修手里拿过护身符，好奇说道。

　　“这是护身符……”

　　尹修当下给江闪闪也解释了一下这护身符的作用，然后道：“这护身符还剩最后一个步骤，你把手伸出来一下，我取一滴鲜血，帮你完成‘绑定’。以后这枚护身符就只有你的血液才能激活里面的防御符篆的力量了……”

　　“哦，好！”

　　江闪闪听了尹修的一番解释后，心里对手中的那枚护身符也是多了几分期待，同时也感到十分的欣喜。

　　这枚护身符居然有那么多的特殊功效，对她来说实在是太有用了。

　　有了这护身符，不仅以后她的身体会好很多，而且自身的安全性也能高出很多！

　　“谢谢你，尹修！”

　　江闪闪看着尹修从自己的手指上取出了一滴嫣红的鲜血，而后融入那枚护身符中，不由得开口向尹修道谢了一声。

　　“不用客气。”

　　尹修微笑了一下，将手中已经完成了最后一步的护身符交到了江闪闪手中，道：“戴上吧。”

　　“嗯！”

　　江闪闪应了声，连忙将护身符挂在脖子上。低头看了看垂在胸前的精美玉符，脸上颇为欣喜。

　　“对了，等晚些时候我顺便再教你一点入门功夫吧。之前见你拍打戏的时候很多动作做起来都挺吃力的，也不是很标准。你以后有空的话就坚持每天早晚都练一下我教你的东西，以后你再拍这种打戏就会很轻松了……”

　　尹修顺便也把这事跟江闪闪提了下。

　　江闪闪顿时惊喜的应道：“真的吗？尹修，你真的要教我练功？”

　　听她的语气，显然是觉得有些不敢置信。

　　尹修含笑着轻点点头，道：“自然是真的。不过我也不能保证你们一定能够修炼到什么程度，我只是带你们接触这条路，再尽量的拉一把，别的，就看你们自己了。”

　　“嗯！你放心吧，我一定会努力的。保证不会浪费你的一番好意！”江闪闪欣喜的应道。

　　自打知晓尹修的身份后，她对于这些也是很感兴趣的。如今尹修愿意教她一些功夫，江闪闪自然是喜不自胜！

　　“对了闪闪，待会儿去哪里吃饭，你挑地方啊，我们对这里可不熟悉。”纪雪晴说道。

　　江闪闪此时正走过一旁拿起电吹风，回头应道：“安啦，这地方哪里的东西好吃我都一清二楚，等下你们就放心跟着我走就是。”

　　一直到六点多钟，尹修一行终于离开江闪闪所住的酒店去找地方吃晚饭。

　　江闪闪在这影视城里也算是半个地头蛇了，没过多久她就带着尹修一行来到了一家看起来很有特色的餐馆。

　　“这家餐馆的烧鹅在整个影视城是一绝，保证好吃！走，咱们进去吧。”江闪闪招呼一声，便率先走入了那家餐馆内。

　　江闪闪熟门熟路的在柜台要了个包厢后，便跟着服务员走去了楼上。

　　尹修和纪雪晴、宁月璟几人自然也在后边跟着。被宁月璟牵着手的绿萝在走进餐馆时就满怀好奇的打量着周围。

　　就在江闪闪领着尹修几人走上二楼时，旁边一个包厢的门突然打开，一名女子从里边快步走出来，顺手带上门的同时，因为没太注意，差点就跟刚好走上来的江闪闪撞到了一起。

　　还好旁边尹修察觉到，动作迅速的拉开了一下江闪闪，这才避免了两人撞个正着。

　　不过，江闪闪和从包厢里出来的那个女人也还是被彼此给吓了一跳。在各自稳住身体后，这才暗暗松了口气。

　　只是当她们抬头看向对方时，却齐齐皱了皱眉。

　　从包厢里走出来的那个女人更是露出了一丝嘲讽的冷笑，讽刺道：“我道是谁走路这么不长眼睛呢，原来是你！”

　　“走路不长眼睛的说谁呢！”

　　被人讽刺，江闪闪显然也不是默不吭声的人，直接就反击了过去。

　　“你……”

　　那个女人气得一窒，狠狠地瞪了江闪闪一眼，冷声道：“你别得意，哼！总有你倒霉的时候，别以为你靠着陪了不知道多少人睡过，拿到了一部戏的女一号就一定能上位。”

　　“你这种人我见得多了。被千人睡万人骑后，到头来还是没能火起来的也不知道有多少！”

　　这一番话就显得有些恶毒了。

　　江闪闪被气得脸色都有些发白，正要开口之际，站她边上的纪雪晴已然忍不住出头，冷冷地说道：“是啊，很多人的确是被千人睡万人骑也照样没能上位，你对这些这么清楚，想来应该也是身有体会的吧？”

　　“我倒是有些好奇你到底是千人睡级别呢，还是万人骑档次！要是没经历过这么多，怎么会心理阴暗无知到以为别人也都跟你一样需要依靠这种肮脏的潜规则手段来上位？”

　　纪雪晴的这一番反击也同样狠辣无比。不过这也是对方自找的。

　　这不，那个女人直接就被纪雪晴这番话给气得浑身发抖，伸手指着纪雪晴，咬牙切齿地说道：“你又是哪里冒出来的阿猫阿狗，你有什么资格跟我说话。看你的样子肯定也就是一个跑龙套的吧？”

　　“看你的姿色还算不错，如果也学她一样，自己爬到什么制片，导演，啊不对，就你一个跑龙套的根本连爬上制片和导演床的资格都没有。也就只能陪陪那些什么灯光师啊，摄影师啊之类的人上床而已！”

　　虽然不知道这个女人跟江闪闪怎么结怨，不过见她言语之恶毒，显然跟江闪闪之间是结怨颇深。

　　纪雪晴听了她的话之后，脸色霎时‘唰’的一下，冰冷了下来，眼神犹如刀锋一般冷冷地盯着那个女人，寒声道：“有本事你把刚才的话再说一遍！”

　　被纪雪晴那冷厉的眼神逼视着，那个女人的心脏很不争气的剧烈跳动了几下，眼底不自觉的闪过一丝惊慌。

　　这时，尹修轻拍了下纪雪晴的肩膀，接着开口道：“我不管你是什么人，也不管你之前跟闪闪有什么嫌隙。但刚才是你出言不逊在先，所以你今天必须得道个歉。”

　　“否则，我不介意让你长点教训！”

　　听到尹修那看似平淡，但却充满了一种不容置喙语气的强势，那个女人心中的慌乱顿时更深了几分。

　　尤其是见到江闪闪和纪雪晴都面色不善，目光冰冷的盯着她，那个女人顿时失去了底气。

　　说到底她只是一个女人，不得不担心要是万一尹修真的对她怎样，那可怎么办？甚至要是真闹了起来，惊动了其他人……那后果就更加严重。

　　毕竟这事计较起来确实是她出言不逊在先。一旦宣扬出去，对她的打击必然会十分严重，很有可能到手的机会也会随之飞走。

　　所以，在挣扎权衡了一番后，她还是很不争气的低下了那高傲的头颅，忍着那份屈辱的感觉，声音低低的道：“对不起。刚才是我言语失当。”

　　见对方已经低头道歉，尹修也就懒得再与她计较，对身旁的纪雪晴和江闪闪说了声，“咱们走吧。”

　　江闪闪和纪雪晴‘嗯’了一声，冷冷地扫了眼那个女人，转身跟着尹修一起离开。

　　看着尹修和江闪闪几人离开后，那个女人才一脸阴沉的抬起了头，狠狠地盯着几人的背影，一阵不甘。

　　“江闪闪，还有那两个下贱的东西，你们给我等着！最好别让我逮着机会，否则今天你们给我的屈辱，我一定十倍奉还！”

　　那个女人恨恨地咬了咬牙，这才转身走向了另一侧的卫生间……


第517章 那不是尹先生吗？

　　“闪闪，刚才那个女的什么人啊？看着好像有点眼熟，你跟她是怎么个情况？”走进包厢，纪雪晴不禁开口问道。

　　江闪闪撇了撇嘴，道：“看过‘婆媳战争’这部剧吗？她就是里边演那小姑子的那个，叫张雪燕，也是一个挺有名气的演员。”

　　“原来是她啊，你这么一说我就有点印象了。以前好像看过她好几部剧，原先对她感观还不错来着，没想到她私下里居然是这么一个人。”纪雪晴恍然道。

　　“你们俩到底是怎么结怨的？我看她对你似乎怨气很深哪！”尹修略带几分好奇的问道。

　　江闪闪轻叹了口气，道：“这事说来也就是不久之前的事情。上回我去参加一个活动，刚好她也在，然后莫名其妙的就被她有意无意的一阵挤兑，甚至还夹枪带棒的。”

　　“我跟她在那之前压根就没任何交集，所以完全不知道她没事针对我做什么。后来那次活动之后，我才私底下问了我的经纪人知不知道那人是什么个情况。”

　　“当时我的经济人才告诉我说，我现在接的这部戏的女一号原本清河影视制作公司初定她作为女一号的。只不过后来我的经纪公司这边使了点力，给我争取到了个试镜机会。”

　　“导演和制片看过我的定妆试镜后觉得我在形象和气质方面更加符合一些女一号的人设。所以就否决掉了她那边，把女一号给了我……”

　　说到这，江闪闪稍缓了口气，轻叹道：“本来这也不是什么大不了的事情。毕竟这圈子竞争本就激烈，有时候因为各种各样的原因被临时换角也不是什么稀罕的事情。更何况她压根就还没签约。”

　　“只不过那个女人已经在这圈子里摸爬滚打了好些年，一直都混得不上不下，不温不火的。好不容易等到了一个出演女一号的机会，却又失之交臂，所以就把我给记恨上了。上回恰好我也出席那个活动，她就忍不住借着机会挤兑我。”

　　听了江闪闪说清事情缘由，尹修和纪雪晴都不禁恍然点点头。

　　“看来这娱乐圈里各种乱七八糟，狗屁倒灶的事情是挺多的。”纪雪晴说道。

　　江闪闪撇了撇嘴，“我才懒得理她呢。只要她别自己凑上来招惹我就好。刚才她说话有多难听你们也都听到了。”

　　“那个女人的嘴是挺恶毒的。刚才我都差点想直接过去扇她俩耳刮子了。”纪雪晴说起这茬心里还是挺有气的。

　　江闪闪道：“这圈子啊，其实也就那么回事。外表看着个个都是光鲜亮丽，明艳动人，甚至是高贵温厚的，但实际上，背地里各种小手段可谓是层出不穷。更别说各种暗地里的诋毁啊，讽刺啊，嫉妒暗恨之类的了……”

　　“至于那些什么潜规则的，就更不用多说了。”

　　“行了，这种事跟咱们也没啥关系。叫服务员过来，咱们还是点菜吃饭吧。”纪雪晴岔开了话。

　　江闪闪也连点了点头，“没错。这些乱七八糟的事不说也罢。难得你们俩今天能抽空专程这么大老远的跑来这里看我，可不得好好的招待招待你们。”

　　说着，江闪闪笑了笑。旋即便叫来了服务员开始点菜……

　　因为之前尹修说了晚上趁这机会教江闪闪和纪雪晴一些简单的修炼法门，是以这顿饭一行人也没有吃多久。

　　还不到晚上八点钟几个人就买了单，然后起身离开包厢。

　　不过当他们刚走下楼时，恰好又碰见了之前跟他们起了点小冲突的那个叫张雪燕的女的，她正跟另外几个人一起在柜台那结账。

　　她此时显然也是刚吃完饭下来。

　　尹修一行走下楼梯时也恰好被她看见。立时，她的脸色‘唰’的一下，明显看到变得阴沉下来。

　　目光微冷的盯着江闪闪还有尹修、纪雪晴三人，眼神显得有些怨念深重的感觉。

　　“真晦气，想不到准备走了居然还又碰见了她。”江闪闪皱了皱眉，一脸晦气地说道。

　　纪雪晴也扫了眼那个盯着她们的张雪燕，皱着眉道：“这人看来还耿耿于怀，记恨在心呢。有够小心眼的！”

　　“走吧。跟她计较个什么。平白掉价。”尹修瞥了眼那个张雪燕，淡淡的说了句。

　　江闪闪点了点头，道：“这倒是。别说她现在充其量也就是个二三线的演员，就算她将来有能耐大红大紫了，也就那么回事。确实犯不着跟她置气。”

　　“尤其是你们两位大老板，嘿嘿……”

　　江闪闪不禁笑着打趣了尹修和纪雪晴一句。

　　尹修哑然的笑着摇了摇头。

　　纪雪晴则笑着说：“你啊，就少打趣了。什么大老板不大老板的。其实跟你说实话，这钱哪，多到一定程度后，纯粹感觉就是一堆数字。”

　　“现在公司的发展我完全就是一种想要继续做大做强的心态，也或者可以说是某种‘惯性’在进行。关注的焦点早已不是赚了多少多少钱了……”

　　“嘻嘻，所以才说你们俩是真正的大老板哪！这境界就已经比一般人高出不知道多少了。”江闪闪笑着道。

　　江闪闪和纪雪晴说笑着朝着门口那边走去。而在柜台处等着其他人结账的张雪燕仍然满是怨愤的盯着尹修几人，尤其是江闪闪。

　　可惜，尹修几人直接把她当成了空气，就从她面前走过也都懒得再去多看她一眼。尹修那句话其实说得没错。

　　跟她计较，纯属掉价！

　　一个二三线，半红不黑的演员还没那个资格让他们去较真什么。

　　只不过那个张雪燕自己显然并没有这样的觉悟。看她那副狠狠瞪眼的表情，明显暗恨于心。

　　在尹修几人快走到门口时，跟张雪燕一起的那几个人也结了账，准备离开。

　　不过，那几个人刚朝着门口走出没两步，其中一人忽然惊咦了一声，惊讶的看着一边说笑着，一边开门的尹修和纪雪晴几人。

　　“老魏，那不是尹先生吗？你看是不是他？”那人不禁开口惊讶的对身旁的另一人说道。

　　被称作‘老魏’的人此时也仔细的盯着看了一会儿，讶异道：“应该真的是尹先生。他前面的那位可不就是纪总么！绝对没错了。”

　　“走，咱们过去跟尹先生他们打声招呼。”先前开口的那人马上说道。

　　“好！”

　　‘老魏’也连忙应道。

　　当下两人都没顾得上旁边的其他同伴，直接就快步小跑的朝正走出门口的尹修几人追了上去……

　　看着那两人突然就这么追过去，剩下的其他人顿时有些愕然。心里纷纷猜测尹修一行究竟是什么身份来头，竟然让那两位老总都这么急不可耐的小跑着追上去。

　　最吃惊的人莫过于张雪燕了。

　　原先她可根本就没怎么把尹修和纪雪晴放眼里。只当是江闪闪的朋友，也就是俩普通人而已。

　　毕竟纪雪晴一身穿着本就十分随意，完全看不出什么很有钱的样子。

　　尹修就更不用说了，他身上的衣服完全就是法衣变幻出来的，完全没有任何品牌标志，更加看不出是什么大品牌的款式。

　　只不过，现在看来，尹修和纪雪晴很显然并不那么简单！

　　否则那两位好歹也是身价数亿的大老板会这么‘屁颠屁颠’的急急忙忙就跑过去打招呼？

　　“走，咱们也过去瞧瞧吧。能让魏总和徐总这么看重的，必然不是寻常人物。”其中一人不禁说道。

　　另一边，快步追上尹修一行的那两人连忙叫道：“尹先生，稍等一下！”

　　突然听到身后传来的声音，尹修不禁微怔的转过头望去。当看到急匆匆的追过来的那两人时，尹修不禁露出一抹恍然和惊讶之色。

　　同时也停下了脚步，静静地看着对方走近过来。

　　“原来是魏老板和徐先生。”尹修不禁说道。

　　来者不是别人，赫然是铂天大厦的老板魏大伟以及当初尹修曾帮其妻子驱邪的徐诚毅两人。

　　尹修显然也颇为惊讶竟然会在这里碰见他们俩。

　　之前尹修也是没有去留意，是以才没有察觉到他们两人也在这里。

　　“尹先生，好久不见！”徐诚毅道。

　　“没想到尹先生和纪总也在这里，可真是够巧的。”魏大伟道。

　　纪雪晴不认识徐诚毅，不过对魏大伟却不陌生，微笑了笑，应道：“是挺凑巧的。魏总不在银海，怎么跑这影视城来了？”

　　魏大伟嘿嘿笑了声，道：“其实也没什么。就是我们俩最近找了个投资项目，打算投资拍部电视剧试试水，今天这不是过来见见联系好的导演和几位相关人员嘛。没想到会遇见二位也在这儿！”

　　“哦？你们怎么忽然想着要投资拍电视剧？”纪雪晴稍显惊讶的问了句。

　　魏大伟苦笑了一下，道：“还不是今年经济不太景气，做其他方面都不是很理想。反而是娱乐行业，尤其是影视剧方面似乎很热，所以我跟老徐就寻思着一块儿投点钱进来试试水。”

　　“要是能成功的话，以后就将更多资金和精力投入这一块领域。”

　　“原来如此！”纪雪晴应道。


第518章 惊叹

　　“对了，尹先生和纪总两位又怎么会到这来？”魏大伟好奇问道。

　　尹修瞥了眼旁边的江闪闪，应道：“我们是过来探班的。这是我跟雪晴的朋友，江闪闪。她正在这边拍戏，我们正好有空，所以就过来看看她。”

　　闻言，魏大伟和徐诚毅都纷纷看了看江闪闪。

　　“难怪刚才看着江小姐有些眼熟，原来也是大明星啊！”魏大伟微笑着恭维道。

　　江闪闪谦虚的应了声，“哪里是什么大明星啊，也就是一个小演员罢了。魏总过奖了。”

　　这时候，尹修瞥见跟魏大伟和徐诚毅一起的那些人，包括那个张雪燕也犹犹豫豫，慢腾腾的走了过来，于是说道：“魏老板，徐先生，我们还有点事情就先告辞了。”

　　本来魏大伟和徐诚毅还想跟尹修叙叙的，不过见尹修这么说，两人也就不勉强，纷纷应道：“好。既然尹先生跟几位还有事情，那我们就不打扰了。”

　　“有机会再请尹先生喝茶！”

　　前一句是魏大伟的话，后一句则是徐诚毅说的。

　　“嗯，那告辞！”

　　尹修应道。

　　纪雪晴和江闪闪也纷纷挥了下手道别了一声。

　　在尹修等人走后，跟魏大伟、徐诚毅一起的那些人也走了过来。

　　几人纷纷看了看已经离去的尹修等人的背影，其中一名大约四十岁左右的中年不禁开口道，“魏总，徐总，刚才那几位是什么人啊？”

　　“看两位的样子，刚才那几人来头不小？”另一名估摸着大概有五十岁左右的男子也带着几分好奇的问道。

　　其余几人都纷纷好奇的望着魏大伟和徐诚毅。就连落在后面的张雪燕也不例外。

　　魏大伟闻言，回头看了看身后的几人，说道：“于导说的不错。刚才的那几位，来头确实很不小。”

　　“哦？不知魏总可否透露一二？”

　　听魏大伟这么一说，那位于导，还有其他几人顿时更加的好奇起来。张雪燕也同样如此。纷纷望着魏大伟。

　　魏大伟见几人那副好奇的眼神，不禁轻笑了两声，说道：“仙姿公司你们总该知道吧？刚才的那几位当中有两位就是仙姿的大老板，也是仙姿的总经理和副总经理。你们说这来头大不大？”

　　在场的其他人闻言顿时大吃一惊。

　　“仙姿？魏总说的可是卖美容产品的那家仙姿公司？”之前开口询问的那名四十岁左右的中年吃惊地说道。

　　那位大约有五十岁上下的‘于导’则一脸惊叹的远远望着尹修他们离开的背影，叹息道：“这来头还真是够大的！没想到仙姿的大老板和总经理居然这么年纪轻轻的！”

　　“吃惊吧？”

　　魏大伟笑看着一脸惊叹的几人，笑呵呵着说道。

　　这时，旁边的徐诚毅笑着插口了一句，“其实你们大概不知道吧，那家仙姿公司现如今所在的那栋写字楼就是老魏公司名下的。”

　　魏大伟笑了声，说道：“其实当初仙姿的那两位大老板去我那里租写字楼时我也压根没想到过这家公司竟然会做到这么大的地步。当时他们直接租下了一整层的写字楼，我还挺惊讶来着。”

　　“魏总，那你知不知道仙姿有多少股东？刚才那两个人又各自占了多少股份？”这时，站在后面的张雪燕忽然忍不住开口问道。

　　魏大伟瞥了她一眼，嘿嘿笑道：“就我所知，仙姿就只有两位股东而已。就是刚才的那男的和那个戴着棒球帽的女的。他们俩分别占了公司65%和35%的股份。”

　　这些信息本就不是什么秘密，何况仙姿还就在魏大伟的写字楼办公，他对这些自然很清楚。

　　张雪燕听了魏大伟的回答，顿时吃惊得忍不住睁大了眼睛。张了张嘴，一时间却又不知道该说些什么，心里充满了一种震撼又复杂的感觉。

　　她之前怎么也没想到看上去穿着随意，完全不怎么起眼的尹修和纪雪晴的来头会这么大。更加没想到偌大的一家仙姿公司竟然就只有他们两个股东而已！

　　作为一个女人，尤其还是用过很长一段时间仙姿产品的女明星，张雪燕对于仙姿自然不可能完全没有了解。

　　她固然不是很清楚仙姿如今的资产究竟达到了怎样的级别。但也明白，分别占据了仙姿65%和35%股份的尹修与纪雪晴两人的身价是何等的恐怖！

　　妥妥的足以位列全国富豪榜的超级富豪啊！

　　尤其是，现在就算是傻子都能看得出来仙姿未来的潜力是多么的庞大。要知道仙姿现如今可才仅仅是拓开了国内市场而已，都尚未进军任何一个国外市场。

　　一旦仙姿真正的走向国际，就凭仙姿产品的惊人效果，那规模还不是得看着如同充气球般的膨胀起来？

　　到那时，拥有着仙姿所有股份的两人，只怕登顶国内富豪榜那都是妥妥的吧！

　　“以仙姿公司现在的经营状况和产品的市场占有率，如果上市的话，市值恐怕至少也得膨胀到两三千亿华夏币的地步吧！”

　　一人不禁感叹道。

　　“估计还不止呢！”

　　那名四十左右的中年深吸了口气，说道：“前段时间新闻不是有说仙姿已经成立了全资的商业地产和院线管理子公司么。”

　　“如今正在国内几十座城市同时建设着仙姿商业广场，一旦把这一块做起来了，再加上仙姿的美容产品能够顺利进入到国际市场的话，仙姿的市值怕是千亿米帝元都打不住！”

　　“嘶……那得多少钱哪！”

　　有人忍不住惊叹道。

　　这时那位于导忽然笑了笑，说道：“这种超级富豪的资产不是咱们这种级别能够去衡量的，对于咱们来说，那纯粹就是一个天文数字了。”

　　“说不准不久之后，这世界首富的位置就得换咱们华夏的人来坐坐了呢，呵呵。”徐诚毅笑了笑说道。

　　“你别说，这可能性还真不小。”

　　魏大伟笑着应和道。

　　“对了，那两位大老板到江南影视城来做什么？刚才看到跟他们在一起的那个穿白色T恤的那女的怎么看上去好像有点眼熟啊？”

　　旁边一人不禁说道。

　　“你这么一说，我也觉得那女的挺眼熟的，似乎在哪里见过。”那位于导也应和道。

　　魏大伟微笑着说道：“那人也是演员来的。具体拍过什么戏我就不是太清楚了，平常看电视比较少。不过她跟仙姿的两位老板似乎很熟。”

　　“哦？不知道魏总知道她叫什么名字吗？”于导好奇问了句。

　　其他人也纷纷看着魏大伟。

　　江闪闪虽然如今也是小有名气，但毕竟算不上大红大紫，再加上江闪闪又是最近几个月才渐渐积累起来的人气，很多人不认识她也很正常。

　　相对于其他人的好奇，很清楚江闪闪身份的张雪燕此时则显得有些神色复杂。

　　原本她心里还憋着一口气想要跟江闪闪较劲，等到将来红了之后，再找机会狠狠地踩江闪闪几脚出口气。

　　可惜，如今得知跟江闪闪在一起的那一男一女居然是鼎鼎大名的仙姿公司的老板兼总经理后，她心里就像是被泼了一盆冰水似的，整个人都激灵灵的冷了下来。

　　混迹娱乐圈多年的她对这个社会，对现实有着非常清楚的认知。

　　她很明白就算有朝一日她真的大红大紫了，但在仙姿这种堪称巨无霸的大公司老板、总经理面前，她仍然是什么都算不上。

　　而江闪闪有这种层次的好友，再加上现如今仙姿成立了子公司大规模建设院线，到时候只需要那两个人稍微的拉一把，江闪闪的资源就足以肆意的把她给碾压得连渣渣都不剩！

　　这一刻，张雪燕很悲哀的发现，这人跟人之间，真的是命不同啊！

　　她不得不承认，之前她心里想着有朝一日红了之后再去狠狠地踩江闪闪几脚，出口恶气的想法简直就是幼稚得异想天开。

　　说是做梦都不为过。

　　她跟江闪闪之间，压根就没有任何的可比性。

　　尤其是想到之前她还恶毒的讽刺过纪雪晴是个跑龙套的，只配给灯光师、摄影师潜规则陪睡，打心底里就没把纪雪晴和尹修放在眼里，如今想想都觉得有种无地自容的羞愤感。

　　为什么那个江闪闪就这么命好！

　　才出道多久，一直戏约不断，根本没费什么劲就抢了她好不容易才得来的女一号机会也就罢了，居然还跟这种身价随随便便就是数百亿计的超级富豪是好朋友！

　　张雪燕内心里充满了强烈的嫉妒和愤恨。觉得老天非常的不公平。

　　对于张雪燕此刻内心情绪的剧烈波动，其他人自然不知道。这会儿也没谁去留意低着头沉默不语的她。

　　大家的注意都在魏大伟的身上。

　　而见有人问起，魏大伟也没有卖关子，直接回答道：“她叫江闪闪。”

　　“江闪闪？”

　　于导闻言低念了一遍江闪闪的名字，旋即马上露出一副恍然之色。旁边的其他人听到江闪闪的名字后也都纷纷恍然过来，知道了江闪闪是谁。

　　“原来是她啊。我记得她好像是出演了那部收视挺火的‘深宫美人’里的女三号还有那部‘风月奇缘’里的女二号来着。难怪之前会觉得她那么眼熟……”

　　于导说道。

　　“没错，的确是她。于导说的那两部剧收视率都挺火的，借着这两部大火的剧，现在那个江闪闪也算是潜力花旦。说不准什么时候出演一部火剧的女一号就能直接晋升到一线小花旦的层次……”

　　那名四十岁左右的中年说道。

　　“我没记错的话，好像之前有在哪里看到新闻说她现在就在江南影视城出演那部知名网络小说‘青城剑歌’改编剧的女一号来着。这部戏应该是清河影视制作公司的剧。”

　　边上另一人忽然说道。

　　“是吗？这么说来，如果清河影视的这部‘青城剑歌’能收视大火的话，这个江闪闪可就真的有机会晋升到一线小花旦啊！”

　　于导惊讶道。

　　“可能性确实不小。清河影视的制作水准一向都挺不错的，加上这又是一部知名网络小说改编剧，还是目前大热的仙侠题材，火起来的几率非常大……”


第519章 伐毛洗髓

　　离开了餐馆，尹修一行直接就回了江闪闪住宿的那家酒店。

　　在客房里尹修就开始教纪雪晴和江闪闪基础入门的修行法门，包括平常的打坐吐纳，还有拳脚武学等。

　　在花费了将近两个小时，终于让纪雪晴和江闪闪基本掌握了打坐吐纳的要诀，以及教给她们的拳法、掌法的套路动作，稍微有那么点儿架子后，尹修又费了些功夫帮她们俩都伐毛洗髓了一番。

　　伐毛洗髓与脱胎换骨不同，甚至可以说完全是天差地别。

　　脱胎换骨那是真正的改变一个人的先天资质和天赋。而伐毛洗髓则仅仅只是将人体内的各种杂质、毒素以及种种存在弊端力量祛除排出体外。

　　并在一定程度上将人体的潜力激发出来。

　　但也仅此而已。还远远达不到脱胎换骨那般等若于改换了身躯，扭转先天资质与天赋潜力的地步！

　　以尹修的力量，远远做不到为人脱胎换骨的程度。但仅仅只是给人伐毛洗髓的话，那就是很轻松的事情了。

　　尹修同时给纪雪晴和江闪闪两人进行伐毛洗髓，整个过程仅仅是耗费了十来分钟而已。

　　结束之后，纪雪晴和江闪闪体内都排出了大量的毒素、杂质等等，皮肤上是粘着一层乌黑的垢污，身上穿着的衣物都被垢污粘腻的紧贴着身上，那气味自然更是不大好闻。

　　两个爱美的漂亮姑娘变得臭气熏天的，那免不了一阵尴尬，脸颊泛红。

　　除此之外，两人感觉腹中也不是那么对劲。

　　唔，这些就点到即止。再说下去，多少显得大煞风景，毕竟是两个娇滴滴的漂亮姑娘……

　　而一身恶臭的纪雪晴和江闪闪两人在洗浴间里可谓是把自己上上下下里里外外都狠狠地洗刷刷了一番，直到再也没有哪怕一丝儿的异味，皮肤也变得格外的白皙光滑，没有半点儿的垢污这才终于出来。

　　虽说刚才遭了些罪，被自己身上的恶臭熏得不轻，不过洗白白出来后，两人看着自己那光洁透亮，柔腻白皙，犹如羊脂般的肌肤，还有那浑身舒泰，仿佛整个人都变轻了一些，格外放松的身体，心中还是止不住感到一阵欣喜。

　　虽说这一年下来她们俩其实一直也都有在服用仙姿养颜丸，身体里的毒素和杂质什么的积蓄并不算很多，整个身体的健康情况，还有皮肤的状态都保持得很好。

　　但是，伐毛洗髓可不比寻常。身体中的任何毒素与杂质都会被排出，整个身体会恢复到近乎于最健康的初生婴儿般‘干净’的地步。

　　身体被伐毛洗髓后，各方面素质也多多少少受到一定程度的‘强化’。更准确的说应该是激发，或者说是释放出了身体本身的潜能出来。

　　比如一个人的身体潜能是十的话，一般情况下大概他的身体状况就只有六七，甚至更低的地步。但经过伐毛洗髓后，他的身体就能够将潜能完全激发出来，达到十。

　　除了身体各方面素质得到一定程度的‘强化’之外，伐毛洗髓后更重要的还是在修行方面会更加的事半功倍。

　　这对纪雪晴和江闪闪接下来的入门修行很有帮助。

　　待纪雪晴和江闪闪清洗干净了身体从浴室出来后，尹修才跟纪雪晴以及宁月璟、绿萝离开江闪闪住的酒店，返回他们之前开好了房间的酒店中。

　　这个时候已经是快到深夜十二点。

　　刚刚从尹修那学会了打坐吐纳法门的纪雪晴显然心情还处于颇为兴奋的状态，尤其是刚刚尹修帮她伐毛洗髓，身体上也同样感觉精神奕奕，全无疲惫之感。

　　于是她回到自己房间后就立马迫不及待的开始按照之前尹修教她的法门进行打坐吐纳。

　　另一边的江闪闪也同样是如此。

　　不知不觉一夜过去。

　　纪雪晴显然对修行之事十分上心。一大清早的，外边的天色才刚刚泛白她就已经醒了过来。

　　然后立马在床铺上打坐吐纳。

　　接着又在客房里练了几遍昨晚尹修教她的拳脚功夫……

　　一直到日头升起时，她才洗漱一番，下楼去吃早餐。

　　至于另一边的江闪闪，这个时候则早已在剧组的拍摄场地，开始了一天的工作。演员固然在人前光鲜，但在拍戏的过程中也确实是非常的辛苦。

　　“尹修，要不待会儿咱们在这影视城四处逛逛？也不枉来这一遭。顺便再去闪闪拍戏那看看她，等下午咱们再回去，怎么样？”

　　正吃着早餐的纪雪晴见着尹修跟宁月璟还有绿萝一起走过来，不由说道。

　　尹修轻点点头，应道：“好啊！反正今天还有一天时间呢。”

　　“那就这么说定了！”

　　对于初次来到影视城的纪雪晴来说，这里的那些风格迥异，各种不同朝代，或者说是不同年代的建筑还是充满了新奇感的。

　　宁月璟也同样不例外。虽然她的话不多，不过看她跟着尹修和纪雪晴一起闲逛着时四处好奇张望的眼神就能看得出来。

　　而且这地方除了各种风格类型的建筑之外，最多的当属那些一个个知名或不知名的演员明星。

　　几乎是走到哪里一不留神就会看到一两个时常会在电视上见着的‘熟面孔’。

　　这还是让纪雪晴和宁月璟兴致颇高的。

　　毕竟她俩也是从小就看着各种类型的影视剧还有电视节目长大，不说追星崇拜什么的，至少或多或少还是对某一些，或者某几个演员明星挺有好感。

　　就好像一般人或许对某个明星其实谈不上多喜欢，但只要不是非常厌恶的话，一旦在现实中看到了对方真人就在眼前，那还是会觉得挺让人欣喜的一件事儿。

　　所以，尹修几人一直在影视城四处瞎逛了一整个上午的功夫，纪雪晴和宁月璟一直都兴致很高，丝毫不觉得无聊什么的。

　　而在纪雪晴几人闲逛时，正在剧组拍戏的江闪闪一停下来的时候就被几个组里的女演员还有化妆师什么的陆续好奇的问她今天怎么看上去整个人的状态显得神采奕奕，容光焕发，皮肤也格外的光泽柔嫩。

　　江闪闪也不是第一天进组了，组里的那些女演员还有化妆师们自然能够很敏锐的察觉到江闪闪身上无论是精神状态，还是皮肤外表，或者是整个人的气质都与昨天，甚至是之前都有一些很明显的变化。

　　自然就忍不住感到好奇。

　　只不过对于这些询问，江闪闪自然无法直接说出实情。只能是以自己昨天收工回去比较早，睡得也早，睡眠比较充足，所以整个人今天的状态就比较不错来搪塞过去。

　　对于江闪闪的回答，其他的演员还有化妆师们是觉得有些惊讶的，她们都觉得江闪闪应该是有什么特别的保养法子，于是纷纷私下里跟江闪闪交流美容保养的经验。

　　对此江闪闪有些哭笑不得。不过她也是机灵得很，直接就借此机会强力的向剧组里的人推荐仙姿的养颜丸。

　　把自己皮肤、气色、精神状态这么好的功劳都推到了仙姿养颜丸的身上。

　　虽然仙姿养颜丸的确功效非凡，而且如今的知名度也是非常高的。不过毕竟售价不便宜，像那些收入不是很高的化妆师或者是一些还没成名的小演员也不是个个都舍得用。

　　也有一些是不大相信仙姿养颜丸效果，或者是从来都没怎么关注这方面的人都还没有用过仙姿养颜丸。

　　她们对于江闪闪的强力推荐还是稍稍有些将信将疑。而一些用过的人，则在一旁对江闪闪的话大为赞同，这让那些没用过的人愈发有些心动起来。

　　总而言之，江闪闪是又为仙姿多发展了几个用户……

　　尹修几人在中午吃过午饭后才去了江闪闪拍摄的场地，除了再去看看她之外，也是顺便跟她道别一下。

　　有尹修在，要找江闪闪在哪里拍摄，自然是简单得很。灵识一扫就一清二楚了。

　　因为江闪闪拍摄繁忙，除了间歇时跟尹修以及纪雪晴聊了一会儿外，其余时间就一直在拍摄或者跟人对戏。

　　对于尹修和纪雪晴马上就要回去，江闪闪还是挺不舍的。

　　但没办法，她还要拍戏，而纪雪晴也要回银海忙公司里的事情。也只能是相约着等江闪闪拍完这部戏后再找时间相聚了。

　　与江闪闪道别后，尹修一行就离开了江南影视城，开车返回银海。

　　临别之前尹修也是叮嘱江闪闪自己平时要尽量抽时间出来，每天早晚都练一下昨晚教她的吐纳法门还有拳脚功夫。

　　要是有什么问题的话就随时给他打电话联系。

　　毕竟尹修也要回银海，不可能经常在江闪闪身边指点她。

　　对于尹修的叮嘱，江闪闪自然是认真的应着。

　　不舍的告别了尹修几人，目送着他们离开后，江闪闪不得不继续投入到紧张的拍摄任务当中。

　　而尹修一行回到银海家中时，已经是将近晚上七点！

　　这个时间天色也才刚刚暗下来而已，正好是晚饭时间。纪雪晴自然是顺便跟尹修他们一起吃的晚饭。

　　这一趟江南影视城之行可以说十分短暂，与江闪闪相聚的时间更加的短暂。不过人生本就是不断地聚散离合……


第520章 来自官方的初次接触

　　转眼间，时间已经进入了九月份。这个时候正是开学季，不管各大中小学都在这几天陆续的开学。

　　宁月璟也即将要开始自己的高中生活。

　　她对此倒没什么特别的感受，显得平平淡淡的。跟同龄人相比起来，她的性子还是要清冷娴静许多。对于许多事情也不怎么会放心上。

　　当然，也有部分原因是因为她如今跟着尹修修行，这眼界，还有看待事物的着眼点也都与一般人不尽相同。

　　不过高中跟初中相比起来，其实也没有多少差别。

　　报名当天，尹修亲自开车载着宁月璟去了之前给她选好的那所高中。

　　帮小璟缴纳了学费，还有办理好了一系列入学手续后，两人就准备回去。正式开学得在后天。

　　当尹修跟宁月璟从学校办公楼下来，准备朝不远处路边停着的车走去时，尹修忽然停下了脚步，对身边的宁月璟道：“小璟，你先到车上去。”

　　说着，尹修将手里的车钥匙直接交给了宁月璟。

　　宁月璟虽然有些讶异，不过也没有多问，顺从的应道：“好的，师父。”

　　接过车钥匙，宁月璟就自行先走向了路边停着的车子。

　　尹修这时则转过头对着一侧墙角拐弯处淡淡说道：“出来吧。”

　　随着尹修的话音落下，过了有一会儿，从那处墙角拐弯的另一侧悄然的走出了一个人来。

　　那人是一名三十余岁的男子，留着寸板的发型，整个人的精气神看上去都显得十分的干练利爽，走路的姿势也是方方正正，一板一眼的感觉。

　　“阁下果然不同凡响。这样居然也能发现我。”

　　那人看着尹修，平静地说道。

　　尹修瞥了他一眼，淡淡的笑了一声，道：“让你的那个同伴也出来吧。在我面前，你们的这点隐匿行迹的手段实在是有些不值一提。”

　　听到尹修的话，那人眼底深处掠过一丝细微的惊讶，不过面上却没有丝毫的变化，完全不动声色，始终平静如水一般。

　　“阁下的疑心未免太重了一些吧。”男子说道。

　　尹修看着他，微微一笑，道：“你以为我只是在诈你们？”

　　“躲在楼梯后面的那位姑娘，出来吧。我看你们似乎也没什么恶意，有什么事就直说，不出来的话，那我可就要走了，没那么多时间跟你们绕弯子的。”

　　听到尹修这么直接的点出同伴的隐匿之地，那名男子终于面色微变。紧紧地盯着尹修一会儿，终于缓缓地道：“岚昕，既然尹先生已经发现了，那就出来吧。”

　　随着男子的话音落下，在尹修身后的楼梯阴影中果然缓缓地走出了一名年轻女子。

　　“看来我们之前还是低估了尹先生的能力。”那名男子不由说道。

　　尹修微笑着摇了摇头，道：“这么说来，你们这是在试探我了？”

　　“我倒是有些好奇，你们究竟是隶属于什么部门的。来找我究竟有什么事？”

　　之前尹修带着宁月璟到办公楼上去办理手续时就已经察觉这两人在暗中观察他，只不过那时候尹修暂时没有理会罢了。

　　倒是尹修的灵识从他们身上发现了一些身份标识，不出意外这两人应该是属于某个国家部门的人。

　　正因为如此，尹修对他们还算客气。

　　听到尹修的询问，那名男子不由说道：“尹先生，我看咱们还是找个僻静的地方再说如何？”

　　说话间，男子不由扫了眼楼梯上正走下来的几名家长和学生。

　　“也好。”

　　尹修自然也知道这里不是什么谈话的地方。而且他也不便当着这一男一女的面施展隔音禁制之类的手段。

　　“就去那边吧。”尹修又随手指了下不远处的树荫下。那里没有人，聊话也不用担心被其他人听到。

　　“行！”

　　那名男子应了声。

　　不一会儿，三人一起走到了那树荫下。

　　“先自我介绍一下吧，我姓郑，叫郑思远，隶属于国安局某特殊部门。这位是我的副手姜岚昕。”

　　那名男子开口道。

　　尹修轻点点头，道：“那么，你们找我是……”

　　郑思远道：“尹先生，对于阁下，其实我们已经注意有很长一段时间了。之所以一直没有出面跟您联系，一方面是有些事情我们也并非那么肯定。”

　　“另一方面则是我们对于阁下的信息所知甚少，尤其是阁下的来历，疑点很多。再加上一些其他因素的干扰，是以不便冒然与阁下进行接触。”

　　尹修对于郑思远的这番话完全不惊讶。

　　回到地球的这一年多来，尹修对于现代社会的情况已经有一个非常清晰的认知，明白这个时代与他年轻时的旧时代截然不同。

　　很多事情虽然他已经扫清了首尾，将一些线索和证据都抹除，不着痕迹。但是，以现代官方的信息掌握，还有那些专业分析团队对于事件的逻辑分析能力，即便仅仅只是些许蛛丝马迹，也足以分析出很多有用的信息了。

　　许多事情并不是一定需要明确证据的。

　　不管是仙姿的突然崛起，还是前段时间箫家介入仙姿在魔都的事件，为仙姿撑腰，以及尹修身份来历的谜团。

　　还有他曾经出现过的每一个地方，包括他曾经去过江源市梅山村尹家，还有所有跟他有过接触和交集的人与事……这些表面上就可以查到的信息在国家部门的专业分析师面前就足以分析出很多的东西了。

　　即便从这些蛛丝马迹不可能知道尹修‘修真者’的身份，也不至于把他直接跟那位接连造成了轩然大波的‘银海仙人’联系到一起。

　　但至少，尹修并非寻常人物，他的身上有着很多的秘密，这一点还是很容易就看得出来的。

　　而他引来相关部门的关注，其实也不难理解。

　　首先一点，仙姿的产品本身就很惹人注目。而作为仙姿大部分股份所有者兼公司副总经理的尹修，自然不会缺乏他人的关注。

　　尤其是仙姿原先仅仅只是一个依靠代理二线品牌产品的小公司，突然之间就拥有了可以自主生产出碾压整个美容产品市场上所有竞争对手的产品。

　　而仙姿的股份也是在自主产品上市之前不久发生了变化，尹修得到了其中的大部分股份……只要不是傻子，想必都能够大概猜到这是怎么回事。

　　再加上尹修的身份证只是当初纪雪晴找了些关系帮他办理的，官方的人只要认真一查，就能够查出一些问题来。

　　毕竟在那之前，官方的资料中可没有尹修任何一丝半点的信息。这种事情只要是一开始查了，自然就是越查疑点越多。

　　对于这些，尹修一直都心知肚明。

　　一直以来，他之所以要遮掩那些看到了他展现非凡力量的人的记忆，其实最主要的是不想被宣扬出去，导致他如今平淡的凡俗生活受到打扰而已。

　　并非是他顾忌什么。

　　他回归地球的第一目的本就是为了能够使得心境圆满，突破到渡劫期。

　　而在凡俗中的这一年多下来，尹修自感心境已经有了极大的进境，自然不希望有太多的麻烦打扰他，让他无法继续这样清净的凡俗生活。

　　至少在顺利的突破渡劫期之前，尹修不希望自己现如今的生活方式有什么变化。

　　以他的力量，在这地球上根本没有什么是能够威胁到他的。

　　是以，对于这次国家的相关部门有人来接触他，尹修并不怎么在意。他只是纯粹好奇，这次对方来跟他接触究竟因为什么。

　　“既然你们已经关注到我很久，且一直都没有跟我接触，那么这次是什么原因促使你们来的？”

　　尹修道。

　　尹修的平淡反应让郑思远稍稍有些许讶异。

　　不过他还是马上平和的回答道：“这次我们之所以来找阁下，是因为我们的境外情报人员探知到了一些与阁下有关的情报。所以想来提醒一下阁下。”

　　“哦？什么情报会与我有关？而且还是境外的。”尹修倒是有些好奇起来，问道。

　　“据我们所知，那边那位小姑娘是尹先生的弟子吧？”郑思远忽然朝不远处路边尹修那辆车内坐着的宁月璟瞥了一眼。

　　“不错。”

　　尹修淡淡的点了点头，小璟与他的关系，有心人真有查的话也不是什么隐秘。

　　郑思远继续道：“几个月前，岛国背后注资控股的雅臣集团曾与弘一集团竞争银海的一个大型项目。”

　　“当时弘一集团董事长薛弘毅曾突然晕倒住院，且医院的病例检测报告显示他当时的情况非常诡异，各项身体指标数据完全混乱一团，根本查不出究竟是什么病症。”

　　“后来，薛弘毅的女儿薛宁曾带着仙姿公司总经理纪雪晴与你的那位弟子一同去医院看过薛弘毅。在仙姿总经理与你的弟子离开后不久，薛弘毅的身体就恢复了正常……”

　　“再之后没过多长时间，岛国四大阴阳师之一的安倍清野曾秘密入境，并且来的就是银海市。而据我们调查所知，在安倍清野来到银海后的当晚他与另外几名岛国人士曾乘车去过你那个弟子所就读的银海三中。”

　　“后来在那附近的一段路上有剧烈争斗后所留下的痕迹……”

　　听着对方将当初小璟的那些事情说得差不大离，尹修神色上并没有任何的变化，只是静静地听着对方说下去。


第521章 岛国的动作

　　“据我们调查，那几个当晚与安倍清野同行的岛国人正是幕后控股雅臣集团的岛国资本的人。当初薛弘毅晕倒之前曾去过某处私人会所，而当时那几个岛国人也正好同样去过那家私人会所……”

　　尹修见对方说了这么多还没说重点，不由看了看他，索性开口道：“你的意思是，岛国有人想要来找我麻烦？”

　　“不错。”

　　郑思远肯定的点点头，对于尹修猜出这一点，似乎没有半分的惊讶，很平静地说道：“阁下大概会觉得我刚才说了那么多的废话，不过我之所以这么详细的说这些，只是想让阁下知道，这些事情我们能够查到，岛国的人也同样可以从种种蛛丝马迹中查到。”

　　“理解。”

　　尹修淡淡点头，“不过，就算是岛国有人查清楚了这些，他们又来找我麻烦做什么？”

　　“这个……我们也不是很清楚。我们的情报人员只是查知到了近期岛国会有一些人来找阁下。至于具体这么做的目的，那就不得而知了。”

　　郑思远道。

　　“嗯。”尹修应了声，又道：“除此之外，两位这次来找我还有别的事吗？”

　　郑思远与他身边的姜岚昕相视一眼，道：“确实还有一件事想要向阁下询问一下。”

　　“什么事，你说。”

　　尹修道。

　　“不知阁下与箫建军中将是什么关系？就我们所知，你与箫建军中将应当就只有去给他治病那一次有过接触吧？”

　　“可是为何不久之前，仙姿公司在魔都那边碰到了些事情后，箫建军中将会那般强烈的表态，为仙姿出头？”

　　郑思远不疾不徐的说着，“就我们所知，仙姿公司中与箫建军中将，以及整个箫家相关人员有接触和交集的人，就只有阁下一人而已。”

　　说完，郑思远紧紧地盯着尹修。

　　箫建军的身份地位摆在那，这些话不管是谁都不方便直接问箫建军的。就算是高层的那几位旁敲侧击的询问，箫建军也是搪塞过去。

　　但是，对于这个中缘由，不管是私人也好，还是高层为公也罢，其实都是想要弄个明白的。

　　这次郑思远两人奉命来接触尹修，除了提醒尹修关于岛国那边的动作之外，也是想要从尹修这里问出一些事情来。

　　尤其是对于尹修的身份来历！

　　他们虽然从尹修与江源市梅山村尹家的接触推测尹修可能与那个尹家有关系，但是却找不出更多其他的信息。

　　尹修看了看郑思远，道：“抱歉，此事涉及隐私，无法奉告。”

　　郑思远张了张嘴，犹豫了一下，还是没有再继续追问。点了点头，道：“既然阁下觉得此事无可奉告，那是我唐突冒昧了。”

　　“不过还有另一件事，我想问一下阁下。”

　　“说。”尹修微蹙了下眉，言简意赅的问。

　　郑思远道：“敢问……阁下究竟是何人？从何而来，真实籍贯具体是在哪里。在去年出现在银海市之前，又一直生活在什么地方？”

　　说完，郑思远再次紧紧地盯着尹修。

　　他们虽然根据许多蛛丝马迹，分析推测出了不少关于尹修的信息，但是对于他们而言，尹修仍然像是笼罩在一团迷雾之中一般，充满一种神秘色彩。

　　如果尹修只是一个普通人，那么他们也不会这么关注，这么在意。但是，从种种迹象已经表明了尹修很不简单，绝非寻常人物。

　　郑思远没有说的是，当初宁月璟遭遇到青城山白云观的人袭击，激活了那套酷似电影中钢铁侠战甲的事情，他们也同样是一清二楚。

　　当时这件事的目击者可不止一个两个，而是有一群的很多人就在现场亲眼所见。

　　王思贤固然是银海市的市长，当初他把这件事压下之后就没什么人议论，更加没有被人宣扬出去。

　　但是，对于官方高层部门来说，想要调查这些事情还是没什么难度的。

　　宁月璟是尹修的弟子，而在宁月璟遇到尹修之前的情况如何，他们也同样调查得一清二楚。所以，那套酷似钢铁侠的战甲的真正出处最大的可能性无疑就是在尹修的身上。

　　那样的‘高科技’战甲对于任何一个国家，甚至可以说是任何势力来说都是极其渴望得到的。

　　尤其是那战甲的相关制造技术！

　　这对于一个国家来说，简直是无价之宝。

　　如果华夏能够掌握这样的超现代科技，甚至不需要有太大批量的生产，只需要能够量产个几百一千套左右，就足以让华夏军方掌握一支在常规战争中足以碾压一切的超强力量。

　　更别说由这样一套超前战甲蕴含的科技所衍生出来的其他相关的超前技术了。这对于整个国家许多方面的科技水平都将是一个巨大的提升！

　　正因为很清楚那套战甲的价值，所以华夏高层的知情人员对于与尹修接触一直持一种很谨慎的态度。

　　这一次让郑思远和姜岚昕两人借着提醒尹修岛国方面的动作的机会来接触尹修，也有着很大的试探之意。

　　尹修深深地看了眼面前的郑思远，忽然间笑了起来，旋即淡淡的道：“我？我就是银海人，我的籍贯就是银海。”

　　说完，尹修也不等对方再开口，不由分说的便摆了摆手，道：“好了，要是没有其他紧要的事情，那就这样吧。我还有其他事情需要去处理，就不跟你们在这絮叨这些有的没的了……”

　　话音落下后，尹修直接就往停在路边的车子走了过去，显然没有继续再与他们多说的意愿。

　　对于这些官方部门的注意，尹修并不在乎。注意就注意吧，又能如何？只要他们别有事没事就来烦他就好。

　　原地的郑思远和姜岚昕两人看着尹修头也不回就这么直接走了，不由得张了张嘴，但最终却还是一句话也没有说。

　　直到尹修快走到路边时，郑思远才砸吧了下嘴，似自语的叹息道：“看来这位似乎并不是那么乐意跟咱们有接触和交集。”

　　“嗯。”

　　旁边的姜岚昕轻点了点头，望着尹修的背影，缓缓地说道：“不过，至少看起来他对咱们倒也没什么反感和抵触。”

　　“就是感觉上他的反应实在是太过于平和了一些，似乎什么都没让他当回事。”

　　“就连你刚才跟他提起岛国那边针对他的举动时，他的眼神里也仅仅是流露那么些许很平常的好奇，却没有任何吃惊，或者是被震动到的反应……”

　　刚才姜岚昕虽然一直都没有开口说话，但她却始终在默默地观察着尹修的一切细微反应，甚至包括眼神的变化也没放过。

　　郑思远轻点了点头，道：“的确如此。这个人给我的感觉就好像是一片波澜不惊的汪洋大海，广阔而深沉，让人难以揣测其深浅。”

　　“那咱们……就这样回去？”姜岚昕问道。

　　郑思远稍稍沉凝片刻，缓缓道：“回吧。这个人，的确只能用‘深不可测’来形容，他身上的秘密太多。而且，他跟箫中将的关系应该也非比寻常。”

　　“看他的样子也全然不在意岛国方面的动作，应当是胸有成竹，没把岛国的人放在眼里。咱们也就不用瞎操心了。”

　　姜岚昕应道：“不出意外的话，当初岛国四大阴阳师之一的安倍清野应该是确实有找到他的那个弟子出手了的，虽然咱们不知道过程如何，但至少可以肯定那个安倍清野绝对没讨到什么好。”

　　“既然当初连安倍清野亲自出手对付他徒弟都没能得逞，想来岛国再派其他人来，对他也是无济于事。咱们是没什么必要操这份闲心……”

　　“那就走吧。”

　　郑思远又深深地望了眼此刻正拉开车门，坐入车中的尹修，旋即转身就朝着校门口方向走去。

　　姜岚昕也看了看尹修的那辆车后，收回了目光，快步跟上了郑思远的步伐一同离开……

　　另一边。

　　尹修坐进车内后，等候在车里的宁月璟不禁好奇的问了句，“师父，那两个人……他们是什么人啊？”

　　尹修随手拿过宁月璟放在旁边的车钥匙，插入钥匙孔内，随口应道：“是国安局的人。”

　　“国安局？”

　　宁月璟小脸上有些吃惊，不由问道：“师父，国安局的人找你干什么？不会有什么事吧？”

　　尹修闻言，见她似乎有点小担心的样子，不禁笑了笑，抬手轻揉了下宁月璟的头发，笑着说道：“放心吧，没事的。忘了师父是谁了？这世上能难倒师父的事情可不多。”

　　“何况他们也只是给我提供了点情报而已。”

　　“那就好。”

　　宁月璟放松了下来。至于别的，她就没有再去多问。

　　启动车子后，尹修又忽然对宁月璟说了声，“对了，小璟，等过两天你开学后也记得要带着小果冻在身边。可别给忘了。”

　　岛国针对他有什么举动，尹修并不放在眼里，不过就是一群土鸡瓦犬而已。但出于谨慎他还是叮嘱小璟一声，让她上学时记得带上灵一起。

　　有灵的随身保护，没什么人还能有任何机会可以伤到小璟。

　　毕竟现在的灵可不是当初小璟被安倍清野带人袭击的那时候。凝结灵丹之后，灵的实力暴涨，除非岛国有能耐找来金丹期级别的人物，否则没人能跟灵抗衡。

　　听到尹修的话，宁月璟也没多想，只当是寻常的叮嘱罢了，顺着话就应了声，“我知道的，师父。”


第522章 三大阴阳师的秘议

　　岛国京都。某座隐秘的庙宇之中。

　　木制的房间内，几名身穿着岛国传统服饰以及神官或阴阳师宽袍的男女分列跪坐在坐垫上。

　　跪坐着上首位置，面对着其他人的是一名大约在五十岁出头的中年男子。

　　在他身后，有两名女子正在操作一台投影仪，后面的墙壁上投影着一张手绘的图片……

　　“诸君，我身后的这张图纸是安倍大师遇难前一天亲手所绘出传给我的。此番召集诸位大师来此，就是为了安倍大师所绘的这张图纸。”

　　跪坐上首的男子缓缓开口道。

　　这时，跪坐在他左首位置的一名年龄大约不下七十岁，身穿着月白色阴阳师袍服的老者缓缓道：“木村君，这张图纸究竟有什么奇特的地方值得你这么郑重的把我们都一起召集过来？”

　　“是啊，木村君，安倍清野为什么会亲手绘制这一一张图纸交给你？如果我没认错的话，这张图纸上所画的，分明就是米帝的超级英雄电影里的‘钢铁侠’吧？”

　　坐在右首的另一名老者也开口说道。

　　在场中唯一的一名女性，也是当中最年轻，看上去应该还不超过五十岁的晴川雪子看了看先后开口的两名老者后，说道：“岛国的四大阴阳师，除了安倍大师在数月前的富春山爆发之中不幸遇难，其余的三人已全部聚集于此。”

　　“木村君代表大岛国内阁同时将我们三人召齐，还给我们看这样一张图纸，而且这张图纸还是安倍大师遇难前一日手绘呈上的，想必这张图纸之中应当别有隐秘吧？”

　　岛国公认的四大阴阳师，除了安倍清野已然在数月之前的富春山爆发时不幸遇难之外，剩余的三大阴阳师，宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子都赫然在列。

　　对于三大阴阳师的询问，跪坐上首的木村小野不由说道：“三位大师，安倍大师所绘的这张图的确是与米帝的超级英雄电影中的‘钢铁侠’一样。这一点，在当日安倍大师有亲口确认的。”

　　稍缓了口气，木村小野继续道：“据当日安倍大师所言，他在之前去了一趟华夏的银海市……”

　　木村小野顿时将安倍清野当初的那一次银海之行的因由大致说了一下。

　　“据安倍大师所说，那个小女孩不仅身边养了一只非常厉害，甚至足以与他抗衡的‘式神’，而且还有一套与米帝电影中钢铁侠一模一样的战甲。”

　　“那套战甲不仅有着十分惊人的防御能力，而且还能飞起来，速度极其之快。连安倍大师的得意弟子贺茂千流君，以及有着上忍实力的村上真与君都被那个小女孩穿着战甲以极快的速度飞行撞死……”

　　说完这些之后，木村小野不由轻吸了口气，道：“如今安倍大师虽然因为数月前的富春山爆发不幸遇难，连天泉寺都被摧毁成一片废墟。整个天泉寺中的人无一幸存，安倍大师等多人更是尸骨无存。”

　　“但是，对于安倍大师所提供的这一情报，却不能就此置之不理。华夏之中竟然存在如此超越时代科技，而且明显有着实战能力的超级战甲。为了我们大岛国未来的崛起，我们必须要得到那一套超级战甲！”

　　“就算付出任何代价，也在所不惜！”

　　木村小野语气无比坚定有力地说道。目光严肃而庄重的看着这间木屋内的三名全岛国最强的阴阳师。

　　宫本流云以及贺茂御行、晴川雪子三人之前也完全没想到木村小野代表岛国内阁召集他们来此，给他们所看的那张手绘图纸竟然还隐藏着如此惊人的信息，一时间，三人都不禁感到有些面面相觑。

　　不过，如果木村小野所说的一切都属实，那么那套战甲的价值的确值得岛国为此不惜一切代价！

　　深吸了口气，年龄最长的宫本流云不禁说道：“木村君，你刚才所说的那个小女孩究竟是什么身份，她的那套战甲从何而来的？她是否与华夏官方有什么关联，又或者……那套战甲本身就是华夏科研机构所研制出来的？”

　　“关于这些，你们可有调查清楚？”

　　随着宫本流云话音落下，贺茂御行也随之开口道：“如果木村君，或者说是安倍清野所提供的信息一切属实，那套战甲当真有那么惊人的威力，如此超前，甚至可以说完全超越了当前科技水平的产物就凭如今华夏的科技实力有可能研制出来吗？”

　　“要知道华夏的各方面高尖端科技可都一直遭受着整个西方世界的严密封锁。以华夏的科技水平，怎么可能制造出如此超时代的高科技产物！莫说是华夏了，就算是世界上科技水平最为发达的米帝，现如今也不可能制造出如此梦幻般的高科技产物吧？”

　　“贺茂大师说的不错。我也不认为凭借华夏目前的科技水平能够制造出这种超前科技的产物。”

　　晴川雪子也应和道，微顿了一下，她看了看木村小野后，又继续说道：“不过，我也相信安倍大师不会胡编乱造这些信息。那套战甲的事情，想来应当是真的。只是，那套战甲却未必是华夏人所制造出来的。”

　　晴川雪子的这番话让宫本流云和贺茂御行都不觉赞同的微微点头。

　　“我也不认为华夏人有能力制造出这种跨越时代科技的战甲。”宫本流云附和道。

　　木村小野看了看他们几人，轻轻点头道：“我本人，以及内阁智囊分析团队也持与几位大师相同的观点。安倍大师所提到的那套战甲十有八九并非出自华夏人之手。”

　　微顿了顿，木村小野又道：“不瞒三位大师，就在去年六月，内阁直属的‘神风别动队’曾从华夏某处秘密研究所中盗出过一件疑似属于地外文明的特殊装置。据当时负责此任务的那支小队汇报，那件装置应该是属于激光科技方面的产物。”

　　“只可惜，当初那支神风别动队下属的小队在带着东西即将顺利偷渡离开华夏时，被华夏国安龙魂的人给追上，最终功亏一篑，那支小队所有人全部玉碎华夏，无一生还……”

　　宫本流云等三人听闻这一段隐秘，顿时纷纷大讶。

　　“居然还有这么一回事？”

　　“这么说来，木村君的意思是指那个华夏女孩身上的战甲应当也是属于地外文明的科技产物？”

　　“如果是这样的话，那就能够解释得通了。否则，以华夏人的科技水平，是绝对不可能制造出如此超越时代科技产物的。”

　　“只不过，这茫茫宇宙之中当真有地外文明的存在吗？”

　　木村小野道：“三位大师都是我大岛国中流砥柱的力量，有些情报信息与三位大师透露一二也无妨。只是希望三位大师听过之后，能够守口如瓶，勿将这些信息透露给他人知晓。”

　　顿了顿，木村小野继续道：“就我大岛国目前各地情报部门所探查收集到的情报显示，地外文明应当是切实存在的。不仅是华夏明确的发现过属于地外文明坠毁的飞行器残骸，米帝和欧陆上同样也有这样的发现。”

　　“至于活着的外星人或外星生物之类，倒是没有这方面比较切实的情报。那些被发现的残骸大都属于非常古老时代遗留下来的……”

　　听了木村小野的这番话，在场的宫本流云和贺茂御行、晴川雪子三人脸上都纷纷露出惊异之色。

　　他们固然是岛国最强大的阴阳师，但对于地外文明，对于外星生物的好奇与惊异，也同样不比普通老百姓少多少。

　　此刻从木村小野口中听到这些信息，他们三人心中也忍不住感到一阵震动。

　　轻呼了口气后，年龄最长的宫本流云道：“木村君还是说一下那个华夏女孩的情况吧。木村君今日将我们三人召集于此，想来应当已经将相关的情报都调查清楚了。”

　　“不错。既然那个小女孩穿上那套战甲后能够让安倍大师都束手无策，而且方才木村君也提到安倍大师曾与你说过那个小女孩身边还有一只实力足以与安倍大师相抗衡的强大‘式神’存在，那个女孩的身份来历想来也绝不简单吧？”

　　晴川雪子深沉地说道。

　　贺茂御行微不可觉的轻点了下头，缓缓道：“华夏之地，自古便高手层出不穷。虽近代以来，有所衰败，但各种千古传承却也远非我岛国所能相比。”

　　“若是不事先查清楚那个女孩的背景，怕是即便我们三人同时出手，也未必就能一帆风顺。尤其是此事在华夏腹地进行，必须得行动迅速。否则，一旦引起华夏方面的注意，我们就算得手了，想要顺利离开也将非常困难……”

　　木村小野说了那么多之后，贺茂御行三人自然已经明白这次对方以内阁的名义将他们三人召集于此的目的是什么。

　　木村小野看着贺茂御行三人，缓缓地点了点头，道：“关于那个小女孩的信息，情报部门的确已经查得一清二楚。”

　　说着，木村小野顿了一下，回头看了眼跪坐在他身后的那两名女子，给了她们一个眼神示意。

　　随即，继续说道：“三位大师请看我背后的投影……”


第523章 半巢而出

　　在木村小野背后的投影布上出现了两张照片。照片中的人赫然分别是宁月璟和尹修二人。

　　木村小野继续道：“照片当中的那名女孩就是我刚才所说的那个拥有战甲的华夏女孩。她的名字叫宁月璟，今年十五周岁。”

　　稍缓了缓，木村小野回头瞥了眼幕布上尹修的照片，又道：“至于照片中的青年，据潜伏在华夏的情报部门人员所查知的情况，此人名叫尹修，跟那个叫宁月璟的女孩是师徒关系。”

　　“而且，他们两人是在一年前才生活在一起的，不出意外的话，这个叫尹修的青年也是在一年前才收了那个叫宁月璟的女孩为徒弟。”

　　“因为在那之前，那个叫宁月璟的女孩一直就自己一个人生活。她是一个孤儿，在遇到那个叫尹修的青年之前一直都依靠捡破烂还有他人的接济为生，生活上十分的贫困艰苦……”

　　木村小野洋洋洒洒的介绍着宁月璟过往的一些情况。这些不是什么隐秘的事情，有心人只要仔细去查的话，很容易就能查到这些。

　　“这么说来这个叫宁月璟的小姑娘在遇见那个叫尹修的青年之前，只是一个很普通的孤儿？”

　　晴川雪子开口问道。

　　木村小野点头道：“是的。就我们的情报人员所查到的信息显示，这个女孩除了上学时十分孤僻，不太合群之外，别的，确实没有查到什么特别的地方。”

　　宁月璟毕竟是一直生活在华夏，加上以前性格十分孤僻，甚至有些深沉阴冷，跟她接触的人确实不多。她又没有在大庭广众下显露自己会术法，岛国的人查不到这些信息也不足为奇。

　　不过这些其实也不那么重要。

　　单单从岛国查到的这些表面的信息就已经足以看出宁月璟生活轨迹的变化无疑就是在尹修身上。

　　“这么说来，这个女孩身上的战甲，以及安倍清野所提到的那只跟着她，十分强大的‘式神’很有可能是与那个青年有关！”

　　宫本流云道。

　　贺茂御行微点点头，道：“既然他们是师徒关系，那么这个叫尹修的青年显然也是华夏的修行者。不过看他的年纪也就二十来岁，这么年纪轻轻的居然就收徒？华夏的修行者中，现在的年轻一代都是如此的狂妄无知吗？”

　　晴川雪子显得沉着许多，微蹙着眉道：“安倍大师说那个女孩身边跟着一只实力足以与他抗衡的强大式神，这显然不是那个小姑娘有能力慑服的。”

　　“这个青年既然是她师父，那只式神的来源恐怕十有八九在他。只是，他也不过二十余岁的样子，就算天资再高，再如何努力刻苦的修行，如此年纪轻轻应当也远远不足以慑服那般强大的式神才对！”

　　“更何况，他还将那只式神交给了他那个才十来岁的小徒弟。难道就不担心他那个小徒弟遭受式神的反噬吗？”

　　作为岛国的阴阳师，他们都是玩式神起家的，可以说式神就是他们的看家本领。

　　因而他们更加清楚一只足以与同为岛国四大阴阳师之一的安倍清野抗衡的式神是何等的强大，想要将如此强大的式神慑服，绝非易事。

　　就算是他们几人中任意一人亲自出手也不是那么容易的。

　　“雪子说得不错。”

　　宫本流云赞同的点了点头，道：“此事合理的解释那就是这个年轻人的背后应该还有更加强大的师门或者家族长辈存在。那只式神想来应当是其师门或家族长辈们所慑服，然后交由给他操控的。”

　　“华夏的各种传承众多，其中有一些特殊的法门可以更加自如的操控式神，也不足为奇。”

　　“不得不承认这的确是事实。与华夏的各种传承相比起来，我大岛国在这方面的确差距非常的大。”

　　贺茂御行也认同宫本流云的观点。

　　说完后，他又看着坐在上首的木村小野，道：“木村君，不知关于这个年轻人的资料，你们可有查清？”

　　“此人究竟是出身于华夏何门何派，或者是哪一个修行世家？”

　　听到贺茂御行的询问，木村小野缓缓地摇了摇头，道：“我们虽然查到了关于此人的一些资料和线索，但对于他的来历、出身方面，却是疑惑颇多。”

　　“哦？木村君可否细说一二。”贺茂御行讶异中，微带着几分好奇的问道。

　　木村小野点着头道：“当然可以。”

　　说完，他轻呼了口气，介绍道：“据我们查知，此人目前是华夏银海市一家名为仙姿的公司的副总经理，同时也是这家公司的大股东，持有其65%的股份。”

　　“这家公司目前在整个华夏可谓是炙手可热，几位大师可以看一下这家公司的相关资料……”

　　说着，木村小野对边上的两名女子示意了一下。后面的幕布上立即投影出了关于仙姿的一些信息。

　　其中包括很多比较详细的数据分析。

　　木村小野则继续说道：“这家公司目前主打的产品就是那两款叫仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的产品。据调查情况显示，这两款产品的效果在如今的美容产品市场上堪称‘划时代’！”

　　“这样的产品显然不是随便就那么容易研发出来的。而根据我们对这家公司的调查，其本身在之前并没有自己的产品研发部门，不出意外的话，这家公司的那两款产品配方来源应当就是这个青年。”

　　“除了这一身份之外，这个青年在华夏最早有个人相关信息记录出现是在一年多以前。而在此之前，我们没有查到任何有关于他的信息，包括曾经就读的学校，更早之前的居住地，以及其他的生活方面的信息也都完全没有查到。”

　　“就好像这个人是突然间凭空出现的一样。”

　　稍缓了口气，木村小野接着说道：“除此之外，我们查到在这一年多当中他与一个尹姓的家族成员接触很多，并且还曾去过这个家族。”

　　“考虑到他也是姓尹，所以我们怀疑他极有可能也是这个家族的人。只不过在那之前他应该并非是在这个家族中生活长大的。”

　　“另外一点，对于这个尹家我们也有调查过。除了查到这个家族是一个武学世家之外，其他的就是一些这个家族成员的信息，并没有什么出奇的地方……”

　　木村小野所说的这些都是属于很平常的信息，他们想要查到这些并非什么难事。当然，关于一些比较隐秘的东西，那就不是那么容易查到的了。

　　比如说尹家的一些具体情况。尹崇文的存在和他的状况，以及尹厚德等三兄弟的实力水平等等这些，就不是外人能够查知的了。

　　“这么说来，这个年轻人确实是有些神秘。”

　　晴川雪子缓缓道。

　　“木村君，可有查到这个年轻人的身边有没有跟着什么其他的人？还有，此人的实力如何，是否有一些不同寻常的手段之类的？”

　　宫本流云谨慎的问道。

　　贺茂御行也附和着问道：“不错，既然此人的徒弟身边跟着有一只强大的式神，还有那么一套威力惊人的战甲。那么他自己又有一些什么自保的手段？”

　　“若是不了解清楚这些就冒然出手的话，只怕一个不慎就很可能会吃大亏！”

　　木村小野道：“几位大师顾虑得是。”

　　“只不过，就我们所查知的情况，只知道此人自身的实力似乎很强，至于他是否还有些其他的特殊手段……那就不得而知了。除此之外，他的身边倒是并没有跟着其他的什么人。”

　　木村小野也有些无奈，那里毕竟是华夏而非岛国，他们能查到的也只能是一些比较表面的东西，更加隐秘一些的，那就无能为力了。

　　眼见在场的宫本流云几人神情显得有些谨慎，木村小野不由说道：“几位大师也不必过于担心。此人终究只有二十来岁，他自身的实力就算再强，在诸位大师面前也不值一提。”

　　“就算他手中还有什么特殊的手段，相信以三位大师合力之能也足以抗衡。”

　　微顿了顿，木村小野又道：“此次行动，我们也会派出神风别动队当中实力最强劲的四位特忍与三位大师一齐出发，秘密前往华夏银海市。”

　　“相信以三位大师的力量，再加上四位强大的特忍相助，纵然那人有再强的隐藏手段，也足以将其师徒二人一举擒下！”

　　“四位特忍？”

　　听到木村小野的话，在场的宫本流云三人都不禁感到动容，甚至微微吃惊。

　　达到特忍级别的忍者，那实力可是相当厉害的。尤其是一些忍术神出鬼没，四名特忍合力的话，他们三人中任何一人也不敢说有十足把握全身而退！

　　这一次，内阁方面能够直接派遣出四名特忍与他们随行，这手笔已经是相当惊人。

　　再加上他们三人的话，几乎可以说是整个岛国修行界最顶尖的力量已经出动了超过一半！

　　由此也可以看出岛国对于此次行动的势在必得。

　　只不过，此时的他们可不知道他们所将要面对的是一个怎样可怕的存在！

　　更加没有人将他们这次要面对的目标与那个在数月之前，一手引发了整个岛国千百年来最大的灾难，并一剑削断了岛国神山富春山数百米山峰，还将那截山峰挪移到鱼鳞岛上，在上面耻辱般的刻下了‘华夏’二字的那个‘仙人’联系到一起。

　　若是他们知道尹修就是造成这一切的那位恐怖的‘仙人’的话，只怕再给他们一万个胆子，也不敢去找尹修的麻烦。

　　那根本就不是找麻烦，而是纯粹找死！


第524章 瞩目焦点

　　随着九月初学校开学，宁月璟也结束了自己两个月的暑假，重新恢复了上学放学的生活节奏。

　　每日里一大早就去学校上课，一直到下午五点多钟才放学回来。

　　好在宁月璟就读的高中并不强制要求高一的所有外宿生也必须到学校去进行晚自习。宁月璟傍晚放学回家后可以不必再跑去学校，自己在家里复习功课就好。

　　尹修给宁月璟选择的这所高中离着月湾小区也不是很远，车程大概就是十分钟不到。尹修有空的时候会偶尔自己开车接送宁月璟上学放学，有时候则是宁月璟自己搭车来回。

　　因为有尹修的吩咐，宁月璟如今上学或者是外出的时候也都会一直带着灵在身边，有时候甚至小蛮也会跟着她出去。

　　要说对于宁月璟开始上学最不高兴的，大概要数绿萝了。

　　本来还没开学时，宁月璟每天都陪着她一起看电视或者玩耍来着。可现在宁月璟一去上学，自然就没什么时间再跟她玩。

　　于是乎，平常白天家里就剩下绿萝和小蛮、小皮它们在，虽然有电视看，但绿萝还是觉得挺不高兴的。

　　甚至这小妮子还嚷着想要跟宁月璟一块去学校上学。

　　可惜这显然是不行的事情。

　　尹修和宁月璟也只能安抚她一番，并叮嘱小蛮和小皮，让它们平时在家里陪着绿萝一起玩耍，省得绿萝觉得无聊，到时候她自己忍不住偷偷地溜出去玩……

　　时间不知不觉就进入到了九月中旬。

　　尹修在张媛家所在的‘平顶村’买下的那一块地如今也开始动工。

　　这些天尹修也与张媛帮他联系好的设计公司交流过，设计规划图纸也都已经搞定。其中尹修自己也提出了不少的意见，基本上尹修还是挺满意的。

　　至于与平顶村方面的交涉和沟通，则委托给了张媛的父亲张显山去代为处理。

　　因为尹修并不吝惜花钱，所以跟平顶村的沟通很顺利。

　　几天功夫就基本搞定了。这其中多少也有一些是张媛父亲的面子，毕竟都是村里族人，自然不会过于去斤斤计较或者狮子大开口。

　　再者，张显山给村里那些会被占用到田地的村民们的补偿都不低，钱给得豪爽了，人家答应得自然也爽快。

　　当然，张显山也没有将尹修当冤大头。毕竟他女儿还在仙姿上班呢，他怎么也不会为了坑尹修的钱就毁了自己女儿的前程。

　　就算他只是郊外乡下的农民，但也知道仙姿公司发展前景有多好。自己女儿如今在这家公司上班，还跟公司的副总都那么熟，只要好好干下去，以后那怎么也差不了。

　　是以张显山给那村民的补偿都是属于正常范围内的浮动。

　　平顶村那边的房子已经开始动工建设，预计包括房屋建设、装修以及出入的道路修建……这一系列全部弄好，达到可以入住时得要两个多月之后才行。

　　按照规划，那么五六亩的靠山土地除了建设一栋奢华的别墅之外，外部还会修建泳池、绿化的草坪、树木以及喷泉假山……等等。

　　所谓有钱任性，大抵就是如此了。

　　尹修自己平常基本就不怎么花钱，对于其他那些富豪们所追求的什么奢侈品，诸如手表、豪车、珠宝、古玩……等等这些东西他都没什么兴趣。

　　赚的那么多钱，除了平常的日常开销，基本就不怎么有花费。

　　到了尹修这样的境界，对于凡俗间的外物早已达到了淡泊如水的层次。根本就不会太刻意的去追求什么享受之类。

　　他平常的生活方式，其实也跟普通的小老百姓没多大区别。

　　进入九月中旬没几天就到了十六号。

　　上回薛弘毅说过十六号是薛宁的生日，还邀请尹修和纪雪晴去参加薛宁的生日宴。后来薛弘毅也让人给送来了请柬。

　　这场生日宴，薛弘毅是安排在自己家中。

　　正好这天尹修跟纪雪晴都没什么特别紧要的事情耽搁，于是自然就还是结伴而行。

　　至于小璟跟绿萝，尹修都没有带去。就只是跟纪雪晴两人前往。

　　薛弘毅家中也是颇为奢华，偌大的大厅布置得十分优雅而不失大气。他宴请的宾客倒是不多，看得出来，应该就只是请了些家中亲戚，以及比较交好的私人朋友。

　　当尹修和纪雪晴赶到的时候，薛弘毅是带着薛宁，还有他妻子一起亲自迎接。

　　由此也可见薛弘毅对于尹修与纪雪晴的重视。

　　为此，那些先一步到了他家中的客人见状后都显得颇为惊讶，不少人都在私底下小声的相互嘀咕议论，纷纷询问尹修和纪雪晴的身份，跟薛弘毅一家是什么关系。

　　毕竟来此的都是薛弘毅一家的亲朋好友，只不过他们当中显然没有人认识尹修和纪雪晴两人，更加不知道他们跟薛弘毅一家是什么关系。

　　于是就只好在私底下暗自的猜测着。毕竟能够让薛弘毅如此重视，一家三口一起上前迎接的，怎么也不可能会是什么寻常之辈。

　　“尹先生，纪总，两位来了啊，欢迎，欢迎……”

　　薛弘毅一脸笑容的带着妻子与薛宁一同迎上前，说道。

　　“薛先生客气了。”

　　尹修对他微笑着轻点了点头，旋即又看了看跟在薛弘毅身侧的薛宁，他与薛宁也还算熟悉，便也不过于客套，随和地说道：“薛宁，生日快乐！”

　　旁边的纪雪晴也随之微笑道：“薛宁妹妹，祝你生日快乐！”

　　她们俩也不是第一次见了，上一回薛弘毅中了岛国阴阳师贺茂千流的阴阳术，昏迷不醒，薛宁想要找尹修求救，可惜当时尹修正在闭关修炼三头六臂神通，根本联系不上。

　　最终还是她找到纪雪晴，通过纪雪晴联系到宁月璟，这才救了薛弘毅一命。

　　是以，薛宁对纪雪晴一直怀着一份感激和好感。

　　“尹修，纪姐姐，谢谢你们能来参加我的生日宴。”薛宁脸上露出笑容说道。

　　薛弘毅的妻子也是认识纪雪晴的，上一回薛弘毅中了阴阳术的事情她也一清二楚。心里同样对纪雪晴十分感激。

　　当然，对于当时真正出手救了薛弘毅的那个有些冷淡的小姑娘，她心里也还是一直记得。

　　“多谢两位能来参加宁儿的生日宴。”

　　薛母微笑着说完后，看着纪雪晴，道：“纪小姐，上一次我们家老薛出事，还得多谢你从中帮忙呢。”

　　纪雪晴闻言，连忙应道：“薛夫人客气了。我只不过是帮了点举手之劳的事情而已，真正出力的还是小璟……”

　　提起小璟，薛母顿时不禁看了看尹修，忍不住问道：“对了，尹先生，你的那位徒弟小璟怎么没一起来？”

　　上次宁月璟出手救了薛弘毅后，薛弘毅一家曾特意请尹修与宁月璟一起吃了一餐饭表示感谢，薛母也是那次认识的尹修，知道尹修是宁月璟的师父。

　　听到薛母的询问，尹修不由微笑了一下，回答道：“小璟她今天还要上学呢。所以就没带她一起来。”

　　“哦，这样啊。那可惜了，上回我们家老薛的事情，还多亏了小璟姑娘呢。”薛母说道。

　　这时，薛宁道：“爸，妈，还是请尹修还有纪姐姐先进去坐着吧。”

　　“对，对，瞧我这脑子。两位快里边请……”薛弘毅连忙道。

　　“好！”

　　尹修和纪雪晴应了声，跟着走了进去客厅里。

　　此时，客厅中薛家的那些亲朋好友显然都在好奇的打量着尹修和纪雪晴两人。

　　跟着一起进来的薛弘毅自然也注意到了自己这些亲朋好友投向尹修和纪雪晴的好奇目光，于是便索性主动的开口介绍了一下。

　　“诸位，这两位是我还有宁儿的好友，尹修尹先生和纪雪晴纪小姐。尹先生跟纪小姐也是咱们银海明星企业仙姿美容产品有限公司的两位老板兼总经理！”

　　听到薛弘毅的介绍后，在场的那些宾客们顿时一阵哗然。纷纷吃惊的望着尹修和纪雪晴两人。

　　对于仙姿的名头，在座的人不可能没有听过。几乎每个人都可谓如雷贯耳！

　　不过，他们谁也没想到眼前的这一男一女竟然就是如今名声显赫的仙姿的大老板和总经理！

　　一时间，偌大的一个客厅内，顿时被一阵‘嗡嗡’的嘈杂议论声所充斥。每个人都不免将目光的焦点聚集到尹修和纪雪晴的身上。

　　反观尹修和纪雪晴，此时却因为薛弘毅的介绍，受到在场所有人的瞩目关注，不禁一阵苦笑。

　　相视一眼后，不约而同的朝薛弘毅瞥去一眼。

　　薛弘毅见着尹修和纪雪晴二人目光望来，不由嘿嘿一笑。旁边的薛宁见着尹修与纪雪晴稍显些许窘然的样子，也不禁掩嘴轻笑起来。

　　薛母则比较矜持一些，只是脸上和眼神中也带着几分莞尔的笑意。

　　“尹先生，纪总，你们二位就先在这里坐会儿。我去招呼一下其他客人……”这时，薛弘毅说道。

　　说完，他又对身边的薛宁吩咐道：“宁儿，你在这陪一下尹先生和纪总。”

　　“好的。”薛宁马上应道。

　　尹修和纪雪晴也纷纷对薛弘毅道：“薛先生（薛总）去忙吧。”


第525章 异样

　　薛弘毅夫妻俩离开后，尹修与纪雪晴就坐在边上跟薛宁闲聊着。

　　聊了片刻之后，尹修忽然拿出了一串玉珠手链，递给了薛宁，并开口道：“薛宁，这是给你的生日礼物。我自己亲手做的，也有一些特殊的功效，平常随身戴着，对你身体有好处……”

　　这串玉珠手链，总共有九颗玉珠，每一颗玉珠中尹修都铭刻了各种不同的符篆。

　　与给纪雪晴还有江闪闪的护身符类似，九颗玉珠中各有一枚玉珠内铭刻的是避水、避火和避雷……等符篆。

　　此外，剩余的六颗玉珠里分别还有辟邪、驱煞、破妄、养气、凝神、聚阳这六种功能各不相同的符篆。

　　总体来说，这一串玉珠手链比起尹修前些天给纪雪晴和江闪闪两人的护身符也不差多少。除了没有防御符篆之外，其余功能基本都差不大离。

　　至于威力方面，总体上还是给纪雪晴和江闪闪的护身符稍微更强一些。毕竟尹修在那两枚符篆中还添加了不少其他的珍贵材料炼成的。

　　而给薛宁的这串玉珠手链则完全是以极品玉石炼制。

　　以前尹修也曾给过薛宁一枚低等的护身符。只不过那枚护身符只有辟邪驱煞以及效果比较一般的聚气养身，清心凝神功效。

　　比起现在尹修作为生日礼物送上的这串手链，无疑是要逊色了许多。

　　前些天薛弘毅将薛宁生日宴的请柬送到仙姿公司去之后，尹修就寻思着给薛宁送件什么样的礼物。

　　毕竟去参加人家的生日宴，空手而去总归不好。

　　而买现成的礼物的话，尹修倒不在乎那么点钱，只是觉得去买现成的礼物还不如自己做点小玩意儿送给人家更显诚意。

　　再说，这种寻常护身的符篆饰物对于尹修而言并不需要耗费多少功夫和精力。也就是那么几分钟就可以搞定的事情。

　　并且，这样的礼物对于薛宁来说，应该会更有用也更显珍贵。

　　当然，若真的衡量尹修所送出的这一串玉珠手链的价值，单单是那九颗小小玉珠的材料就至少价值几十万！

　　要知道尹修使用的可都是顶级的玉石材料。

　　更别说这些玉珠所具备的特殊力量。真要拿去卖掉的话，卖个几千万上亿都是随随便便的事情。

　　薛宁看着尹修递过来的礼物，尤其是听出了尹修那番话里的大概意思，她顿时一阵惊喜。连忙道谢：“尹修，太谢谢你了。这礼物我就不跟你客气，收下了。”

　　尹修微微笑道：“当然。本来就是特意做出来给你的生日礼物。”

　　微顿了一下，尹修又道：“以前我给你的那块玉佩还在的吧？”

　　“嗯，在呢，我一直都有戴着它。怎么了？”薛宁接过尹修给她的玉珠手链后，问了句。

　　尹修道：“没什么。就是告诉你，那块玉你可以给别人用。以后你自己就戴着这串玉珠就行。这串玉珠比之前给你的那块玉更好不少。”

　　“哦，好的。我知道了。”薛宁忙应道。

　　稍微停顿了一下，她的目光不禁瞥了眼左右离着不远的一些客人，于是说道：“要不待会儿稍晚些时候你跟具体说说这串玉珠的情况吧。”

　　显然薛宁也清楚眼下周围人多，不适合细说这些。

　　“嗯，可以。”尹修点头应道。

　　这时候，坐尹修旁边的纪雪晴也从自己的挎包里拿出了一个十分精致的小盒子，微笑着对薛宁说道：“薛宁妹妹，我没尹修那么大的本事自己亲手做礼物送给你。所以就只好买了件小东西送给你。”

　　“希望你可不要嫌弃姐姐的礼物才好。生日快乐……”

　　说着，纪雪晴微笑着将手中的小盒子递给了薛宁。

　　薛宁连忙接过礼物，并说道：“纪姐姐太客气了。你跟尹修能来参加我的生日宴，我就已经很高兴了。”

　　纪雪晴微笑着道：“打开看看喜不喜欢吧。”

　　“啊，好啊。那我就打开了哦。”薛宁道。

　　她似乎也挺好奇纪雪晴会送什么礼物给她，稍稍带着几分期待将手中的那个十分精致的礼品盒给打了开来……

　　“哇喔，好漂亮啊！”

　　薛宁看着礼品盒里的那块十分精致闪耀的女生手表，情不自禁的发出一声轻叹。

　　纪雪晴送的这块女生手表确实是费了不少心思。

　　不仅外观设计上十分精致美观，上面镶嵌着一颗颗闪亮的碎钻。而且，整体风格带着几分俏皮可爱，却又没有很明显的那种少女化，看上去并不缺乏时尚感。

　　薛宁一眼看到就立马喜欢上了这块精致的手表，立马高兴的向纪雪晴道谢：“谢谢纪姐姐，我很喜欢这块手表！”

　　见薛宁确实发自内心的喜欢这块手表，纪雪晴也不禁微笑了起来，说道：“这块手表的侧面上刻着有你的名字，还有你的生日日期。背面上则刻着这块手表制作的详细时间。”

　　薛宁一听，顿时不禁问道：“纪姐姐，这块手表是你特意去定制的？”

　　说完后，她不由把手表拿了出来，然后看了看侧面和背面，只见那上面果然如纪雪晴所说，分别刻着有她的名字、生日日期，以及手表的制作日期。

　　“嗯。对啊！我寻思着，一般的东西你应该都不缺。于是就想着能给你送件比较有一些纪念意义的东西。”

　　“所以想来想去，决定要送块手表给你后，我就找人专门帮你设计了这么一款手表，并让人定制了一块。还好上回你爸跟我们提起你生日的事情时还早，时间上来得及……”

　　纪雪晴微笑着道。

　　“纪姐姐，谢谢你，你有心了！”薛宁颇为感动，连忙说道。

　　能这么用心的去给自己准备一份生日礼物，就连许多亲戚和知交好友都未必能做到的。薛宁自然有些感动。

　　“客气什么。”纪雪晴随和道。

　　在尹修、纪雪晴与薛宁说话聊天时，也陆续有其他的客人继续赶到薛家。

　　虽说薛家邀请的只是亲朋好友，但也有那么几十号人。好在薛家的别墅够宽敞，几十号人在里边倒也不显得拥挤。

　　在尹修、纪雪晴、薛宁三人聊天时，客厅里的不少人还是不时的将目光投向尹修和纪雪晴二人。

　　对于那家如今赫赫有名的‘仙姿’公司，以及这家公司的两位老板兼总经理，在座的人大多数都充满好奇。

　　暗暗地观察一番，自然是免不了的。

　　尹修和纪雪晴对于周围那些人好奇打量的目光都有所察觉，不过两人并不在意。只是自顾的跟薛宁说话。

　　这时候，薛母带着一名挺着孕肚，身材丰腴婀娜的女子说笑着走了过来。看那名女子的模样，大约在三十余岁的光景，那孕肚的规模，应当是有四五个月左右的身孕了。

　　在那名女子跟着薛母一同走进来的那一刻，尹修似乎就察觉到了什么似的，不由自主的微蹙了蹙眉，下意识抬头朝着那边望了过去……

　　这时候，跟着薛母走近过来的那名女子正面带着微笑，对薛宁说道：“宁儿，祝你生日快乐哦。又长大一岁了，不知不觉都已经是十九岁的大姑娘了……”

　　看到那名女子走近，薛宁也马上站了起来，迎上前，一脸笑容的亲昵叫道：“小姨，你来了啊！”

　　说话间，薛宁已经亲热的上前挽住了那女子的胳膊。

　　那女子也笑呵呵的抬手轻搂了下薛宁的肩膀，微笑着道：“之前去了趟医院做了下检测，所以耽搁了点时间。”

　　“嗯。小姨，你肚子里的小宝宝大概什么时候生啊？”

　　薛宁亲昵的搂着女子的胳膊，目光瞥了眼女子那挺明显的孕肚，好奇的问道。

　　女子微笑着说：“还早着呢。这才五个月不到，估摸着得要到明年一月份左右吧。”

　　“是吗。那也很快的，等我快放假的时候，大概小宝宝就该出生了。也不知道是小表弟还是小表妹。”

　　薛宁道。

　　女子莞尔的笑着，看着身边薛宁的眼神都透着几分溺爱，大抵将为人母的女子身上的母性光辉总归是要比平常浓重一些的。

　　“小姨又没有去做性别鉴定，哪里晓得是男孩还是女孩。”

　　女子微笑着说道，“不过，不管是男孩还是女孩，都挺好的。男孩可能会稍微调皮淘气点儿，女孩子嘛应该会比较乖巧听话吧……”

　　从女子的言辞中也可以感受得出来，她对于自己即将成为母亲还是十分的期待与憧憬的。

　　神情中所流露出来的，满满都是那种母性的慈爱与幸福感。

　　薛宁听着，不由眯眼笑着道：“嘻嘻，我觉得还是女孩子好一些。我喜欢女孩子！”

　　“呵呵。”

　　女子不禁笑了起来，看着薛宁，不禁打趣说道：“宁儿你现在也十九岁了，快一些的话，兴许也要不了几年你也能当妈妈了呢。到时候呀，你可以自己生个宝宝，那样多好。”

　　“哎呀，小姨！人家才刚刚十九岁好不好，生宝宝那还要好多年以后的事情呢！”薛宁不由娇嗔了一句。

　　女子一阵莞尔的轻笑。

　　连旁边的薛母也不禁看着女儿薛宁露出微微的笑意……


第526章 怨婴

　　尹修坐在一侧，微眯着眼，静静地看着正与薛宁说话的女子，眼神之中隐隐约约的流露着一抹颇有些许微妙的深意。

　　“尹修，怎么了？”

　　纪雪晴就坐在边上，察觉到尹修的目光在看着那名女子，顿时忍不住好奇的开口询问了一句。

　　她自认对尹修的性情还算了解，清楚尹修并非那种闲着没事干会随意盯着女人看的人。相识这一年多以来，尹修给她的感觉对待男女方面他似乎非常的平淡，几无波澜可言。

　　当然，想到尹修的身份，纪雪晴对此也并不觉得惊讶。在她看来尹修这样近乎‘仙人’的存在对于男女之事比较‘超脱’淡薄也是理所当然的事情。

　　是以，眼下瞧见尹修从那个女人走进来开始，就一直微眯着眼在注视着对方，纪雪晴心里顿时便好奇了起来。

　　尹修闻言，不由回过头去，轻声道：“她身上有点问题。”

　　呃？

　　纪雪晴顿时一愣，立即下意识的抬头朝正与薛宁说笑中的那名女子望去。只不过她自然是什么异样也看不出来。

　　于是，不禁问道：“尹修，怎么回事？她身上到底有什么问题？”

　　尹修微摇了摇头，正要开口，这时见薛宁甜甜笑着跟那女子挥手道别，而后往这边走回来。而那名女子则跟着薛宁母亲一起走向了楼梯那边，看样子是要上楼去。

　　于是，话到嘴边尹修又改了口，“等会儿再说。我先问问薛宁一些情况。”

　　“好。”

　　纪雪晴应道。

　　对于尹修的判断，纪雪晴不会有任何一丝一毫的怀疑。既然尹修说那个女人身上有点问题，那必然就不会有假。

　　纪雪晴捺着心里的好奇，静静地等着薛宁走回来。

　　“尹修，纪姐姐，不好意思，刚才那是我小姨来了，我要过去跟她打下招呼。”薛宁走了回来，微带着些许歉意地说道。

　　尹修微微一笑，随和道：“不用太客套。随意些就好。”

　　“嗯。”

　　薛宁轻应了声，用手稍稍拢了下裙摆，夹在两腿中间，并着腿又在尹修旁边的位置重新坐了下来。

　　这时尹修又开口问道：“对了，薛宁，你小姨怀孕有多长时间了？”

　　薛宁对于尹修忽然问这问题，显然是有些讶异。不过对尹修她还是非常信任的，也没多想，随口回答道：“这个啊，我小姨说有四五个月了。怎么了，干嘛忽然问这个？”

　　尹修笑笑，道：“有点事情想了解一下。嗯，你知道你小姨怀孕比较具体的时间吗？”

　　大概是听出了尹修似乎话里有话，薛宁不禁微蹙了下眉，带着些许异色的看了看尹修，继而轻摇了摇头，说道：“具体的我也不太清楚。反正刚才我有问过小姨宝宝几个月了，她说四五个月。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，旋即忽然拿出手机来查看了一下日历，然后默默地推算了一下。

　　片刻后，又说道：“你知不知道你小姨在怀孕的这几个月里有没有去过什么特别的地方，或者是跟什么古怪的人或物有过接触？”

　　“嗯？”

　　薛宁一怔，微微愕然兼讶异的看着尹修，狐疑地问道：“尹修，你……你到底想说什么？是不是……我小姨她有什么不对？”

　　无怪乎薛宁会这么敏感。实在是她知道尹修并非常人，也相信尹修绝不会无缘无故就突然跟她聊起她小姨的事情。

　　而且，尹修所问的，明显就是话里有话。这么一联想，薛宁自然就不可避免的会猜想到一些不太好的情况。

　　是以在狐疑的询问尹修之时，她脸上的神情都变得稍微有些凝重、认真起来。

　　尹修缓缓点了下头，目光瞥了眼周围离着不是很远的其他人，道：“走吧，咱们去外面，或者到房间里去说。”

　　看到尹修点头肯定了自己的猜测，薛宁心头顿时一紧，面上也露出些许惊容。她没想到自己小姨竟然真的有些不好的情况，这让她心里颇为担心和忧虑。

　　对于尹修的话，薛宁并不怀疑。因为她早已不止一次的亲眼见识过尹修那超越常理认知的能力。

　　尹修可不是什么江湖骗子，他的话，由不得薛宁不信。

　　当下，薛宁连忙起身道：“走，去我房间里说吧。”

　　“也好。”

　　尹修也站了起来。纪雪晴同样紧跟着起身，而后三人一齐走去了楼上薛宁的房间。

　　因为薛宁小姨跟她母亲正在另一个房间里聊着一些姐妹间的私话，薛宁带着尹修和纪雪晴进到自己闺房后，便把房门也给关上。

　　“好了，尹修，说吧。”

　　薛宁招呼尹修和纪雪晴坐下后，便捺不住追问道。

　　尹修看了她一眼，开口道：“具体的，其实不算是你小姨自身有问题。而是她肚子里的胎儿有些问题。”

　　薛宁大吃一惊，“什么？”

　　“尹修，到底怎么回事？我小姨怀着的宝宝怎么了，要不要紧？”

　　薛宁显得有些紧张，毕竟她也感觉得出来自己小姨对肚子里的宝宝是多么的期待与憧憬，这要是宝宝有点什么问题的话，那到时候小姨该得多伤心？

　　尹修道：“你小姨肚子里怀着的胎儿不知道什么原因侵入了一道十分诡异的阴邪力量。随着胎儿的发育成长，那股阴邪力量的影响也会逐渐显现。”

　　“届时，胎儿不仅会不断地吞噬你小姨的生命力，逐渐将你小姨给吸干。而且，胎儿本身也会渐渐地发育成‘怨婴’，变成邪祟，宛若厉鬼般的存在。”

　　“只不过厉鬼没有肉身，而怨婴有自己的身躯和最基本的生命特征……”

　　听了尹修的这番话，纪雪晴和薛宁都不约而同的深吸了口气，骇然相望！

　　虽然她们对于尹修口中所说的‘怨婴’究竟是什么并不了解，但听尹修的这番话也大概知道是个什么情况。

　　尤其是尹修说薛宁的小姨会被胎儿给吸干，这更让薛宁感到心都揪在一起，脸上充满担忧之色。

　　“尹修，那该怎么办啊？你……你一定要尽力救救我小姨！”

　　薛宁忍不住焦急起来，有些紧张不安的望着尹修。

　　纪雪晴也忍不住开口道：“尹修，你要是能救得了薛宁她小姨的话，你就尽量帮帮她们吧。”

　　尹修轻点着头，应道：“放心吧。既然被我发现了，你小姨自然不会有什么事。”

　　“那我小姨肚子里的孩子呢？有没有可能把孩子也保住？”薛宁渴盼的望着尹修。如果可以的话，她自然是希望能把小姨肚子里的孩子也保住。

　　尹修道：“幸亏你小姨怀孕才四五个月，那股阴邪力量对胎儿的影响还未真正释放出来，要将那股力量从胎儿中抽离并非什么难事，你可以放心。”

　　“真的？！”

　　薛宁闻言顿时一喜。

　　整个人都似乎松了口气，连忙道：“尹修，拜托你了。请你一定要救救我小姨和她肚子里的孩子！”

　　“嗯。”

　　尹修轻应道，“这个不成问题。不过我想弄清楚，在你小姨怀孕的这段时间她有没有去过什么特别的地方，或者接触过一些古怪的人或物。目前我也不太确定侵入你小姨肚子里胎儿中的那道阴邪力量究竟是意外偶然情况，还是人为的。”

　　“这个……要不咱们一起去问问我小姨？”

　　薛宁不禁说道。很显然她对这些情况并不了解。

　　尹修想了想，道：“待会儿吧。这个事情也不急这么一时半刻的。你小姨肚里的胎儿短时间内不会有太明显的影响，不用过于担心焦急。”

　　“我顺便先给你介绍一下那串玉珠手链的情况吧……”

　　正好这会儿在薛宁房间里，也没别的人在场。

　　至于薛宁小姨肚子里胎儿的情况，正如尹修所说，并不急这么一时半会的。

　　听了尹修的话，薛宁也终于稍稍安定下来。既然尹修这么说，她相信小姨和小姨肚子里的宝宝就应该确实不会有什么问题。

　　于是应道：“嗯。那你跟我说一下这手链的情况吧，我也好心里有数。”

　　薛宁这会儿其实已经把尹修送的那串玉珠手链戴在了手腕上。串着玉珠的细绳尹修也是特意用了冰蚕丝跟灵桑木树皮炼制的，不用担心随随便便一不小心就会被弄断。

　　当下尹修把那九颗玉珠各自的效果都跟薛宁说了一下。

　　当薛宁得知尹修这次送的这串玉珠手链竟然有那么多各不相同的功能时，不由得呆了一呆。

　　原本她以为这串玉珠手链也就是比尹修以前给她的那枚护身符的效果强化了一些。却没想到居然会多出了那么多的功能。

　　尤其是那避水、避火和避雷的功能听在薛宁耳中，那感觉简直就是不可思议！

　　此外像什么辟邪驱煞这些，薛宁倒没觉得什么惊讶的。只不过尹修给她解释了一下那枚具有‘聚阳’作用的玉珠后，薛宁再次小小吃惊了一把。

　　这枚玉珠会自行汇聚天地间刚猛的‘阳气’，一旦遭遇到一些比较厉害的阴秽邪祟时，它会自行激发出所聚集的‘阳气’，将阴秽邪祟重创，甚至直接灭杀！

　　那枚玉珠具备有攻击阴煞邪祟的能力！

　　虽然这攻击并不受薛宁自己意志的控制，但薛宁还是忍不住感到一阵惊叹……

　　尹修三人在薛宁的房间里待了大约有七八分钟的时间。

　　待尹修将那串玉珠手链的所有功能都大概的与薛宁介绍了一番后，几人才起身出去。

　　薛宁准备带着尹修去找她小姨问清楚情况，顺便也让尹修把她小姨肚子里胎儿的隐患给解决掉……


第527章 发现

　　当薛宁将尹修所说的那番话告诉其小姨后，只见其小姨还有就在旁边的薛母都不禁呆了一下，不约而同的抬头望向尹修。

　　薛宁的小姨是不认识尹修的，对于薛宁转述的那番话自然是不大相信。望着尹修的眼神中透着一股怀疑还有警惕之色。

　　薛母则知晓一些尹修的能力，是以得知那些话是尹修所说后，她心里虽然是觉得有些吃惊，但却并不怀疑尹修的判断。

　　看了看尹修后，薛母就将目光收回，转而望着自己的妹妹，目光中流露出一抹担忧之色。

　　“尹先生，宁儿她……她说的这些都是真的？小敏肚子里的孩子当真被什么阴邪力量给侵袭了？”

　　薛母有些紧张担忧的开口问道。

　　薛宁的小姨显然对自己姐姐这样询问尹修有些不解，道：“大姐，这个人到底是谁啊？你跟宁儿怎么还真相信他说的这些话？”

　　薛母闻言连忙轻拍了下薛宁小姨的手背，轻责道：“小敏，不许乱讲话。尹先生可不是一般人，这些晚点再跟你说。”

　　说完后，薛母似乎生怕刚才自己妹妹的话惹得尹修不快，是以连忙又对尹修说得：“尹先生，我妹妹还年轻不懂事，刚才的话你可别往心里去。”

　　尹修轻点了点头，带着一抹淡淡微笑，随和地说道：“薛夫人客气了。我所说的事情对于常人的来说，毕竟有些超出常理，令妹有所疑虑也属正常。”

　　微顿了顿，尹修又继续回答薛母之前的询问，道：“至于令妹腹中胎儿的情况……正如刚才薛宁所说的那样，确确实实是被一股阴邪之力侵蚀。”

　　说到这，尹修将目光投向了薛宁小姨，向她道：“我问你一点事情，你如实回答就行。”

　　稍顿了一下，尹修开口问道：“你最近这段时间是不是每天到深夜的时候就会感觉浑身发冷，而且还是那种阴冷的感觉。尤其是腹部位置感受更加强烈？”

　　一开始薛宁的小姨显然没怎么把尹修当回事。

　　只是见到连她的姐姐薛母都一副对尹修格外重视的样子，她这才开始有些将信将疑起来。

　　此刻听到尹修的询问，她脸色顿时微变，惊疑不定的望着尹修，道：“你、你怎么会知道这些？”

　　“小敏，你真的像尹先生说的那样，一到深夜就发冷？”旁边的薛母忍不住问道。

　　薛宁小姨请点了点头，“大姐，我也不知道怎么搞的。最近这段时间确实是一到深夜我就感觉浑身发冷，尤其是深夜关灯后，我总是感觉房间里有种莫名的阴森的感觉。”

　　“我也有去医院检查过，不过医生说没什么问题，说我可能是孕期太敏感了，也可能是自己胡思乱想的杂念太多，才会有这样的感觉出现。”

　　“不过我现在晚上睡觉都不怎么敢关灯了，都是开着灯睡的……”

　　“这……”薛母顿时望向尹修，“尹先生，你……你能治好小敏的这情况吗？还有，小敏这样对她肚子里的胎儿影响大不大？”

　　尹修道：“我实话说，今天若不是恰好让我碰见，以你妹妹的情况，这世上除了我意外，能够在不伤及胎儿的情况下，将侵入胎儿体内的那道阴邪之力抽离的人，几乎没有！”

　　薛母和薛宁小姨都多少有些大惊失色，尤其是薛母。她知晓尹修的能耐，也知道尹修乃是仙姿的大股东，相信以尹修的这一身份不可能会在这种事情上欺骗她们。

　　是以对尹修的话是深信不疑。

　　至于薛宁小姨，基本还是一种将信将疑的态度中。只不过这毕竟涉及到她肚中的胎儿，自然免不了关心则乱。

　　“尹先生，那现在该怎么办？请你一定要尽力救救我妹妹和她肚子里的胎儿……”薛母马上恳求道。

　　尹修看了看薛宁的小姨，轻点了点头，道：“我还是先把你腹中胎儿体内的那股阴邪之力抽取出来吧。其他的，稍后再说。”

　　“好，好。这位……是尹先生是吗？麻烦您了！”

　　薛宁小姨虽然还是将信将疑，但薛母的态度让她信的成分比疑高了许多。何况，就算是抱着宁可信其有的态度，她也希望求个心安。

　　“尹先生，现在就在这里吗？”薛宁小姨望着尹修。

　　尹修轻点点头，应道：“嗯，就在这。一会儿就好。”

　　“哦，哦。那要我怎么配合你？需要我做些什么吗？”薛宁小姨询问着。

　　尹修轻摇摇头，道：“不用。你就站着就好了。”

　　说完，尹修将双手抬到了身前的胸腹之间，而后不急不缓的结了一道法印……

　　而看到尹修动作的薛母，还有薛宁的小姨都不自觉的睁大了眼睛，充满好奇的看着尹修身前双手摆出的那个古怪的姿势。

　　薛宁和纪雪晴都在以前见过尹修结印施展法术的动作，是以对此并不像初次见到的薛母与薛宁小姨二人那么惊奇。

　　尹修双手轻盈，慢条斯理的变换着印决，修长的双手十指显得格外的柔和，动作变幻间，给人一种柔美细腻，神秘而玄妙的感观。

　　更何况，随着尹修的动作，他的双手之间也渐渐地泛起了一层幽然的微光。正是手掌间的那一层微光彻底打消了薛宁小姨对于尹修是否在故弄玄虚的疑虑。

　　再怎么故弄玄虚的人，她也不相信可以做到像尹修这样，双手指间能够发出这样的光芒。

　　一切可都是就在她眼皮子底下发生的，对于尹修手上是否有什么特殊的道具之类才弄出的这些微光，她可都看得一清二楚。

　　薛宁的小姨十分确信尹修绝对没有什么使用什么作弊的手段。

　　只是看着尹修双手间萦绕着的那一层幽幽的微光，她的内心感到无比的惊奇，还有几分震撼。

　　对于她来说，此刻亲眼所见的，简直宛若虚幻般不真实。可是事实如此，却又由不得她再怀疑什么。

　　尤其是，她亲眼看到尹修的双手连续慢条斯理的变换了好几个不同的十分古怪的动作后，一道看上去非常深邃而神秘，仿佛能够将人的灵魂吸入其中的古怪印记悄然的浮现在尹修的双手之间。

　　“疾！”

　　尹修忽然间轻喝了一声，手中的印决蓦地定住。那一道刚刚凝聚成型的法印立刻化作一道流光，‘嗖’一下朝着薛宁小姨的腹部飞去，眨眼便没入其中……

　　看到这一幕，薛宁小姨情不自禁的轻呼了一声。吃惊的低头看着自己隆起挺着的孕肚。

　　“这……刚才的那道带着光的古怪符号怎么飞到我肚子里去了？这样不会对我肚子里的宝宝造成什么影响吧？”

　　薛宁小姨稍有些担忧的问道。

　　作为一名母亲，对于自己的宝宝格外的在意和紧张也是人之常情。

　　尹修此时放下了双手，对她道：“不用担心。那道法印会将你肚子里胎儿体内的那道阴邪之力给全部吸入其中，等到胎儿中的阴邪之力全部被吸入刚才那道法印后，我再将那道法印给引出你体外就行了。”

　　“这样可以避免抽离那些阴邪之力时，不小心对你体内胎儿造成影响。”

　　才几个月大的胎儿毕竟太脆弱了一些，尹修采取的手段也是比较温和保守。可以百分百的确保不会对胎儿造成任何的影响。

　　“呼……那就好！”

　　薛宁小姨长呼了口气，连忙又道谢：“太谢谢你了。”

　　如果说之前她还对尹修的话将信将疑，那么现在她至少是已经信了九成。毕竟刚才尹修施法时的情形让她很是震动。

　　那样匪夷所思的情形，若非亲眼所见，她是绝对难以相信的。

　　旁边的薛母与薛宁听到尹修的话后，也同样都微微松了口气。

　　这时，尹修感觉到薛宁小姨肚子里那胎儿体内的阴邪之力已经迅速的被他刚才打入的那一道法印完全吸走，于是开口说道：“已经好了，我这就把刚才那道法印引出来……”

　　说完，不等其他人有所反应，尹修已经再次抬起双手在身前捏了一道法决。

　　很快，在几人惊异的目光下，薛宁小姨那挺着的大肚上忽然冒出了一抹微弱而深邃的幽光。

　　紧接着，刚才没入她肚子里的那一道法印果不其然的缓缓飞了出来。

　　只不过此时这道法印显然比原先稍有些许变化。

　　泛着的微光颜色变得更加深邃阴暗了一些，一眼看上去就给人一种阴冷晦暗，还有几分深沉、森然的感觉。

　　看着那道法印飞出，薛母和薛宁小姨纷纷露出惊异与好奇之色。

　　尹修手一招，顿时将那一道法印招至面前。

　　只是，这时候，他的眉梢却很突然的微皱了一下，双眼盯着那一道深邃幽暗的法印，眼中明显透着一丝异色。

　　在场的其他人见尹修只是盯着那道法印不说话，也没有冒然的开口，只是纷纷看着尹修。

　　这时，尹修忽然微皱着眉，直接从储物戒指中取了一件东西出来。

　　赫然是一柄宽厚的环首长刀！

　　这柄环首长刀分明是当初尹修在五明山太清观从那名天刀门门主宋炳坤手中所夺来的‘魔刀’！


第528章 妖道

　　薛宁与薛母、薛宁小姨三人看着突然间凭空出现的环首长刀，顿时愣住。有些发呆的望着被尹修握在手里的长刀，显得不知所措。

　　那么长的一把环首大刀对于普通人，尤其是几个连打架，或者杀鸡杀鸭都没有经历过的女人来说，看着还是挺吓人的。

　　那锋利的刀锋看起来寒光凛冽，宽厚的刀背与刀身也明显可以感受到这把刀绝非那些水果刀、菜刀什么的可比。

　　要知道平常许多人就连看着菜市场肉摊上那些贩子们用来砍骨头的刀就已经犯怵了，更何况是眼前尹修手中的这样一把森然锋利的环首长刀！

　　是以在看到尹修突然不知从哪弄出这么一把吓人的长刀时，薛宁母女，还有她小姨都是给吓了一跳，看着那环首长刀，心里直打怵。

　　就连看向尹修的目光都不禁生出几分惧色，不明白尹修好端端的突然弄出这么一把吓人的长刀做什么。

　　相对来说，薛宁还稍微好一些，她跟尹修还是蛮熟的。只是对尹修不知从哪里凭空弄出这么一把长刀，感到十分的好奇。

　　在场的几人中也就纪雪晴相对反应平淡一些，微微带着几分疑惑的看着尹修。

　　尹修暂时没有去理会薛宁等人，在取出那柄环首长刀后，尹修就将面前那道吸走了薛宁小姨腹中胎儿体内那股阴邪之力的法印给散掉，将被困在其中的那些阴邪之力释放了出来。

　　那些阴邪之力被释放出来后，顿时化作了一团猩红色的气雾弥漫。不过那团气雾被尹修束缚着，无法扩散。

　　随后尹修直接将手中的那柄环首长刀放到了那团猩红气雾之中。

　　霎时间，那柄环首长刀‘嗡’的一下，突然激烈震颤了起来。并且长刀表面也同样泛起了一抹猩红的血色微芒……

　　看到这一幕，尹修的眼中不由露出了一抹了然的神情。

　　‘果然跟这把刀有些关联……’

　　尹修心中暗道。

　　这时候，只见那一团猩红气雾倏然间，一下子就悉数被那柄环首长刀给吸入其中。

　　见状，尹修不由得释放出自己的灵识去接触隐匿在这柄环首长刀中的那一缕魔念……

　　片刻之后，尹修忽然微眯了眯眼，纤长的眼缝中隐约透着一丝丝饶有兴致的神采。随后他就将那柄环首长刀给收回了储物戒指内。

　　看着这一幕，纪雪晴和薛宁等人眼中都充满了好奇。

　　薛母与薛宁小姨也早已从最初被尹修突然弄出来的那把环首长刀的惊愕中醒悟过来。

　　此刻见到那把挺吓人的大刀又是这么突兀，毫无征兆的凭空消失，脸上顿时再次露出惊愕、疑惑、不解之色……

　　“尹修，刚才……那是什么情况？”

　　薛宁忍不住开口问道。

　　薛母与薛宁小姨也都纷纷望着尹修，希望尹修能够解开她们心中的疑惑。刚才那把长刀突然凭空出现，又突然的凭空消失，实在是让她们感到匪夷所思。

　　“没什么，只是有些小发现罢了。”尹修随口应道。并没有细说的打算，接着就岔开了话。

　　“对了，我想请问一下，你怀孕那天应该是在五月十三号吧？”尹修这番话是对薛宁小姨问的。

　　薛宁小姨显然是对尹修忽然问她怀孕的具体日期感到十分诧异与惊愕，不过还是回答道：“应该是那几天左右吧。具体的，我也没去记。不过，这有什么关系吗？”

　　薛宁与薛母，还有纪雪晴也都纷纷好奇的看着尹修。

　　尹修道：“有一些关系。五月十三号那天至阴、冲煞，这一天受孕的胎儿对阴邪、煞气敏感、亲和，能够承受不那么强烈的阴邪、煞气侵袭入体。”

　　“若是换了一般时候受孕的胎儿，就方才那一道阴邪之力侵入之时，就已经直接将胎儿抹杀掉了。只有在一些至阴和煞气较重的时日里受孕的胎儿才不会那么容易就被阴邪、煞气伤害到。”

　　听了尹修的这番解释，在场的几人纷纷愕然，尤其是薛宁的小姨。她们对于这些根本就没有任何的了解和概念，只是听尹修这么一说，似乎煞有其事的。

　　事实上，之前尹修就根据薛宁所说其小姨怀孕的大致时间推算了一下，整个五月份其实也就是十三号那天是阴煞最重，符合条件的。

　　“尹先生，那……现在我这肚子里的宝宝还有没有什么影响？”薛宁小姨不禁问道。这是她此刻最关心的事情。

　　尹修道：“放心吧。你肚子里胎儿中的那股阴邪之力刚才已经完全被我抽离出来，这段时间你注意好好养胎，吃一些温和点的补品，就没什么影响了。”

　　闻言，薛宁小姨不由暗暗的松了口气，连忙道：“真是太谢谢您了！”

　　她现在已经基本不再对尹修的话有什么怀疑。内心里的确是对尹修充满了感激。

　　尹修轻‘嗯’了声，随即说道：“我还有些事情想向你了解一下。”

　　“您想了解什么？请说，我知道的一定都告诉您。”薛宁小姨连忙应道。

　　尹修当即问道：“我想问一下，你在怀孕之后的这一段时间有没有去过什么特别的地方，或者是跟什么古怪的人或物有过接触？”

　　薛宁的小姨微微一怔，轻蹙着那对细弯的柳叶眉，一副凝神思索的模样。

　　过了片刻，略带些许迟疑的开口道：“要说去过的地方……我这几个月也确实是有去过不少地方。至于有没有什么特别的，这个似乎倒是没有。”

　　说到这，薛宁小姨微顿了顿，道：“至于人和物方面……咦，好像说起来前两个月还真碰到了个算是有些古怪的人。”

　　“哦？”

　　尹修微怔，不由问道：“是什么人？能具体说一下吗？”

　　薛宁小姨微蹙着眉在回忆着，说道：“那人是个道士。大概是两个月前，我跟老公去郊外散心，然后不知道怎么回事，就突然感觉肚子痛了起来。”

　　“过了没多久，那个道士也不知道从哪里冒了出来。说他会医术，可以给我看看。我跟我老公也都是将信将疑的，接着他就给我把了下脉，然后说我没什么大碍，只需要给我几处穴位按摩一下就没事了。”

　　“当时我跟我老公对那道士都不是很相信的，不过那时候我肚子确实疼得有点厉害，就同意了让那道士给我试试。”

　　“后来那道士也确实没费什么事，只是在我身上几个地方按了一会儿，我马上就感觉肚子里的疼痛好转了过来……”

　　“之后那道士笑笑就直接走了。而我跟我老公回到市里后也有去医院检查了一下，不管是我的身体还是肚子里的宝宝都没什么事。”

　　稍缓了口气，薛宁小姨继续说道：“除了这个道士稍微让我觉得有点奇怪之外，这几个月好像也真没再遇见什么别的古怪的人或者东西。也没有去什么特别的地方，无非就是公园散散步，逛逛街还有商场什么的。”

　　尹修轻点了点头，说道：“那你还记得当时那个道士都有按了你什么地方的穴位吗？”

　　薛宁小姨微皱着眉仔细回忆了一番，随后不是很确定的抬手在自己后颈处某个位置指了一下，开口说道：“我就大概还记得他当时有在我后颈这，还有背上这几个地方，以及肋部这两侧各自轻按了一会儿，具体的，我就记不大清楚了……”

　　说话间，薛宁小姨伸手在她所说的地方都大致的指了一下。

　　尹修看了看她所指的大概位置，脑子里稍微想了想，接着脸上顿时露出了一丝了然之色。问道：“你们当时遇见那个道士大概是在什么地方？”

　　“好像是差不多到清屏山那一片了吧。”薛宁小姨回答道。

　　说完，看着尹修，带着几分好奇，问道：“尹先生，难道说真的是那个道士有什么问题？”

　　薛母和薛宁母女俩也都好奇的看着尹修。

　　尹修瞥了眼薛宁小姨，稍稍沉凝了一会儿，继而缓缓点了下头，说道：“可能性不小。以我的判断，至少有六七成的可能性是他把那一道阴邪之力借着给你按摩穴位的机会打入你体内的。”

　　“甚至，很有可能你当时之所以会突然感觉到腹中疼痛也是他在一旁捣的鬼。只是很显然他应该没有那个能力直接隔空将那一道阴邪之力打入你体内，所以才会制造这样一个机会可以触碰到你的身体……”

　　微顿了一顿后，尹修又说道：“假如真如我猜测，这一切是那个道士所为。不出意外的话，等到你快要分娩的时候他肯定还会找上门来的。”

　　在说话之际，尹修的灵识早已释放了出去，直接就延伸到了薛宁小姨所说的郊外那座清屏山附近区域，找寻可疑对象。

　　那个道士这么做显然目的就是为了将薛宁小姨肚子里的胎儿给培育成‘怨婴’。这般手段，委实有些歹毒，有伤天和。

　　当然，其实更让尹修感兴趣的是之前从胎儿体内抽离出来的那一缕猩红的阴邪之力。

　　因此，不管是为了惩戒这样的妖道，还是为了找到那一缕阴邪之力的来源，尹修都希望能够找到那个道士。


第529章 那位尹先生是什么来历？

　　尹修虽然想要找出那个道士的踪迹，但他用灵识在薛宁小姨所说的清屏山那一片区域仔细探寻一番后却仍然没有发现有什么比较可疑的目标。

　　这时候，薛宁小姨说道：“尹先生，要是真如你所言，那个道士为什么也要这么做？而且你说等到我快要分娩的时候，那个道士还会再找来，他的目的是什么？总不会他做这些都无缘无故吧？”

　　之前薛宁只是把尹修的话比较笼统简略的说了一下，并没有细说所谓的‘怨婴’这茬。也没有提薛宁小姨会被肚中胎儿逐渐吸走生命力的事。

　　“他这么做自然是有目的的。刚才薛宁有一些事情没有跟你说，我现在就大概的说一下吧。”

　　尹修微顿了顿，继续说道：“刚才从你腹中胎儿体内抽离出来的那一道阴邪力量远比你想象的要可怕得多。要是今天你没有遇见我，帮你抽取出来的话，最多要不了三四个月，那道阴邪之力就会彻底与你肚子里的胎儿融为一体，到那时就算是我也很难将其与你肚子里的胎儿分离。”

　　“此外，一旦那股阴邪之力彻底与你肚子里的胎儿融合，蜕变成怨婴。并开始不断地疯狂吸取你体内的营养以及生命力。届时，你的整个身体会迅速的垮掉，吃再多的补品都没用。”

　　“等到你肚子里的孩子出生时，也就是你的生命走到尽头的时候。他会在出生的那一刻把你最后的一点生命力也都吸走……”

　　尹修的这番话对于薛宁的小姨来说显然有些让她感到惊吓。

　　“尹、尹先生，这……这真有那么严重？”薛宁小姨忍不住有些磕磕绊绊的问道。

　　尹修轻轻点头，“当然。你是普通人，不了解这些。若这一切真是那道士所为，那他的手段委实有些歹毒。”

　　稍缓了一下，尹修又话锋一转，道：“不过这些你现在也不用再担心了。刚才我已经抽离了你肚子里胎儿中的那股阴邪力量，你肚子里的胎儿不会再有什么问题。”

　　“呼……那就好！”

　　薛宁小姨额上有些许虚汗，不禁抬手擦了擦。

　　“尹修，你刚才说那个道士很可能会在我小姨快要分娩的时候再找上门来，要是到时候他真找来了，那该怎么办？”

　　这时薛宁忽然开口问道。

　　“对啊，尹先生，要是那个道士到时候还想对我的宝宝怎么样的话，该怎么办？”薛宁小姨也醒悟过来，连忙有些紧张的跟着问了句。

　　尹修道：“要是他真的出现，你就通知我一声就好。我还正有些事情想要找他弄清楚呢！”

　　“那好，尹修，到时候如果那个道士真的又去找我小姨了，那可就拜托你了。”薛宁道。

　　尹修微微一笑，应道：“嗯，没问题。”

　　解释清楚了此事，尹修和纪雪晴便跟着薛宁先下了楼去。

　　薛宁的小姨跟薛母似乎还有一些话要说，没有马上一起下去。

　　看着尹修几人下楼后，薛宁小姨才轻拍着胸口，心有余悸的对薛母说道：“大姐，刚才那人到底是什么来历，他的那些话都可信吗？”

　　虽说她刚才已经亲眼见到尹修施展法决时的那神奇场景，内心里对于尹修的话已经不怎么怀疑，但此刻也还是想要从身边的人那里得到一些肯定的回应。

　　这也算是人之常情。

　　毕竟尹修所说的，对于她而言，实在是匪夷所思，造成的冲击绝对不小。而尹修又是薛母一家请来参加薛宁生日宴的客人，薛宁小姨自然就想要从薛母口中得到答案。

　　“小敏，刚才那位尹先生的话，我看十有八九应该是真的，不会有什么虚假或夸张的成分。”

　　薛母回答道。

　　稍微停顿了一下，又接着说道：“那位尹先生是你姐夫，还有宁儿认识的朋友。具体他们怎么认识的，我倒不是太清楚。不过上回你姐夫突然间得了怪病昏倒住院你也是知道的。”

　　“之前我也没跟你提过具体的情况。其实你姐夫那回根本不是得了什么怪病，而是被人给算计，中了人家的邪术。当时医院里完全束手无策，连你姐夫究竟是个什么情况都拿捏不定。”

　　“幸好宁儿说她认识个朋友或许能治好你姐夫的情况，于是就去找人。后来没多久宁儿就带了一个年轻的女人，也就是刚才的那位纪小姐，还有一个大概只有十五六岁大的小姑娘一起到了医院。”

　　“然后我亲眼看到就是那个十五六岁的小姑娘给你姐夫施了法术，就像刚才那位尹先生那样。接着你姐夫身体里就突然冲出来了一只很可怕的鬼魅……”

　　听薛母说到这，薛宁小姨顿时忍不住轻呼了一声，吃惊道：“大姐，你、你说的真的假的？真的有鬼从姐夫身体里冲出来？不是你的幻觉？”

　　薛母摇着头，“怎么可能是幻觉，当时不止我在场，宁儿也在场的。”

　　“那、那后来怎么样了？那只鬼是不是被那个小姑娘给消灭了？”薛宁小姨问道。

　　“嗯。”薛母轻应道，“差不多吧。不过真正消灭那只鬼的是那个小姑娘身边带着的一只很奇怪的东西，那个小东西大概就只有鸡蛋那么大点，长得跟人似的，看上去泛着幽蓝的微光。它只是一口就把从你姐夫身体里冲出来的鬼给吞了下去。”

　　“啊？”

　　薛宁小姨再次吃了一惊。

　　“大姐，那是什么东西？居然能吃鬼？”

　　薛母摇摇头，道：“我也不知道。反正那个小东西看着还是挺讨人喜欢的。应该是个什么古古怪怪的东西吧。不然怎么能一口就把一只鬼给吞下去呢。”

　　“这倒也是。”

　　薛宁小姨点点头，旋即不禁又问，“不过大姐，你说的这些，跟刚才那位尹先生有什么关系？”

　　薛母道：“我刚才说的那个被宁儿找来救你姐夫的小姑娘就是那位尹先生的徒弟。”

　　“啊……”

　　薛宁小姨不禁张开了嘴巴，脸上露出吃惊之色，“那个小姑娘居然是刚才那位尹先生的徒弟？”

　　微呆了一下后，薛宁小姨又不禁说道：“这么说来，刚才的那位尹先生应该确实很厉害了。”

　　在她想来，能收徒的，那本事肯定差不到哪去。

　　“应该吧。反正那次之后我就有私下里问过宁儿关于那位尹先生的情况，她说那位尹先生是很厉害来着。”

　　薛母道。

　　说完后薛母似忽然又想起了什么，于是又说了句：“对了，那位尹先生除了我刚才说的之外，他还有另一个身份。”

　　“什么身份？”

　　“听宁儿和你姐夫说他还是仙姿公司的大股东和副总经理。哦，另外刚才跟他一起的那位纪小姐也是仙姿的股东和总经理，整个仙姿公司的所有股份好像都是他们两个人的吧。”

　　薛母说道。

　　呃……

　　薛宁小姨直接愣在了那儿。

　　作为一个女人，而且还是一个很有钱的女人，自然不可能会不知道仙姿这个名字。对于仙姿的产品更加不会感到陌生。

　　她自己使用仙姿的产品也不是一日两日了。

　　刚才的那一男一女居然就是那家大名鼎鼎的仙姿公司的老板和总经理……这实在是让她没有想到。

　　过了一会儿，薛宁小姨轻呼了口气，似乎终于缓过来，抬头看着旁边的薛母，道：“难怪大姐你刚才会说那位尹先生的话应当不会有假。”

　　“没想到他居然是仙姿的大股东和副总经理！以他这样的身份，的确没必要说些虚假的话来忽悠人……”

　　众所周知，但凡江湖骗子忽悠人最终目的无非是求名求利。

　　不管手段高明也好，低劣也罢。比如什么欲擒故纵、装腔作势、巧舌如簧……等等手法，最后为的仍然摆脱不了名利二字。

　　但是，以尹修的身份，显然没有必要。要名，他只需走到台前，凭借他身为仙姿大股东以及副总经理的身份就足以吸引到无数的关注，说是扬名天下也不为过。

　　甚至说不准还会被冠以什么优秀青年企业家、十佳青年、青年富豪……等等的各种名头。

　　再加上尹修的外形条件还那么优秀，看着就给人感觉是个十分阳光、和善的帅小伙，只要经过媒体那么一曝光，说不定什么‘国民老公’、‘国民男友’之类的头衔也就接踵而至了。

　　至于‘利’这一方面，那就更没什么好说的了。傻子都能知道现在的仙姿是有多么的赚钱，而作为仙姿大股东的尹修，他的身家那得是多么惊人？

　　即便仙姿并非上市企业，无法十分精确的去判断尹修的身价，但大体上估测个几百亿还是妥妥的。

　　有着这样身家的人物犯得着为了点小钱，了不起也就是个几百万几千万的去忽悠人吗？

　　有那时间和精力，仙姿早就不知道已经给人家赚到不知道多少个几百万几千万了。

　　薛宁的小姨也很清楚这些，所以她此刻也完全能够理解刚才为什么薛宁还有薛母都对尹修所说的话深信不疑了。

　　同时，她心里也愈发的庆幸起来。

　　庆幸自己今天来参加了薛宁的生日宴，遇到了尹修。更加庆幸自己姐夫一家跟尹修交情似乎还不错，人家好心的说出了自己肚子里胎儿的问题，并且还愿意出手救了她，也救了她肚子里的胎儿！

　　若非如此，只怕她还有她肚子里的孩子很可能就真的要变成尹修所说的那种情况了，那无疑是一场绝望的噩梦……


第530章 隐龙

　　京都。

　　某处隐秘的基地内，郑思远与姜岚昕站在一间办公室中，此时在办公室内还坐着一名四十余岁的中年男子。

　　“……大队长，情况大概就是我们刚才所汇报的这些了。”郑思远说道。

　　坐在靠椅上的中年男子静静地沉思了片刻，缓缓道：“这么说来，他完全没有把岛国那边的威胁放在心上？”

　　微顿了一顿，中年男子忽然抬头看着郑思远和姜岚昕两人，又继续道：“你们觉得，他这是有恃无恐，还是过于自负？”

　　郑思远与姜岚昕不由相视一眼，随即郑思远开口道：“大队长，以我和岚昕当时对他的观察，我们俩判断，觉得他应该是前者居多。”

　　“因为在我向他透露出岛国那边的举动时，他的反应非常的平淡，似乎一点儿也没当回事，完全看不出他的神情，甚至是眼神有丝毫的波澜出现。那种感觉就好像是听到了一件非常非常平常普通的事情一样。”

　　“给人的感觉完全是那种鸡毛蒜皮小事，很平静随意的样子……”

　　这时，他旁边的姜岚昕也接口了一句，“是啊。当时郑队长跟他说的时候我一直都在仔细的观察他的反应。凭我的职业观察和判断，他是确确实实没有把这件事放在心上。而且也丝毫看不出那种一般年轻人的自负或者自傲。”

　　“给我的感觉就好像是一湾深不见底的汪洋，深邃、沉稳、广阔无边，透着一股深不可测的神秘感，让人觉得十分的高深莫测，完全看不出深浅！”

　　听了郑思远和姜岚昕的回答，那名中年男子再次陷入了沉默之中。

　　他的目光不由得望着面前桌上摆着的一份资料上，那份资料最上面一页右侧赫然印着尹修的肖像照片。

　　“尹修，籍贯不明，出生日期不明，去年六月份之前的所有经历一切未知，查不到任何在册档案记录。”

　　“除此之外，还与箫建军中将有着未知的关系。然而，他们之间可查到的初次接触记录却是去年此人给箫建军中将治伤。此事还是通过叶盛铭医师与银海市长王思贤联系上的……”

　　“另外，此人还与江源市梅山村的尹家关系未知，疑似是这个尹家的人。只不过，这个尹家的所有资料中却从未有过关于此人的信息。”

　　“这个人……看上去就仿佛是凭空突然冒出来的一样，身上有着很多的未知和疑点……”

　　中年男子手指无意识的轻轻敲击着桌面，低声喃喃自语着。对于尹修的资料，他早已看过不知多少遍。

　　正如当日郑思远对尹修所说的那番话一样，他们对于尹修的关注已经不是一天两天。毕竟以尹修的身份跟接触的人和事，想不引起他们关注都难。

　　只不过他们所能够查到的资料都是比较浅显的，很难总结出一些具有真正价值的信息。

　　“大队长，要不……咱们尝试去跟箫家的人或者是找江源市那个尹家的人询问了解一下情况？”

　　郑思远见中年男子始终皱着眉沉思，顿时忍不住提出了一个建议。

　　中年男子闻言，顿时一怔。

　　抬头看了眼郑思远，仅仅是稍稍迟疑后，便缓缓地摇了摇头，“不好，这样不太合适。”

　　“一旦我们去找箫家的人询问，此事必然会被箫中将知晓。届时若是箫中将开口过问，咱们可不好交代。”

　　“此事我们不能自己擅自做主去询问箫家的人，除非有上头的命令下来才行。”

　　微顿了顿，中年男子看着郑思远，又道：“你别忘了，咱们虽然已经从龙魂分离出来，独立成队，但我们‘隐龙’终究还是出自龙魂。”

　　“而龙魂本就是已故的箫陌城上将亲手创立，从无到有，一点一点的拉扯起来的‘特种’作战大队。在对待箫家方面，除非有上头正式的命令，否则绝不能有什么不尊敬的举动。不然，单单是龙魂就会对咱们有很大的意见……”

　　“是！”

　　郑思远什么也没有多说，静静地应了一声。不过看他的神情似乎对于中年男子的这番话并无什么意外。

　　实际上他刚才那样询问，也无非是想要试探一下他的上司，也就是‘隐龙’大队的大队长对待此事以及箫家的态度。

　　他本人也并不希望冒然去询问箫家的人。

　　毕竟他们所属组织性质特殊，一举一动都容易被一些知晓他们存在的人过分解读。一旦他们私下里去询问箫家的人，难免会给箫家带来一些不利的影响。

　　中年男子瞥了眼郑思远，原先他也以为郑思远刚才只是单纯的建议，然而看到郑思远的反应，这会儿也是回过味来了。

　　不过他对此并不在意，继续说道：“至于江源市的那个尹家……暂时也不宜去进行接触。”

　　“目前咱们对那个尹修的情况所知实在太少，甚至就连他本人的实力如何，还有他那个女徒弟曾经使用过的那套酷似钢铁侠的战甲威力究竟如何都不得而知。”

　　“更别说他手中是否还有一些别的隐藏手段。若是冒然去接触那个尹家的人，难保不会让他产生一些对于我们不好的感观和想法。”

　　“你们刚才不是说了，他对于我们的态度虽然不是很乐意多做接触交流，但也并没有什么厌恶抵触情绪。暂时来说，我们也没必要去做一些容易引起误会，惹来对方恶感的举动……”

　　看得出来，中年男子在对待尹修的事情上面显得格外的谨慎。

　　事实上，在他的眼中，尹修非常的神秘。他感觉在尹修的身上仿佛笼罩着一层厚厚的迷雾，他本人是非常的想要探个究竟，查个清楚的。

　　但是，对于尹修过去经历的未知，以及从那些蛛丝马迹中所查出来的情况，让他不敢冒失。

　　处在他的位置，一切都要以国家的稳定和谐为第一要素。如非有必要，他是不愿意冒着可能引发一些难以预料和无法控制的情况与后果的风险去随意的展开一些举动。

　　尹修身上的未知太多，一旦真的发生点什么状况或者误会，那很可能就真的会导致一些他无法掌控的局面出现。

　　这是中年男子绝对不愿意看到的。

　　“大队长，那咱们现在……要不要采取一些举措？还是就这么暂时放任不管？”

　　姜岚昕忍不住开口说道，“如果放任不管的话，万一他并不像自己所表现出来的那样有着绝对的底气和实力，没能够抵抗住岛国的行动，那……”

　　说到这，姜岚昕不禁抬头看着中年男子，接下来的话她没有再继续的说下去。

　　“这件事……咱们也不能什么都不做。”

　　中年男子说道。顿了顿，继续道：“让下面的人继续去盯紧着银海那边的情况，另外，再让岛国方面的情报人员尽量查探清楚岛国方面的举动细节。”

　　“然后……你们俩亲自去银海坐镇。密切关注那个尹修的情况，如果外围那边没能察觉到岛国方面的人，被他们进入了国内，并到了银海，那么你们要在必要的时刻去帮助他干掉那些岛国鬼子！”

　　“是！”

　　郑思远和姜岚昕连忙同时应道。

　　随后，郑思远忽然露出一抹苦笑，说道：“大队长，上回岛国四大阴阳师之一的安倍清野曾经去银海找那个尹修的徒弟，虽然过程咱们查不出来，但最终的结果却是安倍清野第二天就回了岛国，而尹修的那个女徒弟却依旧还好好的。”

　　“我想岛国方面不可能不清楚这一情况，他们这次要派人来针对那个尹修的话，恐怕来的人绝不是泛泛之辈……”

　　中年男子皱了皱眉，旋即说道：“这件事，我稍后去跟龙魂那边沟通一下，看看能不能从龙魂那边调一些人手去银海帮你们。”

　　稍顿，“我会尽量让龙魂那边请一两名供奉亲自出马的。另外，我等下也会去见一下闵供奉，让他跟你们一起去一趟银海。”

　　“这样一来，就至少会有两到三名供奉级别的顶级高手与你们同行。就算岛国这次真的出动了一些厉害的人物，相信有两三名供奉，外加部分龙魂的人在一起，你们也足以应对。”

　　“龙魂那边的新式武器可是不少，又是在咱们自己的地盘上。一旦对方现身，你们还可以让地方力量支援……”

　　“是！多谢大队长！”

　　郑思远和姜岚昕相视一眼，连忙齐声应道。

　　“嗯。没什么别的事情的话，你们就先下去吧。我待会儿再去一趟龙魂那边。”中年男子说道。

　　“是！”

　　郑思远与姜岚昕齐应了声，连忙转身退出了办公室。

　　对于被委派去银海市盯着尹修那边的情况，他们俩其实压力也是很大的。

　　一来他们从岛国那边所获取到的情报并不是十分详细，只是知道岛国方面似乎有一些举动要针对尹修，但具体情况如何，什么时间会行动，对方会出动多少人，都是什么实力……等等这些都一无所知。

　　二来嘛，尹修那边也给他们带来了一些压力。

　　他们俩可还没忘记上回本来隐匿得好好的，却直接被尹修发现的事情。

　　这次要继续去银海盯着尹修的情况，还要尽量不被发现，只怕难度会很大。即便郑思远和姜岚昕在隐匿身形踪迹方面都算是高手，但想到要面对尹修，他们俩也没多少底。


第531章 皆术二境

　　深夜，屋外一片寂静，只有细微的轻风吹拂的声音隐隐传来。

　　尹修盘膝静坐在床上，他的双眼半睁半闭，双手于胸前结着一道深邃奥妙的法印。在他的身侧，他的第二元神出窍也盘膝坐着，双手在胸前结着一道同样的法印。

　　一缕缕深邃、玄妙、神秘的气息隐隐约约的萦绕在尹修本体与第二元神之间。使得这间黑暗的房间内，显得充满了神秘而深邃的氛围……

　　此时已经是凌晨三点二十六分。

　　尹修本体与出窍的第二元神突然同时猛地睁大了半睁半闭的双眼，眼眸深处一道玄奥而神秘的符篆印记悄然显现出来。

　　与此同时，他的本体与第二元神的双眼之中仿佛化作了深邃夜空之中的星辰，闪烁出一抹奇诡而幽暗的微芒。

　　尹修本体与第二元神的双眼在这一刻好似变成了深渊漩涡，盯着那四只眼睛，似乎能够将人的灵魂、意识都卷入其中，让人难以自拔！

　　“皆！”

　　尹修的本体与第二元神在猛然大睁双眼的瞬间，口中也发出了一声低喝。随着真言脱口，尹修本体与第二元神胸前结印的双手也蓦地变换了一道印决。

　　霎时间，两道闪烁着神秘幽光，透着几分奇诡气息的术印分别从尹修本体以及第二元神的双手间飞射而出……

　　‘嗖！’

　　‘嗖！’

　　‘皆术’的术印因为并没有任何的目标，是以飞入半空后，微微一闪，便很快自行消散……

　　看到这一幕，尹修的本体与第二元神却是不约而同的轻吐了一口气息，接着缓缓露出了一丝淡淡的笑容。

　　微笑着相视一眼后，尹修本体不由得微笑道：“终于将‘皆术’修炼到第二重境界。只需再进一步，就可以继续去参悟第二门九字真言秘术了。”

　　“此术能这么快修炼到第二重境界，还多亏了道友这半年来一刻不停地参悟与修炼。”

　　尹修的第二元神闻言，不禁微微一笑，道：“你我本是一体，道友何须客气？”

　　“不错，你我本是一体，你便是我，我亦是你，的确无需分你我之别。”尹修本体也笑着回答。

　　尹修第二元神淡笑着微微颔首，又道：“不过，今日终于得以突破也的确是一件值得庆贺的喜事。这九字真言秘术之威，显然要比当初道友所想象的还要更加了得。”

　　“如今‘皆术’已然突破第二重境界，即便我只处于分神中期境界，自感凭借第二重境界的皆术之力，也足以轻易的控制三名元神修为在合体期以下的目标。”

　　尹修本体轻点点头，说道：“我自感以我目前的修为，只要能够将皆术打入对方灵台，渡劫期以下，没人能逃脱得了我的掌控。甚至，就算是渡劫期的人物，也未必就没有控制对方的希望……”

　　“如今我倒是愈发的期待将皆术修炼到第三重境界后，那所谓的‘天人感应’又是怎样的一种感受。”

　　第二元神带着几分期待地说道。

　　尹修本体缓缓点了点头，“还有其余的八门九字真言秘术。若是能够将这所有的九字真言秘术全部炼成到达第三重境界，想必我的战力必将飙升到一个十分惊人的地步。”

　　“的确如此。尤其是道友你还有三头六臂神通，这简直就是与九字真言秘术是绝配。届时数术齐发，那场景必定会非常的震撼！”

　　第二元神赞叹道。

　　“不过这些都还需要时间，想要将所有九字真言秘术全部炼成，没有三五十年是不可能的。”

　　尹修本体道，“相比起来，若是能够找到一具能够让道友你完美融合的躯体，或者是能够得到可以为道友孕育出全新身躯的宝物，这无疑能让你我的战力得到最大的提升。”

　　尹修的第二元神轻叹了口气，道：“想要得到这些，谈何容易。不论是能够与我完美融合的躯体，又或者是可以孕育身躯的宝物，都是可遇不可求的。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声。这一点上他也确实没有什么办法，只能靠机缘。或许未来能够有那个机遇吧。

　　‘皆术’突破到第二重境界，还是让尹修挺高兴的。

　　第二元神返回灵台深处后，尹修的本体开始去修炼三头六臂神通，将继续修炼‘皆术’的任务交给了回到灵台的第二元神。

　　尹修现在也算是分工明确。

　　本体就是修炼三头六臂，祭炼那截玄黄木条，第二元神除了修炼‘太虚炼神录’提升自身之外，其余时间就一直负责修炼‘皆术’。

　　若非第二元神没日没夜的一直在修炼‘皆术’，尹修也不可能在短短不到半年时间里就将‘皆术’修炼到第二重境界。

　　不知不觉，窗外已是天色泛白。

　　准备好早餐，跟小璟一块吃过早饭后，尹修又亲自开车送她去了学校上课。

　　眼下已经是九月底，再有不到一周时间就是十月份了。

　　平顶村那边的别墅以及进出的道路建设早已步入正轨，尹修虽然这段时间都没有再亲自去现场查看施工情况，不过他却时常会释放出自己的灵识看看情况。

　　进度方面还是挺快的，出入道路的路基已然铺设完成，整条数百米长的道路虽然还没有将路面硬化，但也铺好了砂石，运输建材的车辆已经可以通行了。

　　别墅那边也同样已经打好了地基，如今正在建设房屋主体。

　　将小璟送到学校后，尹修便开车去了公司。

　　上午九点钟，张媛敲门走进了尹修办公室内，开口对尹修道：“尹总，纪总让我过来通知您稍后十点二十分到会议室去召开一个高层会议。”

　　“十点二十是吗？行，我知道了。”

　　尹修应道。

　　通知了尹修后，张媛就转身走出了尹修的办公室。

　　而尹修继续在办公室内处理了点公司的事务，不知不觉到了十点十余分的时候，不由起身走去了公司的会议室。

　　当尹修走进去时，已经有几名公司高层管理人员在里面坐着等待。

　　见到尹修走进，那几名公司高层连忙起身问候，“尹总。”

　　“尹总……”

　　“嗯。”尹修轻点点头，走到一边坐了下来。

　　这时候，张媛也抱着一叠资料走入办公室内，将那些资料一一分发到众人面前。而纪雪晴也随之走了进来。

　　“好了，大家都到齐了吧？”纪雪晴走到主位处，目光扫了眼此刻坐在办公室的众人。

　　见公司里各部门的负责人都在，于是接着说道：“今天召开这个高层会议主要是要讲几件事。”

　　“第一，就是大家都挺关心的咱们公司自己总部大楼的事情。咱们公司现在也是该建设属于自己的公司大楼了。”

　　“关于总部大楼的设计图纸也已经完成，你们面前的那份资料里就有大楼的效果图。”

　　“另外，至于总部大楼的位置，我打算直接就建在咱们公司旗下的仙姿地产在银海规划建设的那座仙姿商业广场旁边。土地方面我已经让仙姿地产的唐总去负责接洽。大家有什么意见或者想法的话可以现在提出来……”

　　说完，纪雪晴停了下来。

　　这些事之前纪雪晴就有跟尹修提过，尹修对这些没什么意见，让纪雪晴做主去处理。

　　以仙姿现在的规模，并且可以预计在未来还会继续扩大，再加上旗下子公司仙姿商业地产那边所需的办公面积，也的确是时候该建一座自己的办公大楼了。

　　正好仙姿与铂天大厦这一层楼的租期是两年，现在已经过去一年多点，等到租赁到期，总部大楼基本也应该已经完成，正好可以搬过去。

　　而对于仙姿的员工们来说，如果能在自己公司的大楼工作，无疑会让员工们更有归属感和凝聚力。

　　此外，各方面的条件，比如工作环境、员工们的就餐还有工作之余的娱乐、健身等等设施都可以得到改善和补充。

　　大部分的大公司在这些方面都是十分完善的。这些也属于员工福利的一方面。

　　这几个月来，大家看着公司日益发展壮大，对于这方面也是有一定的渴求。因此纪雪晴也将此事提上日程。

　　会议室内的几名仙姿高层听到纪雪晴终于将总部大楼的事情提上日程，顿时纷纷低声议论起来，大多脸上带着几分欣喜的笑容。

　　“纪总，咱们公司的总部大楼可算是提上日程了，大家伙最近这段时间可一直都在盼着呢！”

　　如今身为营销部门主管的赵燕一脸笑容地说道。

　　旁边行政部门的主管也面带着笑容，一边看着面前那份资料上关于仙姿总部大楼的设计效果图，一边开口说道：“我看了下咱们公司的大楼设计效果图，看着确实挺不错的。高端、大气，而且还非常有时尚感和现代气息，纪总的眼光果然没差，这设计图很不错！”

　　对于资料上的那份设计图，纪雪晴前天刚拿到时就有让张媛拿去给尹修看过。

　　尹修个人还是觉得挺满意的，所以纪雪晴才会在今天直接召开高层会议，拿出来说。

　　见到大家一片轻松的氛围，都对公司大楼设计图挺满意，纪雪晴也不禁露出一抹笑容，继续说道：“既然大家对公司大楼设计图没什么意见，那咱们就继续说下一件事……”


第532章 暗中窥视

　　“我要说的第二件事呢，就是关于公司下一阶段对于海外市场的开发。”

　　纪雪晴目光扫过下方的众人，继续说道：“对于新丽国以及南洋诸国等几个市场，咱们前期的接触与合作洽谈，以及准备工作都已经差不多，下个月，也就是十月份开始，咱们的产品就要正式的在这几个市场进行销售……”

　　“此外，咱们这几个月在湾港市也已站稳脚跟，可以着手借助湾港市为跳板，进军苏吉利国的市场。如果这一步能成功的话，那么就等于为咱们打开了一扇进入欧罗巴大陆市场的大门。”

　　“所以，接下来的几个月将是咱们公司未来发展战略的重中之重。大家一定要负责好各自的工作。至于具体的相关资料，你们面前的那份资料中都有，可以先各自看一下，有什么建议与意见都可以提出来……”

　　对于仙姿的发展战略，当初纪雪晴就与尹修大致的商议过，至于具体的实施一直都是纪雪晴亲自负责，尹修只是偶尔看看相关资料。

　　经过一年多的发展，如今仙姿在国内已然以一种王者的姿态成为了美容产品行业当之无愧的霸主。

　　低端的美容产品市场姑且不论，至于利润最高的中高端美容产品市场，仙姿如今甚至已经近乎占据了垄断地位。

　　市场占有率正逐渐逼近六成的地步！

　　按照公司市场分析师的数据分析，最多在下个月，也就是十月份就可以将这个数字真正的突破六成以上。

　　加上这一年来公司的员工们在工作方面也已经积累了丰富的经验，是以进军海外市场也在几个月前被正式提起，并制定了相应的计划。

　　现在一切都已经准备就绪，纪雪晴也在即将开始之前召开了这么一个高层会议。

　　当然，对于仙姿的这一步发展，大家之前都有所了解，只不过对于详细的情况如何，只有负责具体实施这方面工作的几个人清楚。

　　听了纪雪晴的话后，会议室内的一种高层不由纷纷低头去看面前的那份资料……

　　当会议结束时已经是十一点多钟。

　　这个会议更多的是将公司接下来一段时间内的发展战略和一些重要事情向大家宣布一下。

　　中午，下班后，纪雪晴过来叫尹修一起下去吃饭。

　　仙姿的工作地点在铂天大厦，没有自己的员工餐厅，这方面来说确实是与仙姿如今的地位不太相符。

　　要是建好了自己的公司大楼，那就可以安排专属的员工餐厅，届时员工们吃饭就可以方便很多。

　　“待会儿去吃什么？”

　　走下铂天大厦，纪雪晴转头随口问尹修。

　　回到地球这一年多下来，尹修如今已经又渐渐习惯了一日三餐的生活。虽说吃饭对他而言是属于可有可无的，不过他还是挺享受吃饭时的那份清闲感觉。

　　而且，平日在家中的时候跟小璟坐着一块吃饭，还有小蛮、小皮，加上现在又多了一个绿萝，那种氛围确实是让人觉得很舒心，有一种欢快、热闹，真正的像一个家一样的感觉。

　　这种感觉让尹修确实十分享受与惬意。慢节奏的生活，还有温馨的环境，让他整个心态渐渐从过往在修真界那几十年的紧张争斗中完全的脱离了出来。

　　“还是你挑地方吧。你知道我对吃的可不大讲究，我更喜欢的是吃饭时的那种放松清闲的感觉，至于具体吃的是什么，可没什么讲究的。”

　　尹修笑着回答道。

　　纪雪晴不禁抿嘴而笑，眯眼笑道：“这倒是。那就去吃西餐吧。话说我都好久没有吃过西餐了，我想想啊，大概都快有两三个月了吧。”

　　尹修笑笑，正要开口。

　　这时，他忽然神情一怔，紧接着不由自主的微蹙了蹙眉，脚步也稍稍放缓了一些，眼角的余光不自觉的瞥了一眼远处侧前方。

　　尹修并没有刻意掩饰什么，是以在他旁边一起走着的纪雪晴也自然察觉到了他神情的变化，顿时疑惑不解地问道：“怎么了，尹修？”

　　这时，尹修放松下来，微笑了笑，对纪雪晴说道：“没什么。咱们走吧。”

　　“哦。”

　　纪雪晴略显狐疑的看了看尹修，不过既然尹修似乎不想多说，她自然也就不好再多问什么。

　　于是跟着尹修一起继续走去不远的一家西餐厅……

　　而在距离他们不远的路边停着一辆黑色的轿车，里面坐着有四个人，其中曾与尹修见过面的郑思远与姜岚昕赫然在列。

　　此外还有另外一名年龄大约在五十余岁，显得格外深沉、镇定的男子，以及另一名大概三十岁左右的青年。

　　“闵供奉、沈队长，那个穿着白色衬衫的就是目标，他的感应十分敏锐，所以我们不宜靠的太近……”

　　郑思远回头对坐在后面的两人说道。姜岚昕坐在他旁边的驾驶位上。他可不知道尹修刚才就已经发现他们了。

　　刚走出铂天大厦没几步，尹修就感觉到似乎有人在盯着他，于是立马释放灵识一扫，顿时就发现了躲在车内的郑思远等人。

　　只不过尹修似乎并不打算采取什么行动，没有理会罢了。

　　听到郑思远的话，闵供奉与沈队长也都纷纷透过车窗朝外边望去，一眼就看到了正与纪雪晴走在一块的尹修。

　　“郑队长，此人真有你们所说的那么厉害？”闵供奉开口问道。

　　那位沈队长也收回目光，好奇的看着前面的郑思远。

　　“闵供奉，这个，我们无法给您确切的回答。只是一切都是基于目前我们所掌握的资料信息推测判断出来的。他的实力有很大的可能性已经达到了元罡层次……”

　　郑思远露出一抹苦笑。他们手中确实没有掌握任何可以证实尹修实力的资料。

　　闵供奉道：“此人今年多少岁了？如此年轻的元罡高手，有些匪夷所思吧。”

　　“我们只知道他身份证上显示年龄是二十六岁，不过……他的身份证是去年才办理的。而在去年六月份之前，我们基本没有他的任何信息记录，所以他的真实年龄究竟是不是二十六岁，目前尚不得而知。”

　　郑思远道。

　　闵供奉轻点了点头，没有再继续问什么，说道：“既然他被岛国给盯上了，那咱们这次暗中给他保护，这是理所应当。只不过……”

　　“既然已经查知他手中很可能掌握着一些超越时代的科技产物，为什么不直接采取一些必要的行动措施？就算他与箫中将有一些未知的关系，但是我想箫中将应当也是会理解的。”

　　郑思远无奈道：“闵供奉，此事没有上层命令，我们怎么敢擅自行动？何况此人身上有太多的未知和神秘之处，冒然采取一些行动，只怕不太妥当吧。”

　　闵供奉挑了挑眉，道：“什么神秘不神秘的。我看十有八九是意外发现了什么地外文明的遗物，估计你们收集到的情报中的那套战甲应该就是地外文明的产物。只是被他给胡乱涂装，弄成像米帝电影里的那什么钢铁侠了……”

　　作为国安局特别行动组隐龙大队的供奉，他能接触到隐秘就算是许多国家高层领导都未必知晓。

　　要知道隐龙大队可是专门负责这些方面事物的调查以及信息收集等等工作的。那些属于地外文明遗落物品的存在，对他而言并非什么秘密。

　　郑思远显得有些无奈，这位闵供奉就是性格太直了些。

　　“这一切都还只是咱们的猜测而已。不过咱们这次暗中保护他，若是岛国的人真的顺利潜伏到了银海市，并对他出手，到时候咱们就有机会可以证实这一点。”

　　“而且咱们还能借着出手帮助他击退岛国那些人的契机询问他相关的一些信息，包括让他将那套战甲献给国家研究。相信到时候他承了咱们的人情后，应当就很难再拒绝咱们这些方面的要求了……”

　　郑思远沉吟了一会儿，开口说道。

　　闵供奉眯了眯眼睛，缓缓点了点头，“这倒的确是个不错的法子。更加温和一些，而且咱们救了他的命，不管于公于私，他都不好拒绝。”

　　坐在闵供奉身旁的那名沈队长一直没有开口，只是听着郑思远与闵供奉之间的对话，神情中露出一抹沉思之色，目光悄然的瞥了眼车窗外，正与纪雪晴一起走入西餐厅中的尹修。

　　他是龙魂的人，这次是奉命过来协助隐龙方面。来的人不止他一个，其他人都在其他地方休息待命，他是跟着负责联络的。

　　毕竟那么多人全都一起跟着的话，目标太大，太容易被发现了。

　　龙魂中有着箫家很深的印记，是以他知道尹修跟箫家有着一些不寻常的关系后，心里多少会有些异样。

　　当然，这次他以及他的小队只是奉命前来协助隐龙的人，所以如非必要，他是不会冒然开口多说什么的。

　　一切以隐龙方面的行动和意见为主。

　　在郑思远几人在车内说话之时，尹修与纪雪晴已经步入了那家西餐厅内。过了大约二十分钟左右，两人才起身离开，返回了铂天大厦内。

　　尹修似乎完全忽略了暗中窥视着他的郑思远等人，看都没有再多看一眼，只当不存在一样……


第533章 狂妄自大？

　　下午，五点多钟下班后，尹修开着车去了小璟就读的高中接她放学。

　　开着车去学校的路上，尹修忽然瞥了眼后视镜，嘴角不禁微扬了扬，接着收回目光继续开自己的车。

　　不一会儿，尹修到了宁月璟就读的高中门口。

　　“小璟，这里！”

　　看到宁月璟从学校门口走出来，尹修不由远远地冲她招了招手。

　　宁月璟也马上看到尹修，连忙快步小跑了过来，“师父……”

　　“嗯。上车吧，咱们回家去。”尹修应道。

　　待宁月璟上车后，尹修马上启动了车子。半路上他又去了趟菜市场买菜，随后才回家。

　　而在这一路上，郑思远等人所在的那辆黑色轿车始终都不远不近的跟着尹修。

　　回到月湾小区，将车停好在自家的车库后，提着刚买的食材与宁月璟一起进了屋。随后尹修便道：“小璟，你先帮师傅淘米煮着饭。师父有点小事情出去处理一下……”

　　在他的灵识注视之下，郑思远等人在月湾小区外一处角落停好了车后，郑思远与那位闵供奉两人一起悄然翻墙进入了月湾小区，并迅速朝着尹修所住的这栋别墅赶来。

　　至于姜岚昕和那位来自龙魂的沈队长则留在车内待命。

　　“嗯，师父，你去忙吧。”宁月璟乖巧的应道。

　　这时候绿萝望着尹修，忽然‘噔噔噔’几下小跑了过来，站在尹修跟前，抬头望着他，好奇地问道：“尹修，你要去哪里？我也想去。”

　　尹修揉了下绿萝的脑袋，笑着说：“我就去外边一下而已，马上就回来了，又不是出去哪里，你就乖乖在家看电视吧。”

　　绿萝嘟了嘟小嘴，嘟囔道：“可是人家觉得好无聊，想出去玩你又不给，一点都不好玩了。”

　　说着，绿萝皱巴了下那可爱的小鼻子。

　　“怎么，觉得电视不好看了？”尹修不禁蹲下身来，轻捏了捏这小丫头嫩乎乎的小脸蛋，问道。

　　绿萝回头看了眼正在放映着的电视，稍稍迟疑了一小会儿，伸出一根小小的手指头，说道：“只有一些好看。不过，我还是想出去玩儿。”

　　微顿了顿，她又补充了一句，“跟小蛮还有小皮它们一块出去玩。嗯，最好小璟跟果冻，还有尹修你也一起陪我玩……”

　　小丫头略微歪着脑袋，说话时的表情很认真。

　　尹修被她的模样逗笑，哑然道：“那好吧，等周末行不行。周末的时候小璟不上课，到时候我带你们一块出去外边玩怎么样？”

　　“还要等到周末呀，那还有，还有好多天哩！”

　　绿萝撇着小嘴，掰着自己的手指头在数着，“今天才是礼拜二，然后还有明天礼拜三一天，礼拜四一天，礼拜五一天，接着才到礼拜六周末。一，二，三，足足还有三天哩！”

　　绿萝将自己数着掰开的三根手指头举到尹修跟前，撅着小嘴说道。

　　绿萝跟着尹修出来也有一个多月，加上天天在家里看电视，对于一些人类生活中的基本常识也已经有了大体上的了解和认知。

　　“三天也很快的。一下子就过去了。”

　　尹修揉着绿萝的脑袋，说道，“再忍忍这段时间吧。估摸着再有不到两个月郊外靠山那边的房子就该建好了。到时候咱们就搬过去那边住，那时你想出去玩的话就可以随便到那后边的山里面去想怎么玩都行。”

　　“还有小蛮和小皮它们都可以陪着你一块玩耍……”

　　“唔……那好吧。不过两个月还要好久好久呢。那得多少天哪，绿萝的手指头都数不完哩……”

　　绿萝撅着小嘴，俩眼瞅着自己的十根手指头，看那副模样，似乎是想要掰着一根根手指头去数一下两个月得多少天。

　　尹修笑着拍拍她的脑袋，站了起来，说道：“不用去数多少天，你就记得一个月，两个月就行，很快的。”

　　“好了，过去看电视吧。我去办点事，马上就回来……”

　　“哦，好嘛。尹修，那你要记得等一个月过了后要告诉我。”绿萝眨了眨眼看着尹修，抿着小嘴说道。

　　“行。等过了一个月的时候我就告诉你。”尹修笑着应道。

　　绿萝的心智方面跟大多数几岁大的小孩差距不大，而对于‘月’这个时间概念也是有点模糊的。

　　看着绿萝走回去沙发那边继续坐着看电视，尹修也收回目光，转身走了出去。

　　出到门外，尹修目光顿时瞥了眼旁边隔着没多远的杨平家那栋别墅楼顶，嘴角不禁露出一丝若有若无的笑意。

　　紧接着，尹修径直朝着车库方向走去。

　　然而，过了片刻之后，尹修的身影却突然也出现在了杨平家的楼顶。而且还静静地就站在隐藏在那上面，紧紧盯着他家的郑思远和闵供奉二人身后，嘴角挂着一缕若有若无的淡淡笑容。

　　“说说吧，你们这是想做什么？跟着我一整天了，要是不说出个理由来，可别怪我直接把你们给扔进那边的那湖里去……”

　　尹修忽然开口说道。

　　在左侧不远处就是一座人工湖。正好在尹修和杨平两家的别墅前方。

　　忽然听到尹修声音在身后响起，郑思远和闵供奉顿时大吃一惊，身体不由得微微一僵。

　　紧接着，两人连忙转过身回头望去。

　　当看到尹修真的就这么静悄悄的站在后面看着他们时，两人脸上除了满是愕然与不知所措的神情之外，更多的是一种吃惊与骇然……

　　他是怎么突然出现在自己身后的？

　　他明明不是刚刚才从屋里出来，走去了他自家的车库那里了吗？

　　怎么好端端的一下子竟然就无声无息的就到了身后来，甚至让他们连一点察觉都没有！

　　闵供奉震惊的与郑思远对视。

　　“你、你怎么会出现在这？你是什么时候到我们身后的？”

　　闵供奉忍不住内心的震动，睁大了眼睛，吃惊的望着面前近在咫尺的尹修问道。

　　郑思远眼中的震撼之色同样久久未曾褪去，满是惊容的望着尹修，深吸了口气，这才稍稍缓了过来。

　　忍不住开口道：“尹、尹先生，我们对你并无恶意。还请你不要误会……”

　　尹修带着一丝淡淡的笑意，看着他们俩，说道：“要不是知道你们没什么恶意，你们以为现在还能这么好好的跟我在这说话？”

　　顿了一顿，尹修又将目光投向了那位闵供奉的脸上，继续道：“至于我怎么出现在你们后面的，这就不用你费心了。”

　　“总之，你们俩说说吧，这一次你们盯了我一天了，到底是为了什么。难不成上一次我的态度还不够明确？”

　　见尹修语气似乎有些不善，郑思远艰难的吞咽了一下，有些慌忙的赶紧说道：“尹先生，其实还是因为上一次跟你提过的事情。”

　　“上一次与尹先生接触后，上级领导担心尹先生无法应对岛国方面的袭击，所以就派遣了我们前来暗中保护尹先生的安全。”

　　“保护我的安全？”

　　尹修不禁轻笑了起来，看了看郑思远两人，淡淡的笑着道：“你们觉得我需要你们来保护我的安全？”

　　听出了尹修语气中的那一丝轻慢之意，那位闵供奉顿时有些不满，也有一些不服气。

　　虽说刚才尹修突然悄无声息的跑到了他们身后让他十分吃惊，甚至用震惊来形容也不为过。因为他压根丝毫也没有察觉到尹修的到来。

　　可是，这并不代表闵供奉就觉得尹修有资格轻视他！

　　身为隐龙之中的供奉，实力强横，地位崇高，加上本身就是个直脾气，闵供奉当下便忍不住火气十足地说道：“年轻人，别仗着自己有一些实力就自以为是，不知道天高地厚了。”

　　“虽然我很吃惊你刚才居然能那么悄无声息的潜伏到我们身后，但想来是你修炼了什么隐匿行迹和声息的秘法吧？”

　　“固然你在隐匿行迹声息方面有很高深的造诣，甚至高深到了连我也难以察觉的地步。但是，这并不代表着你就有足够强大的实力，甚至可以在老夫面前狂妄其辞，藐视老夫！”

　　听到闵供奉的这番话，旁边的郑思远忍不住想要开口。

　　不过这时候尹修却是看着闵供奉轻笑了起来，淡淡地说道：“你觉得我只是因为修炼了一门善于隐匿行迹声息的秘法？”

　　说完，尹修微摇着头，看着闵供奉的眼神透着一种仿佛在看一个无知者的神情，也懒得与他争辩什么。

　　又看了看郑思远，继续说道：“念在你们并无恶意，且终究是属于华夏官方人员的情分，今日之事我就不多作追究了。”

　　“不过，我现在很明确的告诉你们，我不需要你们的什么保护安全。我也不希望你们的人还有下次再暗中窥视我，跟踪我。”

　　“否则，我不介意给你们一些小小的惩戒。”

　　说完，尹修静静地看着郑思远。

　　那位闵供奉却似乎颇为不忿，显然尹修刚才的那一句反问，以及随后轻描淡写中对他们的告诫，或者也可以说是警告让他十分不快。

　　他觉得眼前这个‘年轻人’确实是自以为是，而且还狂妄自大，目中无人！

　　这让他觉得自己身为隐龙供奉以及‘前辈’的身份和威严没有得到应有的尊重，甚至是受到了某种程度上的轻视与挑衅。

　　内心里顿时忍不住冒出一股想要给眼前这个不知好歹的‘年轻人’一点深刻教训的想法，让他学会做人要谦虚，让他知道怎么才是尊重前辈！


第534章 轻描淡写

　　“年轻人，既然你对自己的实力如此自负，老夫倒想看看你是否真有如此狂妄自负的资本！”

　　闵供奉火气十足的哼道。

　　边上的郑思远一听，被吓了一跳，他们这次的任务可是来暗中保护尹修，避免尹修遭遇岛国人袭击的，怎么能反而给尹修动起手来呢？

　　郑思远连忙劝道：“闵供奉，您可千万别冲动，忘了咱们此行的任务啊！”

　　说完，他又赶紧转而对尹修道：“还有尹先生，也请你不要见怪，闵供奉只是脾气比较直而已，对阁下并没有什么恶意。”

　　尹修扫了眼打圆场的郑思远，目光又转向了那位闵供奉，缓缓道：“我不需要向你证明什么东西，也不想再跟你们在这里浪费时间争辩什么。”

　　“我只是最后再提醒你们一次，你们该干嘛就干嘛去，别再监视着我就行。否则，你们可别怪我不留情面。”

　　尹修的话十分平静，很有一种轻描淡写的感觉。没有什么强烈的语气，但却透出一股肯定，不容置疑的态度。

　　说完后，尹修便转身准备离开。

　　闵供奉看着那副根本不屑于跟他争论的姿态，还有再次严正的警告，那暴脾气顿时涌了上来。

　　“既然你这么狂妄的自负可以应付岛国人的行动，那就让老夫先来试试你到底有几斤几两！”

　　说完，闵供奉冷哼一声，直接就出手朝尹修攻了过去。

　　不过他也没有被自己的暴脾气完全蒙蔽理智，出手之际还是留有余地的，仅仅是使出了三成的力量而已。

　　更多的是一种对尹修实力的试探，同时也有他自己想要给眼前这个不识好歹，不知天高地厚的狂妄自负的年轻人一点小小的教训，让其知道这天外有天，人外有人的道理！

　　郑思远完全没想到闵供奉居然真的向尹修出手了，顿时惊呼了一声，连忙叫道：“闵供奉，快住手！”

　　开口之际，他想要出手去拦下闵供奉。

　　奈何，那位闵供奉既然能够成为隐龙之中的供奉，实力自然远非他一个小队长可比的。

　　郑思远不过是区区先天层次的修为，跟已经达到元罡级别的闵供奉相较起来，那简直是天差地别。

　　闵供奉一出手，郑思远根本来不及冲过去阻拦，只能眼睁睁的看着闵供奉一掌拍向尹修后肩……

　　本来打算要离开的尹修自然是在第一瞬间就察觉到了身后那位闵供奉的举动。顿时轻哼了一声，抬手就往后一拨，抓向了闵供奉袭来的那只手掌。

　　得亏了那位闵供奉只是想对尹修‘略施薄惩’而已，出手时有所保留，并没有下什么狠手的意图，是以尹修也没打算真个将他怎样。

　　否则的话，尹修甚至只需要一个念头就足以将他当场抹杀！

　　不过闵供奉无视尹修的警告，还敢对他出手，这也确实是惹得尹修有些不快。

　　平白无故的被人暗中监视，现在还冲自己动手，这怎么也不会是什么会令人心神愉悦的事情。

　　尹修虽然没打算要将那位闵供奉怎么样，但一定的惩戒还是不能少的。

　　尹修反手一抓，在闵供奉，以及郑思远的眼中，尹修的这一抓都显得平平无奇，速度不快，出手角度也并不刁钻，更加没有什么凌厉浩大的声势。

　　与闵供奉那刚猛的掌劲，甚至气劲撕裂空气，发出近似于裂帛般的声响相比，尹修的出手的确只能用不疾不徐，风轻云淡来形容。

　　然而，诡异的是，尹修这轻描淡写的向后一抓，甚至明显连眼睛余光都没有瞥到身后出手的闵供奉，但他抓出的那只手掌却恰好出现在了闵供奉出掌的轨迹上，并且分毫不差的抓住了闵供奉的手腕。

　　那感觉就好像是闵供奉自己将手腕‘送’到尹修张开的五指当中的。

　　如此情况，让闵供奉和一旁看到这一幕的郑思远都是一阵愕然和无措。

　　尤其是闵供奉，他之前看到尹修反手向后抓来之际，明明已经略微调整了自己出掌轨迹，避开了尹修的手掌，可是最终的情况却依旧丝毫没有改变结果。

　　他击出的手掌腕部仍然十分诡异的主动落入了尹修张开的手掌中，被其五指紧紧地扣住。

　　那一瞬间，闵供奉感觉自己手腕就如同被一道铁钳给死死钳住一样，他那猛烈出掌的冲势，竟分毫也撼动不了那一只修长白皙的手掌！

　　在闵供奉心中一阵不知所措，满是惊愕，还没反应过来之际，尹修的身体已经完全转了过来。

　　与此同时，另一只手也顺势就一掌轻飘飘的拍在了闵供奉中门大开，全无防御的胸口……

　　‘啪！’

　　一声很轻微低沉的声响在闵供奉胸前传出。

　　尹修的手掌轻轻按在了上面，与此同时，尹修扣着闵供奉手腕的那只手也顺势松开了对他的钳制。

　　“呼……”

　　霎时间，闵供奉的身体立刻猛地向后倒飞而出。

　　看似尹修刚才那一掌绵软无力，只是那么轻飘飘的按在闵供奉胸口上，完全感受不到这样的一掌有多少力量。

　　但现实的情况却是闵供奉整个人连一丝抗拒都没有，就像一枚炮弹一样被‘发射’了出去。

　　尹修确实没有要打伤闵供奉或者将他如何的意思。

　　他那一掌固然直接将闵供奉整个人给击飞出去，看情形似乎力量绝对不弱，但实际上被击中的闵供奉本身却根本就没有受到任何实质性的伤害。

　　甚至，在他倒飞着快要撞上后面楼顶上的护墙时，一股突如其来的无形力量将他倒飞的身形托住。

　　那情形就好似人坠入了水中一样，仅仅是稍稍又倒飞了些许，在即将要撞上护墙时，闵供奉的身体便稳稳当当的停了下来，轻飘飘的落下……

　　这自然也是尹修的手笔。

　　若非如此，以闵供奉身体倒飞的速度，那股冲击力撞在护墙上的话，十有八九那堵护墙得被撞塌。

　　这栋别墅是杨平家的，好歹也有些交集，虽谈不上是什么朋友之类，但小璟跟他的那对双胞胎儿女还是挺熟的。

　　自然没必要让人家的楼顶平白遭受这种池鱼之殃，被弄塌。是以尹修出手托住了闵供奉的身体。

　　一侧，本来想要出手阻拦闵供奉的郑思远看着这眨眼间形势变换，且显得有些不可思议的一幕，登时睁大了眼睛，嘴巴也微张着，一脸震惊呆滞的表情。

　　对于闵供奉的实力，郑思远还是有一定了解的，即便他也看出刚才闵供奉并没有尽全力。

　　但是，有着元罡层次修为的闵供奉居然眨眼间被尹修那般轻描淡写的随手轻飘飘一掌，连一丝反应余地都没有就被击飞……这实在是超乎他的意料。

　　当然，若仅仅如此，或许他还不至于感到如此吃惊。

　　真正让他觉得不敢置信的还是闵供奉被打飞后，眼看着就要猛地撞到后面的那堵护墙，但却突然地‘减速’，仿佛在他背后涌现出了一股无形的推力，硬生生的将急速倒飞的闵供奉给接住，停了下来！

　　如此情况实在是让郑思远感到有些难以置信，一阵愕然。压根就不知道这到底是怎么回事。

　　不过他并不笨，心里其实隐约的猜到，估计这应该也是面前这个十分神秘的年轻人所为！除此之外，他也根本再找不出其他合理的解释以及可能性。

　　不过对方到底是如何做到的，这就不是郑思远能够想到的了。

　　“闵供奉，您没事儿吧？”

　　一切说来话长，但实则整个过程仅仅只是那么瞬息之间。

　　郑思远脑海中迟滞、惊愕了那么一瞬间的功夫，马上就醒过神来，连忙快步朝闵供奉那边赶了过去，并带着几分担忧紧张的问道。

　　此时那位闵供奉正静静地站在身后的护墙前，他的后背与护墙之间几乎是已经贴着。

　　他的脸上完全是一副呆愣的神情，瞳孔中没有聚焦，有些涣散出神。事实上他的脑子里此刻还一直在反复的闪过刚才的画面。

　　听到郑思远的声音后，似乎这才慢慢地回过神来，双眼之中渐渐地重新恢复了亮光和聚焦，脸上那怔然呆愣的神情也舒缓柔和下来。

　　他深深地吸了口气，抬头看着跑到他面前的郑思远。脸上的表情，以及眼睛里却难以抑制的浮现出一股震撼的神情，望向了对面静静站着的尹修。

　　在他正要开口之际，尹修的声音传入了他耳中，“你的周身穴位和经脉都已经被我封住，一周之内不要妄想着动武，也不要尝试去冲击我的封锁，那样只会让你气息紊乱，震伤自己的经脉。”

　　“这是给你的一点小小惩戒，你们最好把我刚才的提醒记在心上。我的话你们也可以直接带回去给你们的上级，要是下次你们的人再敢暗中监视我，那就别怪我不客气了！”

　　话音落下，尹修收回目光，不再理会郑思远和闵供奉两人。身形倏地一闪，霎时间化作一道残影，眨眼便从楼顶到了下面，然后朝着自家漫步走回去……

　　而楼上的闵供奉与郑思远两人，看着尹修那惊人的速度和身法，一时间不由得再次瞪直了眼睛，一脸震撼与吃惊的相互对视，都从对方的眼中看到了满是不敢置信的神色！


第535章 震撼的猜测

　　“好、好快的速度！实在是太惊人了……”

　　郑思远望着尹修渐渐走回家中，大睁着眼睛，忍不住发出一阵惊叹声。

　　闵供奉低头看了看自己身上，深吸了口气，半晌才缓缓开口道：“此人……的确深不可测！”

　　闻言，郑思远不禁收回了目光，看着面前的闵供奉，稍稍迟疑了一下，问道：“闵供奉，您……您现在感觉如何？不要紧吧？”

　　闵供奉抬头看了看郑思远，轻呼了口气，道：“我没事，就像他刚才所说的一样，他现在只是全身穴位与经脉都被封住，暂时不能动武而已。”

　　微顿了一下，轻叹道：“他，确实是手下留情了。如若不然，刚才他那一掌足以让我非死即伤。”

　　郑思远见闵供奉的神情中再没有了之前对尹修的不忿与那股傲气，只剩下了一种叹息，还有几分落寞的感觉。

　　稍稍沉默了片刻，郑思远又望了眼尹修的那栋别墅，缓缓道：“闵供奉，看来此人的确是不需要咱们的暗中保护。他的实力……恐怕已经达到了一个匪夷所思的境地！”

　　闵供奉同样抬头望了眼尹修的别墅，默然的点了点头，道：“老夫虽然一向自负，又是个暴脾气，但刚才那一瞬间的交手，不得不承认，这个人的实力要远远胜过我不知凡几。”

　　“如果他愿意的话，甚至可以在顷刻间把我杀死。如此年纪轻轻就拥有如此恐怖的实力，实在是令人不敢想象……”

　　郑思远赞同的点点头，叹道：“是啊。就凭此人刚才下去的那速度和身法，简直足以用神鬼莫测来形容！”

　　“还有方才闵供奉您被他一掌打飞后，应当也是他不知用了什么手段将您的身体硬生生的停住。给我的感觉完全不像是元罡外放的力量。”

　　闵供奉沉着的应道：“的确如此。我的感受更加深刻，当时我的身体在迅速的倒飞，可是突然间就感觉周身仿佛是落入了粘稠无比的胶液中一样，身体的冲势顷刻间就被卸掉。”

　　“这根本就不是元罡外放的力量所形成的，我也没有感受到任何元罡的波动。甚至他那一掌拍到我胸口时，我也没有感觉到有任何的元罡从他掌心涌出。就仿佛只是平平凡凡，只有身体力量的轻轻一拍而已。”

　　闵供奉又仔细的回忆了一下刚才的那种感受，心里愈发的感到震撼和不可思议。

　　郑思远稍稍迟疑了一下，不禁问道：“闵供奉，您觉得……此人的修为究竟达到了什么地步？您已经是元罡层次的绝顶高手，恐怕就算是修为达到武道极致的人物也不一定能像他刚才那样轻描淡写的就将您一掌击飞吧？”

　　闵供奉低着头沉默了一会儿，片刻后才重新抬起头来，说道：“我也无法判断。唯一可以肯定的是，他的实力的确已经强大到了一个深不可测的境界。就算是寻常的元罡层次高手在他面前都很难有什么抗衡之力。他，的确有自傲的资本……”

　　说到这，闵供奉不由停顿了一下，神情稍有些许迟疑。

　　“或许……我有些怀疑他是否是突破了武道的极致，踏入了那传说中超凡入圣的境界。否则，就算是真的面对武道极致的人物，也很难像他刚才那样轻描淡写，甚至让我连一丝抵抗的余地都没有，就将我击败。”

　　“超凡入圣？”

　　郑思远大吃一惊的感觉，“您、您不会是在说笑吧？超凡入圣……这，怎么可能！”

　　说话间，郑思远睁大着眼睛看着闵供奉，一脸不敢置信的表情。

　　闵供奉轻吁了口气，道：“我也知道这有些难以置信。可是……除此之外，我实在想不通怎么会有人实力能够强到如此地步！”

　　郑思远深吸了口气，稍缓了缓内心的震撼，道：“闵供奉，那超凡入圣不是只是传说而已吗？从古至今根本就没有明确的记录过有谁曾真正的达到过这等境界。”

　　“再说，他最多也不可能超过三十岁，就算他打娘胎里就开始习武修行，也不可能在区区二十多岁就修炼到如此只存在于传说的层次吧？”

　　郑思远实在是觉得闵供奉所说的猜测太难以置信了。

　　虽然从古自今就一直流传着在突破修行极致后就能够踏入超凡入圣的境界，但是这千百年下来，除了一些史实不可拷，无法确定是否真实存在的人物之外，也就只有那么寥寥屈指可数的几个人被世人猜测有可能触及到了超凡入圣这一层次。

　　但那些也仅仅只是猜测而已，并无法证实。

　　更何况还是一个二十多岁的人达到这种堪称‘震古烁今’的境界呢？

　　郑思远感觉难以置信也毫不稀奇。就算是换了任何其他一个人来，听到闵供奉的猜测的话，也绝对是同样的反应和感觉。

　　甚至就连闵供奉自己都觉得这样的猜测没多少可能性。

　　只是，除此之外，他也实在想不出还有什么合理的情况能够解释得了尹修刚才所展现出来的惊人实力了。

　　“你说的不无道理，我也觉得超凡入圣这一境界根本就只是古代那些修行先辈们对于更高层次的一种向往而虚构出来的境界，不会有人真的能够踏入这一步。”

　　“但是，他刚才所展现出来的实力实在是太强了。跟他比起来，我的这点实力根本就不属于同一个层次的。简直就好像是我去对那些普通人出手一样……”

　　闵供奉道。

　　郑思远轻点了点头。

　　的确如闵供奉所说，之前的场面确实就跟他们向普通人出手没什么差别，根本不需要耗费什么吹灰之力就足以解决。

　　完全就是两个不同层面的差距。

　　“闵供奉，不管如何，至少咱们可以确定此人的实力超乎寻常的强大，就算岛国方面出动再厉害的人物，想来也奈何不了他。”

　　“咱们这任务没什么继续下去的必要。否则那可真的就要惹来对方的恶感了……”

　　郑思远道。

　　“你说得不错。我看，咱们还是回去复命吧，最多就是让下面的人继续盯紧着银海，留意有没有可疑的岛国人潜入。有发现的话，到时候再采取行动。”

　　闵供奉道。

　　“嗯。那咱们走吧。”郑思远看着闵供奉，又道：“您现在暂时不能动用元罡，是不是我带您下去？”

　　“麻烦郑队长了。”闵供奉没有矫情，轻点着头应道。

　　当下郑思远带着闵供奉从楼顶轻盈一跃落在了一侧隐蔽的角落中，而后两人迅速的离开了月湾小区……

　　早已回到家中的尹修用灵识注视着郑思远两人的一举一动，看到他们乖乖的离开后，嘴角不禁泛起一缕弧度。

　　不过随后尹修又轻皱了下眉头，低低的自语道：“希望有这次的警告后，他们别再来烦我。”

　　“还有岛国的人……敢来的话，那就不用再回去了！”

　　尹修舒展开了眉宇，将这些事扔到脑后，走进了厨房去。

　　小璟已经用电饭锅在煮着饭，尹修炒两个菜也就可以吃晚饭了……

　　另一边，郑思远带着闵供奉一起回到停在月湾小区围墙外路边的轿车里后，等候在里面的姜岚昕以及那位龙魂的沈队长不由纷纷诧异的看着郑思远和闵供奉两人。

　　“队长，闵供奉，你们怎么这么快就出来了？不继续盯着了？”姜岚昕惊讶的问道。

　　闵供奉只是被尹修封住了经脉和穴位，无法动用体内真元而已，行动上倒是没有什么影响。

　　他与郑思远一前一后坐进了车内。

　　听到姜岚昕的询问，顺手关起了副驾驶车门的郑思远开口说道：“不用再盯了，咱们回去吧。”

　　“队长，难道……你们也被他发现了？”姜岚昕一听郑思远的语气，顿时猜测道。

　　“嗯。”

　　郑思远轻应了声，呼了口气后，说道：“他早就已经发现咱们在暗中盯着他了，只是一直没有点破而已。刚才我跟闵供奉刚潜伏到他家旁边的那栋别墅楼顶，还不到两分钟他就突然出现在了我们身后。”

　　稍缓了口气，郑思远接着说道：“而且，他的实力远超出我们事先的判断。刚才闵供奉有意试探了他一下，谁知道才刚一出手，闵供奉就被他一掌击飞……”

　　“什么？！”

　　姜岚昕和坐在后座上的沈队长都不由得吃了一惊。

　　“队长，他、他真的只是一交手就一掌击飞了闵供奉？”姜岚昕吃惊道。充满了不敢置信的语气。

　　沈队长则看了看身旁闵供奉的面色，问道：“闵供奉，您没什么大碍吧？”

　　闵供奉看了眼沈队长，轻叹了口气，道：“我没事。他有手下留情，只是封住了我的经脉和穴位而已，一周之内我都不能再动武。”

　　听到闵供奉亲口确认郑思远的话，坐在前面的姜岚昕还是觉得很难以置信。

　　这可是隐龙中的供奉啊！不是什么无名小卒。

　　那个叫尹修的人当真厉害到了如此程度，连身为绝顶高手的闵供奉都难以抗衡几招，只是一交手就被对方一掌击飞？

　　姜岚昕只觉心中一种莫名的震撼。

　　虽然之前她就觉得尹修的实力或许会很强，甚至推测很可能已经达到了元罡层次，但却绝对没有想到竟然会强悍如斯！

　　姜岚昕不禁深吸了口气，那双大睁着的明亮美目中却依旧难掩那份震撼。


第536章 潜入

　　姜岚昕努力的平复着内心掀起的波澜，过了好一会儿，才看了看后面的闵供奉，又看了眼身旁的郑思远，缓缓开口问道：“闵供奉，队长，那咱们……此次任务还继续下去吗？”

　　郑思远轻摇了摇头，“刚才他已经很严正的警告我们了，至少我们不能再暗中跟着他。不然一旦被他发现，恐怕他真的有可能会做出一些不善的举动。”

　　“我们只是奉命来暗中保护他不受岛国人袭击的，要是因此导致跟他发生冲突，那就不值得，也没有必要。”

　　这时，那位闵供奉也缓缓开口，“他的实力已经强到了一个连我都觉得深不可测的地步，他确实并不需要我们的暗中保护。”

　　“所以，暗中跟着他这事，就到此为止吧。若是因此与他交恶，那就真的得不偿失。”

　　微顿了顿，闵供奉又道：“咱们几个人可以撤走，不过部署在银海这边的人手可以继续留在这盯着，一旦发现有岛国修行人士潜入就立刻汇报上来。”

　　“嗯。我也是这么想的。”

　　郑思远点点头，又道：“不过具体接下来要如何，还是得等稍后我跟基地那边联系过后，请示一下大队长……”

　　闵供奉没有再说什么。

　　他这次也只是前来协助郑思远而已，这边真正的负责人是郑思远。

　　“岚昕，开车回去吧。”郑思远回过头，对身旁坐在驾驶位上的姜岚昕说道。

　　姜岚昕轻点了点头，马上启动了车子……

　　跟小璟、绿萝她们一块吃过晚饭后，尹修就静静地坐在客厅的沙发上，微闭着眼睛，似乎在闭目养神。

　　小璟跟绿萝，还有小蛮它们几个小家伙都在旁边坐成一排看着电视。

　　之前尹修出去警告郑思远他们的事情，宁月璟是完全不知道。她没有灵识，纯粹的感知能力也算不上特别敏锐，并没有察觉到尹修开车载着她回来时，后边有人跟踪。

　　闭着眼睛，靠在沙发上的尹修并没有真的放空自己养神，而是释放出了灵识，笼罩了整座银海市以及周边的一大片广阔区域。

　　他的灵识仿佛化身成了一只巨大的眼睛，在高空之上俯瞰着下面方圆数百公里范围内的广阔大地。

　　他的灵识在这数百公里的范围内如同电闪一般，迅速的扫过每一处角落。

　　在他的灵识笼罩之下，可以说整座银海市就没有任何的秘密可言。不管是建筑设施也好，或者是每一个人也罢，无论再隐蔽，无论在做什么，都逃脱不了尹修灵识的注视。

　　整座银海市有着数百万的人口。在这一刻，无数的人各自在做着不同的事情。

　　有的在自家里吃饭，有的在酒吧里泡吧，也有的正在网咖里对着电脑兴奋的激烈奋战……当然，也不乏正在家里或者酒店中啪啪啪的。

　　所有的一切都在尹修的脑海中一闪而过。他的目标是想要搜寻一下郑思远所说的那些要前来对付他的岛国人是否已经潜入了银海。

　　如果他们已经潜入，尹修不介意主动找上门去，把他们都扔进海里去喂鲨鱼。

　　虽说要在几百万人当中找出几个，或者最多几十个岛国人，是一件不那么容易的事情。毕竟岛国人与华夏人在外貌方面的确没有太多明显的差别。

　　即便是尹修，要在几百万华夏人当中依靠灵识搜寻甄别出隐藏其中的几个岛国人也需要耗费不少功夫。

　　不过，事实上并不需要这么麻烦。

　　既然是岛国派遣来对付他的，那么那些岛国人必然就不会是普通人。至少采取行动的不可能会是普通人。

　　这就简单了，毕竟这世上修行的人只是极少数。就算是银海这样有着几百万人口的大城市里，修行习武，并且还有一定成就的，只怕也就那么几十上百而已。

　　绝对不会超过三两百之数，这还包括了官方的一些人员在内。

　　尹修只需要先将整个银海市中所有修行有一定成就，至少达到了练气层次的人一一找出来，然后再从这些人当中甄别出是华夏人还是岛国人就足以。

　　是以，事情其实还是挺简单的。

　　尹修只是耗费了短短几分钟时间就把整座银海市之中隐藏着的修行之人全部找了出来。并仔细的甄别了一番。

　　最终，虽然尹修在其中发现了有几名岛国人，但却显然并非是从岛国派遣而来专门对付他的。

　　于是尹修也就没有理会，直接收回了灵识。

　　显然，郑思远口中所说的那些要来对付他的岛国人目前还尚未潜入银海。

　　既然对方都还未潜入银海，尹修暂时也就没什么必要去在意。

　　缓缓睁开眼睛，尹修瞥了眼边上一排坐着看电视的小璟和绿萝她们，不由得微微一笑。

　　然后从储物戒指中取出了几片灵茶茶叶，还有一些他从修真界带回来专门用来泡灵茶的灵泉水，加热后给自己泡上了一杯灵茶，静静地坐在那儿，十分清闲的一边喝着茶，一边跟小璟她们一起看着电视……

　　岛国京都国际机场。

　　穿着一身很普通衣着宫本流云以及贺茂御行、晴川雪子三人就如同寻常的岛国老头老太太一样，在机场登机口排着队等待检票登机。

　　就在一天以前，岛国内阁代表木村小野就知会他们已经安排好了一切，让他们可以动身前往华夏了。

　　他们几人的身份信息，岛国方面也早已伪造掩饰得干干净净，绝对不会被察觉到什么。而他们也会以最普通的方式进入华夏，伪装成寻常的岛国老人去华夏游玩。

　　至于之前木村小野跟他们三人提过的，派往华夏协助他们行动的那四名强大的神风别动队特忍早在三天前就已经通过秘密渠道潜入了华夏。

　　此刻那四名特忍正伪装成岛国企业的公司职员，以公务名义在华夏境内的分公司视察。等到宫本流云三人也抵达华夏后，他们会悄悄地潜伏到银海市与宫本流云三人汇合。

　　半个小时后，从岛国京都国际机场飞往华夏魔都市的国际航班带着一声呼啸起飞。

　　此时乘坐在这一趟航班中的宫本流云三人并不知道他们这一去就再也没有了回到岛国的机会……

　　上午十点多钟，尹修正在公司工作着。

　　这时候，忽然间接到了尹厚照打过来的电话。虽然稍感诧异，不过尹修还是马上接通了电话。

　　不过刚接通电话后，尹修忽然想到，既然他现在已经被官方的机构注意到，那对方会不会监听他的手机通话？

　　尹修对这方面没有什么了解，不过他觉得还是谨慎一些比较好。如非必要的话，他并不希望自己的所有信息都被人给调查得一清二楚摆在他人的桌面上。

　　不是忌惮或者惧怕什么，而是纯粹的不喜这种感觉。

　　恐怕也没有多少人会喜欢自己的各种隐私被别人给调查得清清楚楚的吧？何况，尹修也不希望让官方查知到更多他的资料，再来打扰他。

　　所以刚接通尹厚照的电话后，尹修就抢先说道：“有什么事情，如果不是很急的话，你就晚点让昭武或者天琪到我那里去跟我说吧。”

　　“不大方便的事情就别在电话里说了。”

　　听到尹修一开口就是这样一番话过来，另一边的尹厚照显然是愣了一下。

　　不过他也不笨，既然尹修这么说，虽然他不是很明白原因，但还是马上应道：“好的，我知道了。”

　　“那我等下就让昭武去找您。”

　　“嗯，可以。你让他六点钟左右去找我吧，我那个时候应该在家里了的。”尹修道。

　　“行，那我就不打扰您了，您忙。”尹厚照连忙说道。

　　挂断了电话，尹修继续工作。

　　傍晚，尹修下班去学校接了小璟回去后，过了没多久，尹昭武就独自来了尹修这儿。

　　尹修示意尹昭武坐下后，便开口问道：“你小爷爷有什么事要跟我说？”

　　尹昭武连忙道：“大太爷，我小爷爷让我告诉你，说是我太爷爷打算过段时间到银海来看看您。”

　　尹修闻言，微微惊讶了一下，问道：“你太爷爷他的修为已经完全稳固下来了？”

　　“应该吧。我暑假回去的时候，就有去见过太爷爷，好像那时候就差不多了。”尹昭武回答道。

　　尹修轻点了下头，道：“算下来你太爷爷突破也已经有大半年，时间上差不大离。”

　　说完，尹修又道：“你小爷爷有跟你说你太爷爷具体什么时候过来吗？”

　　“应该就是十月份吧。”尹昭武道。

　　“嗯。”尹修应了声，道：“等你太爷爷确定具体哪天过来的时候你再来跟我说一声。”

　　微顿了一顿，尹修又道：“以后在电话里，不管是跟我通电话也好，还是家里人相互通电话，你们都尽量不要提及我的身份，一些比较敏感的事情也都尽量别在电话里说。”

　　“好的，大太爷，我回去就跟家里说一声。”

　　尹昭武应道，旋即又不禁好奇的开口问：“大太爷，是不是最近出了什么事？”

　　尹修道：“也不算什么事。只是这些天有官方机构的人来找过我而已，被我打发了。不过关于我的事情还是尽量不透露出去比较好。”

　　“您是担心电话被监听？”

　　“嗯。不是没有这种可能。”尹修道。

　　尹昭武也顿时了然。

　　他清楚自己这位太爷爷的身份，也明白既然现在官方机构关注到自己大太爷身上，那么有些话就确实不宜再在电话里说了。


第537章 忍俊不禁

　　“昭武，你还没吃晚饭吧？就在这儿吃过晚饭后再回学校去吧。”说完了事情，尹修不由得开口说道。

　　这会儿从刚刚六点出头，时间还早着。

　　“哦，好的。那就麻烦您了。”尹昭武连忙应道。

　　“那你跟小璟在这坐会儿，我去做饭。”尹修说了声，便起身朝厨房走去。

　　宁月璟回来后一直就坐着在旁边看电视。倒是绿萝和小蛮它们几个回来时就没在楼下客厅里，尹修用灵识扫了下，发现它们在楼顶上玩闹得正欢呢，也就没有叫它们下来。

　　随着尹修走去了厨房，尹昭武看了看另一边的宁月璟，脸上不禁稍稍的露出些许拘谨之色。

　　他感觉刚才跟尹修坐在一块时都没有像现在这么拘束，面前的这位年纪比他还要小几岁的师姑祖实在是给人感觉清冷了些。

　　脸上没有什么表情，也不爱说话，于是两人坐着那儿，气氛自然的就显得有点尴尬局促了。

　　就在尹昭武拘谨的眼观鼻、鼻观心坐着时，宁月璟用眼角余光瞥了他一眼，忽然开口说了句，“你要不要吃点水果或者零食什么的？家里有好多。”

　　突然听到宁月璟开口说话，尹昭武显然有那么几分受宠若惊的感觉，下意识的就连忙摆起了手，说道：“不，不用麻烦了。”

　　宁月璟没有再说话，只是稍稍停顿了一会儿后，直接就起身站了起来，走到了前面电视柜前，蹲下身打开了一端的柜子。

　　那里面全是各种各样的零食，几乎塞满了整个柜子。

　　宁月璟随手抓了几包零食出来，随手关上柜子门，正要起身时忽然一顿，想了想，又拿起搁在电视柜上的一个果篮，把手里的几包零食扔在里面，然后拿起那个果篮走过去旁边的冰箱那儿。

　　又从塞满了冰箱的各种水果中拿了几个出来，搁在果篮里后，宁月璟这才关上冰箱门，走了回去。

　　“你想吃什么就自己拿吧。”宁月璟把装着水果和零食的果篮放在了尹昭武面前的茶几上，开口说道。

　　尹昭武再次一副受宠若惊的样子，连忙道：“您不用招呼我，我自己随意就好。”

　　“嗯。”

　　宁月璟轻应了声，就不再说话了，自顾坐回原来的位置，然后十分安静的看电视……

　　虽然宁月璟在对待尹昭武时还是显得比较清冷平淡，不过对比以前其实还是有很大改变的。

　　如果是换了以前的她，压根就不会主动开口问尹昭武要不要吃零食水果什么的。

　　更加不会在尹昭武说了不用麻烦后还主动起身去拿零食水果过来，以前的宁月璟肯定会直接‘哦’一声，然后就静静地坐那儿就不动了。

　　尹昭武见宁月璟又继续自顾的看电视，他自己看了看面前那个果篮的水果和零食，稍稍迟疑稍许后，还是拿起一个山竹，然后掰开吃了一个。

　　随后他用纸巾擦了些嘴就没有再吃了。

　　这时候，楼上忽然传来一阵‘咯咯’的清脆稚嫩笑声，还有小蛮、小皮以及灵各自那独特的叫喊。

　　听它们的声音显然都是挺欢快的。

　　突如其来的声音让尹昭武不由自主的抬头朝楼梯那望了过去。

　　对于小蛮和小皮它们的叫声他倒并不陌生，只是那一阵清脆悦耳，又明显充满着稚嫩童声的欢笑让他颇为讶异。

　　在尹昭武好奇抬头望着楼梯处时，绿萝光着白嫩嫩的小脚丫子，直接从楼上轻飘飘的凌空飞了下来，那微微嘟着的小嘴上还吐出一个口水泡泡玩耍……

　　尹昭武看到这一幕，不禁微微呆了一下。

　　虽然新学期开学也已经快有一个月了，不过之前他也一直没有来过尹修这，并没有见过绿萝。

　　此刻初次见到绿萝，顿时有点惊愕和不知所措。

　　尹修这里突然又冒出这么一个看上去五六岁左右，脸蛋圆圆，长得很可爱，而且还会飞的小姑娘，也难怪尹昭武会感到吃惊了。

　　几乎是下意识的，尹昭武一愣之后，立马就扭头朝还在厨房里做菜的尹修望了一眼过去……

　　稍稍醒悟过来的内心里不由自主的便开始猜测眼前这个能自己飞的小姑娘究竟又是什么来头。

　　尹昭武又不笨，自然猜到了绿萝绝非寻常。

　　心里也不禁暗诽着：大太爷果然是……小蛮、小皮，还有那个叫果冻的小不点。现在又突然冒出这么个小姑娘，也不知道她又是什么稀奇古怪的来头……

　　“咦，你是谁呀？”

　　正当尹昭武在脑子里胡思乱想，暗自猜测时，慢悠悠飘下来的绿萝也发现了尹昭武，不由得吹破了小嘴边上的口水泡泡，开口脆生生的问道。

　　听到绿萝的开口，尹昭武也回过神来，不禁看了看另一边坐着的宁月璟，又看了看绿萝，接着开口道：“我叫尹昭武。”

　　在尹昭武开口之际，小蛮和小皮也相继趴着楼梯扶手上，‘哧溜’一下，一前一后的滑了下来。

　　滑到扶手末端时，小蛮和小皮都十分轻巧灵活的顺势一翻，就凌空翻滚了两圈后，完美的落地！

　　灵则是自己一个慢悠悠的飞着下来，右手食指放在嘴巴边上，轻咬着自己的手指，看上去很是呆萌无辜的表情……

　　当小蛮它们几个都下来时，绿萝已经落在地上，光着小脚丫‘噔噔噔’几下小跑着到了尹昭武旁边的沙发前，小腿一蹬，一屁股就坐在了沙发上。

　　然后大睁着那清澈的眼睛，侧着脑袋，眼睛一眨不眨的盯着尹昭武，轻轻晃悠着莲藕般的小白腿儿，又开口问道：“你叫尹昭武？那你怎么会在这里呀！”

　　“噶叽，噶叽！”

　　正当尹昭武要开口之际，小蛮已经认出了他来，一下子就蹿到了尹昭武旁边的沙发扶手上，两腿站着上面，抬起了自己的右爪在尹昭武的肩膀上轻拍了拍，冲他叫嚷着打招呼。

　　小皮也冲到尹昭武脚边，抬着头冲他叫着，“嗷吼……”

　　见到小蛮和小皮都认识尹昭武，而且还跟尹昭武打招呼，绿萝不由得睁大了眼睛，好奇的看着。

　　随后，她连忙转过头去，伸手拉了拉宁月璟的胳膊，连声叫道：“小璟，小璟，这个尹昭武是什么人呀，怎么小蛮和小皮好像跟他都很熟啊？”

　　宁月璟不由得转过头来，瞥了眼尹昭武后，才对绿萝说道：“他是师父家里的后辈。刚才他跟师父有点事情说。”

　　“哦，这样啊！”

　　绿萝似懂非懂的轻点了下小脑袋，目光也从宁月璟身上收回，转而继续去打量另一侧的尹昭武。

　　尹昭武见绿萝一直盯着自己在看，顿时有些不那么自在。随后稍显讪讪的抬手摸了下自己鼻子，以此来掩饰着此刻的那些许尴尬。

　　好在绿萝只是盯着他看了一会儿，忽然开口道：“既然你是尹修家里的人，那我也喜欢你一点点吧。唔，就只有一点点而已，没有很多的喜欢。”

　　“我只有对小璟、尹修，还有小蛮它们有很多很多的喜欢……”

　　绿萝说话时的表情显得格外的认真，甚至有那么点儿郑重其事的模样。

　　呃……

　　尹昭武则被绿萝这番话还有那认真的样子弄得有点儿怔住，旋即又觉得有些忍俊不禁起来。

　　想笑吧，可又不清楚眼前这个小姑娘究竟是什么来头，笑的话似乎有点不大礼貌。不笑吧，她说的那些话，尤其是那严肃认真的语气与神态，却实在让人感到莞尔。

　　绿萝似乎完全没有注意到尹昭武此刻神情中的那种想笑又憋着的窘迫，她的目光瞥见搁在尹昭武面前那个果篮里装着的水果和零食，于是一下从沙发上蹦下来，三两步走到前面。

　　两只小手一左一右分别抓起了一包零食还有一个山竹，然后塞到尹昭武面前，脆生生地说道：“你吃东西嘛！这些零食还有水果都是尹修还有小璟买给我吃的，都好好吃呢。”

　　“我也喜欢你一点点，所以这个水果，还有这包零食都可以分给你吃。你拿着嘛，我还有好多的，你吃完了还想吃的话，我可以再分一点给你吃！”

　　看着绿萝塞到自己面前的山竹和零食，还有绿萝那一脸天真的表情，尹昭武心里那种忍俊不禁的感觉更加浓了几分，实在是有些忍不住，于是只好笑着应道：“好，那我就拿着了，谢谢你啊！”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　尹昭武这会儿大约也瞧出来了，绿萝虽然会飞，明显来历非同寻常，不过她的心智似乎就跟外表差不多，也就是个五六岁小孩子的心态。

　　于是也就微笑着用逗小孩子的语气询问她。

　　一侧的宁月璟自然也有注意这边的情形，看到绿萝跟尹昭武之间的对话，她的嘴角也不禁微微翘着一道弧度，微眯着的眉眼中透着一抹莞尔的笑意。

　　绿萝那副天真、单纯，又显得十分认真的那些话语和神态，实在是让人觉得很好玩，忍不住想要发笑。

　　不过见绿萝跟尹昭武在那儿聊得好好的，宁月璟也没有插口说什么，只是带着淡淡笑意的用眼睛余光瞥着。

　　“绿萝，我叫绿萝！”

　　听到尹昭武询问名字，绿萝立马声音清脆地叫道。


第538章 突如其来的声音

　　又是几天过去，时间已悄然的走过了九月，进入到了十月份。

　　夜幕下，一辆黑色轿车缓缓驶入了银海市的一座隐秘会所之中。这座会所实际上是属于岛资企业所有。

　　很快，轿车在会所内停下。

　　几名西装革履，气息沉稳的中年男子从轿车内走了下来。

　　这几名中年男子的年龄大约都在四十到五十岁之间，相貌也显得很普通，平平无奇，属于那种在人群里丝毫不显眼的人。

　　看到这四人下车，恭候在边上的一名中年男子连忙上前，恭敬的低着头，道：“四位贵客请跟我来。几位大师已经在里面等候四位！”

　　“带路。”

　　为首一人面无波澜的淡淡说道。

　　“是！”

　　那名男子忙应了声，立即走在前面带路。

　　不一会儿那名男子便将那四人领到了一间充满岛国风格的房间前，停下了脚步，微躬着身，低垂着头，抬手轻敲了一下那障子门后，才毕恭毕敬地说道：“四位客人已经到了。”

　　跟着他走来的那四名中年静静地站在他身后等着。

　　马上，房间里传来了一个显得十分苍老的声音，“进来吧。”

　　闻言，带路的那名男子连忙回过身，恭敬的对等候在他身后的那四人道：“几位贵客里边请！”

　　并对着房间做了个‘请’的手势。

　　为首的一人轻‘嗯’了声，在门口脱掉了鞋子，换上了岛国的木屐，而后拉开了那扇障子门，迈步走了进去。

　　待四人依次入内后，候在门外的那名带路的中年不由得将障子门拉上。随后很自觉的躬身退步离开……

　　房间内，除了刚走进去的那四名中年男子之外，还有另外两男一女三人正跪坐在里边，他们身前的案几上摆着有岛国特有的清酒，还有一些佐酒的小菜。

　　这两男一女年龄都已经很大，即便是其中最年轻的那名女子也已经有五十许，另外两人则在六七十岁上下。

　　这三人正是日前受到岛国内阁委托潜入华夏的岛国三大阴阳师宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子！

　　“服部康介、藤原洋一、香取有泽、岸谷齐裕见过三位大师！”

　　走进房间的四名男子齐齐恭声对坐在其中的岛国三大阴阳师行礼问候。

　　跪坐在案几后的宫本流云三人不由相视一眼，最终还是最年长的宫本流云缓缓开口，“你们四人就是神风别动队此次派遣潜入华夏协助我等三人行动的特忍？”

　　“是的，宫本大师！”

　　站在最前面的服部康介开口应道。

　　宫本流云微点了点头，目光扫过站在前面的服部康介四人，随即又看了下身侧的贺茂御行与晴川雪子，对他们两人道：“既然他们四人都已经到齐，那咱们就先商议一下具体的行动吧。”

　　“好！”

　　贺茂御行与晴川雪子相继应了声。

　　随后几人纷纷将目光投向了站在他们身前的服部康介四人。

　　“你们四人先把情况说一下吧。”贺茂御行开口道。

　　他们三人只是今天才刚刚到银海而已。

　　服部康介几人在几天前就已经潜入了华夏，虽然他们也是昨晚才来到银海，不过岛国在银海市本就潜伏着不少间谍情报人员，服部康介四人潜入华夏后，尹修的一些比较具体细致的信息情报就汇总到了他们手上。

　　听到贺茂御行的询问，服部康介连忙说道：“贺茂大师，根据情报，最近这些天那个叫尹修的华夏人每天就一直在仙姿公司和位于银海市月湾小区的家中。”

　　“每天早上七点左右会开车送他的那个女徒弟去学校上学，然后就去公司。一直到下午五点多钟从公司下班也会去学校接他的那个徒弟回去。中间有时候会去菜市场或者超市买菜，除此之外基本就不会再去其他地方……”

　　“如果我们要下手的话，最合适的地方还是他家里。只要不弄出什么大动静，惊动其他人，那么我们至少有一夜的时间可以迅速离开这里返回岛国。”

　　贺茂御行不由看了看宫本流云和晴川雪子，眼神询问他们二人的意见。

　　晴川雪子开口道：“既然如此，那就在他家中动手吧。”

　　“为免夜长梦多，明晚就直接动手吧！虽然还不清楚此人到底还有什么隐藏的手段，不过相信以我们三人合力，再加上服部君等四名特忍在旁协助，定能手到擒来！”

　　贺茂御行语气铿锵道。

　　宫本流云稍稍沉吟些许，终于轻点了下头，缓缓地道：“也好，晚动手不如早动手，这里毕竟是华夏腹地，拖得越久，越有可能会被华夏当局有所察觉，到时候咱们行事反而更加艰难……”

　　晴川雪子抬头看向站在面前的服部康介四人，道：“你们四人觉得如何？”

　　服部康介不由与藤原洋一、香取有泽、岸谷齐裕三人相视一眼，旋即恭声对晴川雪子道：“晴川大师，我们一切都听凭三位大师吩咐！”

　　晴川雪子闻言，轻点了点头，目光投向了一侧的贺茂御行和宫本流云，道：“既然如此，那便明晚行事吧。”

　　微顿了顿，晴川雪子又道：“鉴于目前我们尚不知晓那个叫尹修的华夏人的徒弟身上的那套战甲具体能力如何，不过从安倍大师生前向木村君所提及的情形来看，恐怕那套战甲不是那么容易对付。”

　　“我建议到时一旦动手就要迅雷不及掩耳之势，绝对不能让对方有机会穿上那一套战甲。否则，必然会闹出不小的动静来。这于我们十分不利！”

　　“嗯。雪子说得不错。”

　　宫本流云赞同道，“除此之外，安倍清野所提及过的那只足以与他抗衡的强大式神也必须得注意。”

　　说到这，宫本流云转过头去看了看旁边的贺茂御行，接着道：“贺茂君，若是你不介意的话，到时如果安倍清野提到的那只式神出现，就由你去将它拖住。”

　　说完，宫本流云目光又转向了服部康介几人，道：“服部君，你们四人就负责利用忍术潜行，最好能够直接将他们师徒二人制住。”

　　“你们四人分成两组，每一组负责对付一人。至于具体如何分组，就由你们四人自行商议决定，如何？”

　　“是，宫本大师！”

　　服部康介四人相视一眼，连忙应道。

　　那边贺茂御行也同样应了声，“宫本君，没问题。”

　　宫本流云闻言轻点了点头，又看着晴川雪子，道：“雪子，你就与我一起负责应对其他的情况。”

　　“可以，就依照宫本君的分配吧。”晴川雪子轻应道。

　　“好！那就这么商定了，具体行动时间就定在明晚凌晨两点，这个时间基本上都已经处于熟睡中，若是能够直接趁着他们进入熟睡状态将他们一举擒下制住，那自然是最好不过。可以省去许多的周折。”

　　“若是对方警觉，被发现了，也不至于会那么容易惊动周围的其他人……”

　　宫本流云道。

　　“行！那就明晚凌晨两点行动！”

　　贺茂御行语气坚决的道，“此次行动咱们是受内阁邀请委托，关乎整个岛国的未来，绝对不容有失！”

　　就在贺茂御行那强硬而坚决的话音刚刚落下之际，一个十分突兀的声音忽然在这个房间内响起……

　　“很不错的计划和想法，只可惜，你们的这个计划永远都没有可能实现了。”

　　那个声音的语气中充满了一种惋惜之意，然而细听的话，在那一份惋惜之中又隐藏着一股浓浓的讽刺和戏谑。

　　似乎在嘲讽着房间内的贺茂御行与宫本流云等人的不自量力和异想天开。

　　突如其来的声音将房间内的贺茂御行等人吓了一跳，纷纷露出惊异不已的表情，惊诧万分的抬头举目四顾，似乎是在寻找着刚才那个突然出现的声音的来源。

　　因为那个声音说的赫然是地地道道的华夏语，而非他们刚才交谈时所用的岛国语！很显然，那个声音绝非他们当中的某个人所说。

　　“什么人！是谁在说话？马上给我滚出来！”

　　贺茂御行眼睛迅速地扫视周围，厉声喝道。

　　而站在离着门口没几步的服部康介等人已经在贺茂御行开口之际，已经‘嗖’的一下，瞬间冲到了门口，‘哗啦’一把拉开了障子，冲到了外边，迅速查看是不是有人躲在外面偷听……

　　就在这时候，刚才的那个声音再次响起，“你们刚才不是还在算计着要怎么对付我吗？怎么现在却问我是谁。”

　　这一次的声音乍一听似乎十分的平淡随意，但仔细去感觉的话，那语气中的嘲讽和戏谑之意却显然要比刚才要来得更浓了几分，还带着一种淡淡的轻蔑和不屑。

　　而再次听到声音的贺茂御行以及宫本流云、晴川雪子三人顿时一惊，三人再也坐不住，纷纷猛地站了起来。

　　一脸的惊容与悚然之色，眼睛里透出一股带着惊惧之意的震动，神情紧张而凝重的迅速扫视逡巡整个房间，没有放过任何一个角落，甚至包括屋顶也不例外……


第539章 激将，愚蠢？

　　“小璟，师父先回房间去了……”

　　夜晚，吃过晚饭后，尹修便准备回房间去修炼三头六臂神通，于是对还在客厅里陪着绿萝一起看着电视的宁月璟说了一句。

　　“好的，师父。”

　　宁月璟应道。上高中后，她反而要比之前初三时候轻松了许多。各种作业习题少了，晚上也不用再跑去学校上晚自习。

　　是以每天晚上就有不少的时间可以随意放松，跟绿萝一起看看电视节目什么的。

　　至于修炼方面，她仍然是每天夜晚和清晨各修炼一两个小时，到了周末时才会修炼尹修教她的那几门术法。

　　回到房间，尹修在床上盘膝坐下后，没有马上开始修炼三头六臂神通，而是忽然释放出了自己的灵识，顷刻间笼罩了整个银海市……

　　自从那天被郑思远他们跟踪，对方再次提及岛国人可能针对他的举动后，尹修在这些天来，基本上每隔个一两天就会用灵识在整个银海市范围内搜查一遍。

　　看看岛国的人是不是真的潜入了银海市。

　　此刻尹修释放出灵识，笼罩整座银海市，就是要再次搜查一番。对于他来说也不过就是十分钟不到的事情，不费多少时间。

　　尹修的灵识仿佛一张大网，笼罩着银海市的每一个角落。

　　无数根散开的灵识仿佛一根根触手，飞速的掠过或是在街道上，或者是在房屋里的每一个人……

　　短短几分钟之内，尹修的灵识就已经将整个银海市数百万人当中所有修行习武的人甄别了出来。

　　因为这些天尹修基本隔三岔五就会搜寻一次，是以对于隐匿在银海市的大部分修行习武者，尹修都可谓一清二楚。

　　那些人当中只有很少的一部分是属于‘流动’人员。

　　是以几乎在甄别出银海市内所有修行习武者后的瞬息间，尹修就把其中八成以上的人排除。

　　因为那些人都是过去那段时间一直都在银海市，已经被尹修甄别过，并非岛国的人。

　　尹修的注意自然就直接汇聚在了那余下的不足两成的修行之人身上。这些寥寥可数的人员就是这三两天内才进入到银海市来的。

　　如果岛国的人真的已经潜入银海，那自然就只能是在这些人当中。

　　“咦？这几个人……”

　　还不到几秒钟，尹修就立马注意到了几个气息深沉悠长，有着不俗修为的人身上。

　　“化元期巅峰的修为，而且还一下子突然就冒出了三个人来！有意思！”尹修抿了抿嘴唇，隐约流露出一丝玩味之色。

　　旋即又继续自语道：“除了这三个人外，居然还有另外四名同样有着化元期修为的人出现。看他们所坐的轿车行驶方向，似乎是朝着那三人所在的那家会所去的……”

　　短短三两天内银海市里突然冒出了足足七名有着化元期修为的陌生人员，尹修自然一下子就将他们跟岛国联系到了一起。

　　尤其是，尹修发现那三名有着化元期巅峰修为的人目前所在的那家会所中是完全岛国风格的装饰布置。

　　尹修没有急着有什么举动，只是用灵识静静地关注着那些人。

　　不一会儿，他果然‘看’到坐在车内的那四名化元期修为的男子来到了那三名有着化元巅峰修为的人所在的那家会所之中，这也完全证实了他刚才的猜测。

　　“足足三名化元期巅峰修为，也就是达到了修行极致的人物，再加上另外四人也是分别是化元初期和化元中期的修为……岛国这一次手笔不小啊！恐怕也差不多是精锐尽出了吧？”

　　尹修一边用灵识注视着刚下车的四名男子走向那三名达到修行极致的人物所在的房间，一边嘴角微翘，带着一丝戏谑的轻声自语道。

　　当服部康介等四名特忍进入宫本流云三人所在的房间后，尹修的灵识也一直在静静地关注着他们的交谈对话。

　　直到等他们把整个计划商议得差不多时，尹修才终于开口，将自己的声音直接传递到了宫本流云等人所在的房间内。

　　而看着突然听到自己声音显得惊愕失措，疑神疑鬼的宫本流云等人，尹修嘴角的那抹嘲讽的淡笑顿时更深了几分……

　　“不管你是谁，有胆就滚出来！你们华夏人就喜欢这样藏头露尾？”

　　宫本流云阴沉着脸，冷声道。苍老的面庞上那一双眼睛却格外的犀利清明，仍然在不停地扫视着周围，并仔细的去感应四周的气息。

　　这个时候，刚刚冲出去追查的服部康介四人纷纷返回了房间内，相视一眼后对着宫本流云三人微摇了摇头，表示什么都没有发现。

　　晴川雪子此刻的神情显得有些凝重，虽然她眼下还不清楚这到底是怎么回事，也不知道发出那个声音的人究竟藏身于何处。

　　但有一点可以肯定，既然此人能够在他们三大阴阳师以及四名特忍的眼皮子底下都没有任何的发觉，可见对方绝非易与之辈！

　　一向谨慎的晴川雪子不得不提起了十二分的精神与注意。

　　这时，尹修那带着浓浓轻蔑的声音再次响起，“藏头露尾不是你们岛国人一贯的作风吗？比如说你前面的那四位，他们应该是你们岛国的忍者吧？”

　　“藏头露尾可不就是他们的看家本领？”

　　面对尹修的讽刺，服部康介四人脸上完全没有任何的波澜，始终面无表情，只是他们的眼神却还在继续观察四周，想要找出尹修的藏身之所。

　　只可惜，恐怕就算是他们想破脑袋也不会想到此刻尹修根本就是在距离他们好几公里之外的家中！

　　他们要是能够在房间内外发现什么踪迹那才是咄咄怪事了。

　　“我们虽然不知道阁下究竟是用了什么手段，竟然能够藏匿得如此不着痕迹，连我们都无法察觉。不过，阁下现在除了这样一逞口舌之快之外，似乎也不能怎样吧？”

　　晴川雪子忽然间开口，“或者说，阁下除了倚仗着自己高人一筹的隐匿手段躲藏暗处，也没有那个胆量现身出来。用你们华夏人的话来说，这可不是什么英雄好汉的作风，只有那些鼠胆之辈才会如此……”

　　“呵呵，居然还想对我用激将法？”

　　尹修淡淡的轻笑了起来，“虽然你的激将法在我看来十分蹩脚可笑，而且，你面前的那四个可不就是你口中所说的，只会依靠隐匿手段躲藏暗处的鼠胆之辈？”

　　“不过，你们既然这么想让我现身，天真的以为只要我现身了你们就可以将我制住，那么我就遂了你们的心愿又如何？倒看看你们到底有没有那个能耐可以制住我。”

　　尹修带着一丝丝嘲讽的淡笑着，“可别怪我没提醒你们，我现身之后，你们别被吓傻就好！”

　　正盘膝坐在自己房间床上的尹修，此刻嘴角不自觉的微扬着，充满了一种仿佛猫戏老鼠般的戏谑与嘲弄。

　　而听到了尹修这番话的晴川雪子，同样嘴角微微上翘了些许，她显然没有将尹修的‘提醒’，或者说是‘告诫’放在心上。

　　只是见尹修虽然嘴上说着她的激将法蹩脚可笑，但实际上却还是‘上当’了，要主动现身出来，心中不免有些得意和嘲讽。

　　得意自己的激将法还是成功了。

　　嘲讽则是嘲讽尹修明明受到激将上当，却偏偏还要嘴硬，死不承认，装出一副高傲冷静的样子。

　　在她看来，这无疑是一种极为幼稚的想法和举动。

　　抱着与晴川雪子同样想法的还有宫本流云和贺茂御行等人。

　　他们两人都纷纷对晴川雪子投去赞许的眼神，就差竖着大拇指对晴川雪子一阵夸赞了。

　　两人的脸上都不自觉的微微带笑，心里不约而同的暗赞，还是雪子聪明，那个华夏人太天真幼稚了，简直是愚蠢之极！

　　雪子一用激将法，他立马就上当，要放弃自己那高人一等的藏匿手段，主动现出身形。

　　只要那个华夏人一现出身形来，那么集合众人之力，他们自信足以在顷刻间直接将那个无知的华夏人制服！

　　到时候，那个华夏人成了他们的阶下之囚。如果他真的是他们此行的目标的话，那么他们的任务就等于是毫不费劲的就完成了。

　　而且还是那个华夏人自己愚不可及的主动送上门来的。

　　宫本流云与贺茂御行都纷纷在心里如此的想着。

　　在他们心里，已经将尹修与愚蠢、无知、幼稚……等等这些词语划上了等号。现在他们就等着尹修真正的现身，好让他们一举擒下，完成岛国内阁委托他们的这次任务！

　　至于一旦尹修现身之后，他们是不是真的能够一举擒下尹修……这根本就不在他们的考虑范围之列。

　　因为这在他们看来那是根本就不会存在有任何半点疑问的事情。

　　就算对方实力再强，手段再多，宫本流云等人也不觉得对方会有什么抵抗的力量。

　　毕竟他们这里可是汇聚了岛国实力最强的三大阴阳师，此外还有四名实力不比他们弱太多，达到了特忍级别的绝顶高手协助！

　　要是这样的力量都还制服不了对方，那他们可以去买块豆腐撞死了。

　　至少宫本流云等人自己心里是这么觉得的。

　　至于说尹修的实力真的强到了连他们三大阴阳师联手四名特忍都无法对付……这样的情况根本就没有任何一丝半点的可能性嘛！

　　这世上根本就不可能会有这么强大的个人存在。

　　即便在去年尹修才去了一趟岛国，将岛国神山富春山给斩断了一截去。

　　但是，宫本流云等人还是自动的忽略了这件事，心里压根连想都没有想到过这一茬。纯粹就是以往数十年人生中所形成的固有认知，在思维惯性下忽略了曾经发生过的这件事……


第540章 诡异现身

　　晴川雪子和宫本流云等人的所有神情都完全在尹修灵识的注视之下，尹修对于他们这种莫名的自信感到一阵玩味的笑意。

　　盘着双膝静坐在床上，他的眼眸微眯，透着一缕戏弄的光芒，唇角微微的上翘着，显示着尹修此刻内心的戏谑。

　　这时，尹修忽然抬起了双手，在身前迅速的结成一道术印。

　　下一刻，一股磅礴的法力从他体内激涌而出，顷刻间跨越了好几公里的距离，直接投射在了宫本流云等人所在的那一个房间之内。

　　而后，尹修双手迅速的变换印决，眨眼间，那一股法力就迅速的显化成了尹修的身形，显现在宫本流云和晴川雪子等人面前……

　　宫本流云几人刚才已经通过相互间的眼神彼此示意，只等着尹修一现身就立马迅雷不及掩耳之势的将尹修给制服擒下。

　　然而，当他们看到在他们面前，突然间浮现出一道充满了一种神秘而玄奇的光影时，所有人都不由自主的睁大了眼睛，流露出吃惊之色的紧紧盯着。

　　这、这是……

　　服部康介和藤原洋一等四名特忍微呆了呆，旋即立马将目光投向对面的宫本流云三人，用眼神向他们询问眼前这道诡异出现的光影究竟是什么情况。

　　虽然他们四人也都是有着化元期，也就是相当于元罡层次的修为。但他们毕竟是忍者，对于这种比较玄奇诡异的情况，认知自然是远远不如作为阴阳师的宫本流云三人。

　　尤其是在岛国的古代，忍者以及武士大多数时候都只是阴阳师们的附庸。阴阳师才是岛国修行界的‘统治阶层’，忍者和武士只不过是属于附属者，或者说是阴阳师们的‘工具’而已。

　　这样的情况即便是在现在也仍然存在。只不过相对于古代，情况有一定程度上的改观。

　　宫本流云与晴川雪子、贺茂御行三人虽然都有察觉到服部康介四人投来的询问的目光，不过此刻他们三人却根本无暇去理会服部康介等人的询问。

　　只是紧紧地盯着突兀的出现在他们所有人中间的那一道‘诡异’而神秘的光影……

　　在宫本流云等人的注视之下，那一道光影转眼间就化成了人形。紧接着，那泛着的神秘微光渐渐敛去，顷刻间，显化出了一个十分清晰的人来！

　　随着尹修的法身在宫本流云等人眼前显化，亲眼目睹了这一切的宫本流云以及服部康介等人无不显得吃惊不已。

　　尤其是当他们看清楚了尹修的那张脸后，心中更加震动。

　　即便之前尹修已经表明了自己的身份，但是没有亲眼见到，他们心里还是有些怀疑的。毕竟他们这才刚碰头商议，马上尹修就出现在这里，他们的心里怎么可能会没有疑虑？

　　事实上他们之前心里更倾向于恰好被什么人撞见了他们在此商议如何对付尹修的事情，而不是真的被尹修在一旁偷听到。

　　只不过，此刻看到尹修真的凭空出现在他们中间，无论是宫本流云和贺茂御行、晴川雪子这三大阴阳师也好，还是服部康介等四名特忍，脸上都是满是惊容，心中震惊，甚至觉得有些不敢置信！

　　“竟然真、真的是你！？”

　　贺茂御行吃惊的失声叫道。

　　尹修的法身从外表上看几乎完全与真正的肉身一般无二，普通人的肉眼根本无法分辨。

　　宫本流云和晴川雪子同样吃惊，不过他们二人心思显然要更加深沉一些。两人深吸了口气后，不约而同的朝彼此望去一眼，然后微不可觉的相互轻点了一下头。

　　紧接着，两人同时又朝对面的服部康介四人瞥去一眼。

　　下一刻，两人突然出手，顷刻间双手在身前结印，两道阴阳术法立刻化作两道幽深的光芒朝着尹修飞射而去……

　　与此同时，服部康介四人也同样突然出手。四个人动作简直快如闪电，几乎只是一眨眼就分别从四个不同的方向角度冲到了尹修身后的上下左右。

　　并且他们的手中不知何时已然多了寒光森然，锋利无比的短刃，微眯的眼眸之中透出一道道森冷的寒意。

　　贺茂御行也仅仅只是比宫本流云和晴川雪子稍慢一线。他虽然吃惊得忍不住失声轻呼，但立刻也就反应了过来，想起了刚才他们彼此间眼神交流定下的计策。

　　于是立马也跟着出手……

　　尹修的法身静静地看着突然出手的宫本流云等人，除了唇角微扬，流露出一丝淡淡的戏谑与嘲弄之外，脸上的神情再无丝毫的波澜。

　　仿佛完全当宫本流云等人的攻击不存在一样。又或者是完全蔑视他们的那些手段，就如同一个大人在看小孩子玩过家家的那种感觉。根本没把他们放在眼里。

　　事实上他们也确实没有资格让尹修放在眼里。即便这只是尹修的一道法身，也足以在举手抬足间让宫本流云等人灰飞烟灭！

　　不过尹修却似乎并不急于出手。

　　眼看着率先出手的宫本流云和晴川雪子两人发出的阴阳术就要落在他的法身上，身后的服部康介等四名特忍也各自手握着短刃近在咫尺，凶狠凌厉的挥向法身四肢，尹修法身脸上的神情依旧没有丝毫的变化……

　　就在所有攻击即将落下的那一瞬间，尹修的法身非常突兀的一闪。

　　那情形就好似一道光影幻灭或是灯光一闪。

　　刹那间，尹修的法身就在宫本流云和服部康介等人的包围圈之中消失得无影无踪。

　　这毫无预兆的一幕立即让三大阴阳师与四名特忍齐齐一愣，继而大吃一惊！

　　尤其是服部康介等四名特忍更是神情微呆了一下，挥到一半的短刃不由自主的出现了那么一丝的迟滞和停顿。

　　紧接着，所有人不约而同的带着惊诧、紧张的神情四处逡巡、张望，想要重新找寻尹修的踪影。

　　大约过了有一秒多钟左右，服部康介和藤原洋一等四名特忍才猛然发现了此刻正一脸笑眯眯的静静站在宫本流云和晴川雪子、贺茂御行三大阴阳师身后的尹修法身……

　　于是乎，服部康介四人下意识就立刻大叫：“他在那！”

　　宫本流云三人虽然并没有感知到自己身后有人，但他们已经从对面的服部康介四人的眼神中看了出来。

　　在服部康介四人话音刚起的时候，宫本流云和晴川雪子、贺茂御行三人就已经下意识的立马转身朝后面望去。

　　当他们看到尹修的法身果不其然就静静站在他们身后不过三米远的位置时，立即齐齐的吃了一惊。

　　刚才他们压根就没有哪怕一丝一毫察觉到尹修的法身究竟是怎样突然从眼前消失，然后又突然出现在他们身后的。

　　这一切实在是有些诡异反常，不禁让宫本流云三人心头紧了起来。

　　脸上的神情也变得凝重了许多，目光深沉阴冷的盯着尹修的法身，脑海中不由自主的在回想着刚才的情况，去思考、猜测尹修的法身到底是怎样做到这一点的。

　　让修为已经达到了修行极致的他们都毫无所觉……

　　与宫本流云三人相比，服部康介等四名特忍就要干脆直接得多。

　　一发现尹修突然出现在了宫本流云三人身后，想也不想就立马再次朝着尹修冲了过去，几乎没有半点的犹豫和迟疑。

　　毕竟他们四人本就是岛国神风别动队的人员，以往养成的习惯就是如此。面对这种情况，身体本能的反应比思维更快。

　　相比之下，宫本流云三人虽然实力更强，但是在生死搏杀的反应速度方面其实是不如服部康介四人的。

　　不过他们的反应也仅仅是稍慢半拍。

　　当服部康介四人犹如一道道疾风猛地掠过他们身侧，冲向尹修法身之际，宫本流云三人也立即醒悟，毫不犹豫的召出了各自所豢养的式神！

　　岛国阴阳师基本上都是式神、阴阳术双修。

　　可以说，式神就占据了他们一半以上的实力。原本他们以为直接用阴阳术就足以将尹修束缚擒住。

　　然而刚才的情形显然完全超乎了他们的意料。

　　是以此刻毫不犹豫的就直接召唤出各自的式神来帮助战斗，确保以最快速度制服尹修！

　　作为岛国公认的四大阴阳师之三，宫本流云、贺茂御行和晴川雪子三人所豢养的式神自然都非同小可。

　　他们三人的式神全部都同样有着修行极致的实力。而每一个人的式神也各不相同。

　　宫本流云的式神是一只十分凶煞的恶鬼，面目狰狞，鬼气森森的出现在宫本流云身后，对着尹修的法身张牙舞爪，凶恶的龇着那尖利恐怖的獠牙，一副要扑上来择人而噬的模样。

　　贺茂御行的式神则是一头犬类恶灵，浑身漆黑如墨，宛如地狱恶犬，周身弥漫着一层可怖的黑气，充斥着一股凶狠暴戾的气息……

　　三人中唯一的女性，晴川雪子的式神与另外两人稍有不同，至少外表看上去没有宫本流云的厉鬼以及贺茂御行的恶犬那般阴森恐怖。

　　那是一只火红的狐狸，看上去透着一股狡黠狐媚的气息，微张的嘴巴里吐出一截猩红的舌头，那双诡异的眼睛却充斥着令人心惊胆颤的血红之色。

　　在它的背后还有着三条长长的火红狐尾在悄然摇曳摆动……


第541章 捏爆

　　当宫本流云三人各自召唤出自己的式神后，立刻就命令式神朝着尹修的法身猛扑上去。

　　尹修的法身静静地看着服部康介等四名特忍犹如四道狂风疾掠而来，看着宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子三人身后的厉鬼、恶犬、火狐式神狰狞凶戾的尖啸扑来，忽然间嘴角轻蔑一笑。

　　下一刻，尹修的法身光影一闪，顷刻间再次突兀的消失在原地。

　　失去目标的三只式神一下子立即顿住了半空，狐疑的四下张望找寻尹修的身影。

　　而服部康介等四名特忍，以及宫本流云、贺茂御行、晴川雪子三大阴阳师眼见尹修又一次这样毫无征兆的突然消失，心中的疑虑不由得更加深浓起来。

　　几人连忙朝前后左右扫视，神情紧张的逡巡。然而却都没有发现尹修的踪影。

　　正当几人狐疑不已的时候，晴川雪子忽然抬头看向头顶上方，正好见到尹修的法身此刻就静静地凌空俯视着他们……

　　“他在上面！”

　　晴川雪子大叫，她的声音中隐约透着一丝丝的惊乱。

　　之所以会惊乱是因为她的脑子还很清醒，自知即便是以她达到了修行极致的实力也无法像此刻尹修的法身那样，直接凌空俯卧在空中。

　　能够做到这一点的，就只有‘式神’！

　　可是，不论是当初在岛国时从木村小野那得知的关于尹修的资料也好，还是刚才从服部康介等人口中所探知的情况，都很明确的肯定尹修分明是一个活生生的‘人’！

　　绝非什么式神，而且她也根本没有从尹修的法身上感受到哪怕一丝一毫属于式神，或者说是灵体、鬼魂……的气息和感觉。

　　然而，此刻尹修的法身却真真切切的就那么凌空飘在他们头顶上，并没有借助任何的工具，他的身体与天花板之间也还很分明的隔着有一段距离。

　　一瞬间，晴川雪子脑海中转过了许多念头。

　　再加上自从尹修法身出现之后，这么短短的几秒钟时间内所发生的一切，也实在是让她觉得匪夷所思，如何也想不明白尹修法身究竟是怎样做到在那么短暂的瞬息间挪移位置的。

　　而且让他们连一丝一毫也察觉不到。

　　晴川雪子的心中不由自主的升起了一种悚然、惊惧的感觉。

　　她甚至开始怀疑尹修到底……是不是人类！

　　听到晴川雪子的叫声，宫本流云与贺茂御行，以及服部康介等人都纷纷抬头朝头顶上望去。

　　当他们看到尹修的法身真的就飘在半空时，一个个同样如晴川雪子那般，瞳孔不由自主的微微一缩，眼眸深处浮现出一抹惊色，甚至隐约透着那么些许骇然。

　　不过，晴川雪子和宫本流云、贺茂御行三人的式神却不会有他们那样复杂的思维和心理。

　　当三只式神发现尹修法身后，立刻就发出一阵凶戾的嘶吼尖啸，再次朝着尹修法身猛扑过去……

　　“呵呵……”

　　一声戏谑的轻笑从尹修的法身嘴里发出。

　　尹修法身望着朝他扑去的三只式神，忽然间抬起右手，接着张开五指，蓦地隔空一抓！

　　霎时间，那三只式神前冲的身形突然一顿，似乎受到了一股无形力量的束缚。

　　紧接着，还未等那三只式神或者宫本流云三人有任何反应，那三只式神便立刻如同闪电般，以比刚才它们扑向尹修更快的速度猛地朝着尹修疾掠而去……

　　呼～

　　一阵低沉的呼啸，三只式神瞬间便出现在尹修五指张开了的右掌前。

　　它们的体型急剧的缩小，从原本两米有余的高度在刚才那一阵电闪般疾掠的过程中就骤然缩小到了不过区区巴掌大小的地步！

　　并且被一股无形的力量牢牢地束缚在尹修的右掌前大约尺许的距离，任由那三只式神焦躁暴怒的挣扎也丝毫无法撼动身上的束缚，只能是冲着尹修暴戾的嘶吼连连……

　　当下方的宫本流云等人看到这一幕时，纷纷神情一呆。瞳孔急剧收缩，脸上充斥着震惊之色。

　　作为三只式神的所有者，宫本流云与贺茂御行、晴川雪子三人对各自所豢养的式神实力如何都是一清二楚。

　　如果不考虑式神是他们自己所豢养，他们掌握着控制式神的力量。只是从纯粹的力量角度来比较的话，就算是他们自己也不敢说一定能战胜各自所豢养的式神。

　　他们三人的式神的实力也都全部达到了修行极致的地步。然而此刻，他们的式神却被人以无上的力量强行束缚缩小了体型，并且被对方一只手给捏住。

　　那情形简直如同捏着几只蚂蚁一般！

　　如此场景实在是让宫本流云等人不得不感到震惊、骇然。

　　既然眼前这人能够将实力与他们相当的式神轻而易举的束缚捏住，那么对待他们岂不是也……

　　想到这，无论是晴川雪子也好，或者是宫本流云和贺茂御行也罢，甚至包括服部康介四名特忍在内，心中都不由自主的升起了一丝丝微颤的惧意。

　　望着头顶上方尹修法身的目光中俨然比刚才多了那么些许的惊惧与谨慎、忐忑……

　　晴川雪子等人的表情和眼神变化自然全部都尽收尹修眼底。

　　尹修的法身不由得瞥了他们一眼，对着他们淡淡而笑，目光又扫过被他束缚在右掌前的三只式神，继而悠悠地道：“既然你们来了华夏，那就不用再回去了。”

　　随着尹修的话音落下，他五指大张的右手蓦地一握。

　　瞬间，一股磅礴的力量激涌而出，被束缚在他手掌前的三只式神立即发出一声凄厉而尖锐的惨叫，被缩小到巴掌大小的身躯仿佛受到了一股可怕的力量挤压，顷刻间便被彻底捏爆！

　　砰！

　　砰！砰！

　　三只式神几乎同时爆碎崩溃，只剩下一缕缕浓黑阴森的气息还幽幽地飘逸着。

　　随着尹修法身对着那三团式神被捏爆崩溃后残余的黑气轻轻地吹了一口气，那三团黑气也在一眨眼的功夫彻底的烟消云散……

　　“噗！”

　　“噗！”、“噗！”

　　下方的宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子三人在他们的式神被尹修以磅礴雄浑的法力强行捏爆的瞬间，立刻如遭重击，纷纷仰面张口猛地喷出了一大口猩红的血液。

　　身体一个踉跄，连连后退了好几步才勉强稳住身形。

　　然而他们的脸上却是一片煞白，犹若金纸一般。刚稳住的身形也显得有些摇摇欲坠，似乎一阵风吹过就会将他们给吹倒。

　　“你！”

　　贺茂御行抬手指着此刻轻飘飘落下来的尹修法身不敢置信地叫道。看他脸上的神情，有几分龇目欲裂的恨意，更多的却是惊涛骇浪般的震骇。

　　显然他没有想到自己耗费无数心血豢养了数十年的式神竟然被尹修的法身那么轻轻地隔空一捏，就给彻底捏爆，灰飞烟灭！

　　“你到底是什么人！？”

　　宫本流云捂着沉闷的胸口，咬牙切齿的盯着尹修的法身，充满不甘的厉声问道。他现在就想弄明白尹修到底是什么来历，怎么会拥有如此可怕的力量！

　　相较而言，晴川雪子则显得更加沉冷，面色阴沉森冷，她的那双眼睛却分明充斥着一股怨毒的浓烈恨意！

　　他们三人都因为式神被尹修法身灭掉而遭受到了剧烈的反噬。

　　‘嗖！’

　　‘嗖，嗖……’

　　这时，位于宫本流云三人身后的服部康介、藤原洋一、岸谷齐裕、香取有泽几乎同时直接朝着尹修的法身各自发出了两枚寒光闪闪的忍者镖。

　　整整八枚忍者镖划过一道道长长的弧线，从不同的角度朝着尹修的法身激射而来。

　　然而尹修对此却完全视而不见，丝毫没有要闪躲或者出手截下那八枚忍者镖的意思，目光平静的看着宫本流云以及贺茂御行、晴川雪子三人，开口道：“想知道我是谁？其实你们的心里已经有了答案了，不是吗！”

　　尹修的法身带着淡淡微笑的看着宫本流云三人。

　　在他说话间，服部康介等四名特忍所发出的忍者镖也飞旋着到了他面前。

　　然而，在服部康介等人吃惊的眼神之下，那八枚忍者镖竟然直接从尹修的身体中一掠而过，穿透了过去，猛地打入了后面的墙壁内。

　　但却并没有对尹修的身体造成丝毫的伤害，也没有看到任何伤口或者有丝毫血迹溢出……

　　就仿佛，刚才那八枚忍者镖只是打中了空气似的。

　　服部康介等人对此一阵惊愕，狠狠地眨了眨眼睛，瞪得浑圆，几乎以为自己是不是出现了幻觉。不敢相信刚才所看到的那一幕。

　　而听到尹修那一句反问的宫本流云三人则是一阵惊骇的望着尹修的法身。

　　宫本流云吃惊地叫道：“难道……你、你真的是那个‘人’？那个一剑斩断了富春山的华夏‘仙人’！？”

　　宫本流云等人都不笨，之前没有直接把尹修与那个一剑斩断了富春山的‘仙人’联系起来是因为过往认知所形成的思维惯性，对此有所忽略。

　　同时他们心底里其实也并不怎么相信这世上会有这么巧合的事，他们此行任务的目标会是那位惊天动地的‘仙人’！


第542章 恐惧

　　再一点，则是他们觉得那样的‘仙人’不应该会生活在这样熙熙攘攘，充满了红尘浮华的都市之中。

　　在他们想来，那般拥有着移山倒海之能的‘仙人’就应该像神话传说中的那样，是餐风饮露，居住在洞天福地或者无上仙境之中静心修行的。

　　就好比他们自己，如今绝大多数的时间也都是在各自修行的庙宇之中，平常也是极少会出现在繁华喧扰的红尘都市。

　　是以一开始，他们压根就没有往这方面去想。

　　而在经过了之前尹修法身那神出鬼没，匪夷所思的能力后，他们心中固然有所猜想，但也只是隐隐约约的猜测这种可能性，却也并不如何相信尹修真的就是当初一剑斩断了富春山，并将那一截富春山峰顶给移到了鱼鳞岛上的那位华夏‘仙人’……

　　此刻，当尹修似看透了他们内心想法般，意有所指的一句反问后，宫本流云自然就忍不住将自己心中的猜想脱口而出。

　　尹修的法身笑盈盈的看着宫本流云，淡淡道：“你看，我就说你们心中其实已经有了答案，我没说错吧。”

　　“现在你们还觉得自己还有机会可以再回到岛国吗？”

　　尹修的法身带着淡淡的笑意，嘴角抿着一缕若有若无的弧度，神情透着些许的讥诮、玩味。

　　“你、你……你竟然真、真的是他！？”

　　宫本流云瞪大了眼睛，一脸惊骇欲绝的望着尹修的法身。

　　虽然他刚才心里已经猜到，并且也说了出来，但是他其实并不确定，完全就只是想到了这个可能性，被尹修反问后就脱口而出。

　　却没料到自己的猜测竟然会成真！

　　站在宫本流云身旁的贺茂御行与晴川雪子此刻也同样面色惊惧骇然。

　　他们做梦都没想到这一次岛国内阁请求他们前来华夏执行的任务目标竟然会是当初一剑斩断了富春山的那位华夏‘仙人’！

　　如果他们事先知道的话，就算再给他们一百个胆子，他们也绝对不敢进入银海市，甚至进入华夏一步。

　　这不是执行任务，而是让他们来送死！

　　“走！”

　　晴川雪子深深地吸了一口气，几乎没有任何犹豫，立刻大叫一声，而后转身就朝右侧墙壁以最快的速度急冲而去，并抬手发出了一股磅礴的力量，打算震碎墙壁，夺路逃走……

　　宫本流云、贺茂御行以及服部康介等四名特忍也都反应不慢。在晴川雪子话音刚刚出口的瞬间，几个人就十分默契的各自选择了一个方向四散逃走。

　　服部康介和藤原洋一、岸谷齐裕、香取有泽这四名忍者更是瞬间施展忍术，隐匿了自己的身形。

　　然而他们却不知道这所有的一切在尹修面前都只是徒劳而已。

　　或者他们知道，但也不甘心引颈就戮，怎么也要试一下，要是真的侥幸逃脱了，那就是捡回了一条命！

　　尹修的法身静静地看着七人四散逃走，并没有任何的举动，就只是那么平静的站在那儿，嘴角带笑，那神情就仿佛是在看待几只想要逃脱的笼中鸟一样，充满了戏谑之色。

　　“加油，跑快一点，再快一点，不然你们可就跑不掉了哦。”尹修充满玩性的声音忽然响起。

　　晴川雪子以及宫本流云等人确实是在拼了命的冲向前方的墙壁，然而他们却发现自己与墙壁之间的距离却始终都没有半分的变化，那么短短的几米仿佛是有绕地球一圈那么长，怎么努力的去跑也拉近不了半分……

　　随着尹修那充满调侃和讥诮的话音传来，晴川雪子三人这才下意识低头看了下脚下，猛然发现自己的双脚虽然在快速的跑着，但是身体、脚步却并没有前进哪怕半步的距离！

　　一直都是在原地的跑着，就好像是踩在跑步机上一样。

　　看到这一幕，晴川雪子三人再次感到惊骇，还有一股恐惧和慌乱渐渐升起。

　　他们如何能不知道这情况肯定是尹修动了手脚。

　　他们也更加清楚，以现在的情况，只要尹修不想放他们离开，那么他们的任何挣扎都只是徒劳，根本没有一丝半点可能逃脱……

　　这样的感觉让晴川雪子与宫本流云、贺茂御行内心里感到一种十分强烈的挫败感和颓然的无力感。

　　身为堂堂岛国四大阴阳师之三，他们何曾遇到过如此境地？连逃跑都做不到！

　　羞怒、不甘、愤恨……等等情绪顷刻间充斥了他们的整个胸腔。

　　而在明知已经根本没有半点机会逃走的情况下，他们三人也很果决的停下了脚步，而不再像只仓鼠一样还傻傻的一直原地跑被人玩弄。

　　尹修见到宫本流云三人已经停下，于是又瞥了眼隐匿了身形，同样也是在原地跑的服部康介四名忍者，淡淡道：“我看你们四只老鼠也放聪明点停下来吧，学学这几位阴阳师，多自觉。知道自己跑不了了，就自觉的停下来，不再白费力气的做一些无谓的挣扎。”

　　“对了，还有你们那蹩脚的隐匿忍术，貌似除了自欺欺人之外，也没什么别的作用，还是我帮你们撤掉吧，省得给你们自己一种幻觉，以为我看不见你们，还有机会可以逃走……”

　　说完，尹修法身抬手一挥，一股力量涌出，顷刻间落在了隐匿了身形的服部康介四人身上。

　　霎时间，服部康介四人身上的忍术立刻被破除，在房间内显现出了身形来。

　　服部康介等人被尹修破除隐匿忍术后，脸上明显带着惊容。他们此刻也同样发现自己的双脚只是在原地做无用功的跑动，原本离着障子和墙壁多远，此刻也仍然还是多远。

　　“你、你想怎么样？”

　　贺茂御行忍不住心中的惊惧，略显慌乱地叫道。

　　尹修淡淡一笑，道：“我想怎样？呵，真是一个好问题。你觉得，我想怎样？”

　　‘唰！’

　　尹修的法身瞬间出现在了贺茂御行的面前，一脸笑盈盈的看着他。

　　被尹修这么近距离的盯着，贺茂御行的瞳孔中不由自主的浮现出一抹惧意，嘴唇微微哆嗦着，磕磕绊绊道：“既、既然已经被你困住，要、要杀要剐悉听尊便！”

　　说完，贺茂御行脸上又换上了一副大义凛然的决绝之色，道：“我乃大岛国四大阴阳师之一，绝对不会向你屈服！”

　　他的心中有畏惧，但身为岛国四大阴阳师之一的身份、地位却又让他强迫自己变得决然、坚毅！

　　尹修闻言，不由得微笑着抬手轻拍了拍，‘啪，啪，啪！’

　　随后，缓缓开口道：“果然很有骨气，很好。”

　　话音落下，尹修又忽然话锋一转，轻抿着嘴角，“既然你这么有骨气，有着慷慨赴死的勇气，那么我要是不成全你的话，岂不是我的过失了。”

　　“我这人别的不好，就是喜欢做些成人之美的事。所以……”

　　尹修法身嘴角微翘，右手缓缓地抬了起来，而后在贺茂御行双眼的注视之下，一点点的轻轻移向他的眉心。

　　贺茂御行虽然没有从尹修伸出的手指上感觉到丝毫的力量波动和威胁，但是尹修那淡淡的笑容在他眼中却仿如魔鬼的微笑，心脏不由自主猛地抽了一下，瞳孔深处渐渐地被一股深深地恐惧所充斥……

　　“嗬，嗬……”

　　贺茂御行张了张嘴，喉咙间滚动了一下，似乎想要开口说什么，神情之中不自觉的浮现出些许似哀求般的表情。

　　然而他内心的自尊与傲气却让他艰难而顽强的把将要脱口而出的求饶咽了回去。

　　尹修始终面带着微笑，他看到了贺茂御行神情中的那一丝哀求，就算没有动用‘皆术’或者读心术，尹修也能够感觉得出来贺茂御行此刻内心里的挣扎和犹豫。

　　面对死亡，而且还是眼睁睁的看着死亡一毫一秒的靠近，没有人能够真正的坦然面对。

　　尹修那慢条斯理的动作无疑是将这种面对死亡的恐惧无限放大。在这样一刻，人的内心无疑是无比脆弱的。

　　尹修相信，甚至都不需要他动用任何特殊手段，只要在心理上给贺茂御行一些压力，他的心理防线就很可能会崩溃。

　　不过，对于尹修来说，却完全没有必要。

　　对待敌人，而且还是这种他吹口气就能灰飞烟灭的敌人，尹修只是会让他们好好的感受一下眼睁睁看着死亡一丝一毫逐渐降临的深深恐惧，然后就让他们湮灭，在肉体上和灵魂上彻底从这世间抹除……

　　尹修此刻显然玩心颇重，在他的手指缓缓靠近贺茂御行的眉心，只剩下不足半尺距离之际，忽然嘴角戏谑一笑，那根缓慢移动的手指突然间犹如一道闪电般，猛地点在了贺茂御行的眉心正中！

　　也就是在看到尹修手指速度突变的瞬间，贺茂御行的瞳孔急剧的收缩，心脏也明显的突然缩紧加速狂跳，内心里的恐惧达到了巅峰的地步！

　　原本他也以为尹修会就那么慢慢地将手指移到他面前。

　　但是，尹修的突然加速显然出乎了他的意料，让他原本刚刚生出的些许心理准备完全失效，心头惊乱，心理上的防线顿时崩溃，那份对死亡的恐惧就再也无法抑制的狂涌上来，达到了内心恐惧的极致……


第543章 尽殁

　　一旁的宫本流云、晴川雪子以及服部康介等人亲眼看着尹修伸出的手指猛地点在贺茂御行的眉心上，亲眼看着贺茂御行的身体从眉心开始，如同一尊瓷器般碎裂。

　　那些裂纹犹如一道细密的蛛网般延伸，很快就从头部延伸到了颈部，接着又是双肩、手臂、胸膛……

　　一直到双脚！

　　贺茂御行的整个身体在短短的几秒钟内仿佛变成了一尊碎裂的瓷器，全身上下布满了裂纹。

　　紧接着，在贺茂御行那惊恐万状的扭曲面孔下，在他内心无比恐惧，无限煎熬的目光之下，他的身体从脚到头开始一点点的崩溃，而后化作一堆灰烬落在地上！

　　贺茂御行是亲眼看着自己身体一点点崩溃消失的，也是亲眼看着他身下地上的那些灰烬是从无到有，从少到多，一点点的增加变厚……

　　“啊，啊啊……”

　　贺茂御行感受到了无边的痛苦，无论是身体上还是心灵上都受到了无尽的煎熬，他充满恐惧的大叫，充满不甘的嘶吼，犹如一头绝境中的野兽。

　　然而，最终他还是在不甘的嘶吼呐喊声中，身体一点点消失，最终连脖子、下巴、嘴巴……也都崩溃成灰烬……

　　那充满恐惧与不甘、愤恨的嘶吼声随着贺茂御行的嘴巴消失，也终于停歇。

　　可是，亲眼看着这一幕，看着贺茂御行那仅剩的半颗脑袋还在继续消失的宫本流云和晴川雪子，以及服部康介等人内心里的恐惧却达到了一个以他们的定力和克制力都无法抑制的地步！

　　死亡，并不是那么可怕。

　　死亡代表着一切生命的结束，也代表着痛苦、恐惧……等等的解脱。

　　然而眼睁睁的看着死亡到来，却是任何人都无法完全克制的恐惧。尤其是如此诡异、令人心惊胆战的死亡方式，更加让这种恐惧最大的强化。

　　当看到贺茂御行那仅剩的一点脑袋也最终彻底消失，只剩下了地上的那一堆灰烬，服部康介等人的脸上都不禁微微的泛白。

　　而之前受到式神死亡反噬的宫本流云和晴川雪子那本就苍白的脸色，看上去更加煞白，几无血色！

　　这时，尹修抬起头，朝着宫本流云和晴川雪子望了过去。

　　而触及到尹修的目光，两人都不由自主的微微一颤，目光都忍不住有些闪躲，不敢再直视。

　　“现在，该轮到你们了。”

　　尹修淡淡道。

　　宫本流云张了张嘴，望着尹修，艰难的吞咽了一下，想要开口求饶，可是目光扫见地上贺茂御行留下的那一堆灰烬……求饶的话又怎么也说不出口了。

　　已经七十余岁的宫本流云显然并非什么天真的人，他很清楚，就算他开口求饶，尹修也绝无可能会放过他。

　　所以，便索性闭嘴吧！

　　好歹……死，也死得稍微有那么一点尊严。

　　宫本流云缓缓地闭上了眼睛。

　　晴川雪子则一脸怨毒的死死盯着尹修的法身，从她的双眼中可以看得出那深深地怨恨和不甘。

　　尹修看了看他们两人，微摇摇头，没有再与他们多说什么，只是左右双手各自对着他们轻轻一弹，发出两道法力落在他们二人的眉心之中。

　　下一刻，宫本流云与晴川雪子两人的眉心处也迅速的出现了一道破碎的裂纹，紧接着迅速的扩散延伸……

　　强烈的痛苦让宫本流云和晴川雪子的身体都止不住微微的颤栗，他们两人死死地紧咬着牙关，不肯痛叫出来。

　　然而，他们的面庞上早已痛苦得一片扭曲，浑身抽搐。

　　不过，最终他们还是没能忍住身体不断破碎崩溃的痛苦，嘶声惨叫了起来……

　　那渗人的惨叫声，还有宫本流云与晴川雪子两人身上那令人目不忍睹的情形让服部康介四人忍不住微微颤抖。

　　苍白的脸上充满惊惧。

　　不过，他们最终也是同样无法逃脱这一步的。

　　随着宫本流云和晴川雪子都相继崩溃粉碎成一堆灰烬，尹修也没有再跟服部康介几人废话什么。

　　迅速的几道弹指，让服部康介等四名特忍也都全部步上了宫本流云几人的后尘……

　　一切说来话长，事实上整个过程并没有持续多长时间，从尹修的法身出现，到服部康介等四名特忍全部粉碎成灰烬，总共也就是那么短短一两分钟而已。

　　尹修看着房间内地上的那几堆灰烬，随手一挥，便将那些灰烬也都尽散到了外面，随风而逝。

　　岛国此番同时出动的三大阴阳师，以及四名特忍就全部都尽灭于此，无一幸免！

　　至此，算上去年被尹修扔进富春山的火山口里的安倍清野，岛国的四大阴阳师已经全部尽殁。

　　另外还有四名修为同样达到了化元期的特忍陪葬。这样的损失和打击，对于整个岛国的修行界来说，堪称一场百年难遇大地震！

　　解决掉了那些岛国人，盘坐在自己房间里的尹修当即便收回了维持法身的法力，将法身消散。

　　因为之前尹修就有施展禁制将那间房封锁，是以刚才在房间里也算是闹出了不小的动静，但却并没有惊动其他任何人。

　　随着尹修的法身消失，房间内也没有留下任何蛛丝马迹，连那些灰烬都被尹修给弄到外面，随风飘散了，根本就没有人知道这房间里究竟发生了什么事。

　　更加不知道原本在这房间里相聚的三大阴阳师以及四位特忍到底去了哪里。就这么无声无息的莫名失踪了……

　　消散了法身后，尹修不禁微微呼了口气。

　　对于岛国人，他确实是没有半点的好感，何况这些人还是要来对付他的。

　　在出手抹杀宫本流云等人之前，尹修也悄然的用‘皆术’直接窥探了一下他们的记忆，知道了此次他们来此的具体任务目的。

　　已经二境的‘皆术’比一境时强了许多，可以不动声色间就窥探他人内心。

　　当然，若是要控制他人意识，那还是得要施展术印打入对方意识之中才行。

　　“这些岛国人还真是不知死活！”

　　“不过这一次，岛国人也算是元气大伤了。就看他们还有没有胆子再派一次人来。”

　　尹修轻哼了一声。

　　如果岛国人还继续自己作死的话，尹修不介意到时候再去一趟岛国。

　　收敛心神，尹修不再去想岛国的事情，缓缓地轻吁了口气息后，开始修炼三头六臂神通。

　　这一门无上神通想要修炼到出神入化的境地并非易事，尹修从初步练成这门神通到现在虽然已经有几个月，但是他现在对于这门神通的领悟也仅仅是处于‘初窥门径’的层次而已。

　　这种至强的神通秘法想要精通到出神入化层次从来就不是一朝一夕之事，耗费数十年，乃至数百年之功苦修都是常态。

　　甚至尹修感觉这三头六臂神通只怕是等他将来飞升成仙后，都仍然会有着莫大的威力。并不会因为境界提升了，就效果大减。

　　在尹修静心的修炼三头六臂神通之际，宫本流云等人刚才所处的那家会所之中。

　　那名之前领着服部康介等四名特忍去房间与宫本流云几人汇合的中年男子看着时间已经渐渐地过了凌晨，可是在房间内聚首的宫本流云三大阴阳师与服部康介四名特忍都始终没有人出来，也没有招呼他过去要他送吃食酒水之类的，心中不由渐渐地升起几分莫名的不安感。

　　随着时间不断推移，他心中的那份不安感也逐渐的开始强烈起来。

　　眼看着时间已经快到凌晨一点钟，他犹豫了一下，终于还是忍不住走去了那间房间前，本想侧耳细听一下房间内有没有什么动静，好确认一下宫本流云等人是否还在里面议事。

　　只是，当他仔细的倾听片刻后，却发觉房间内显得格外的安静，完全没有任何一丝半点的声音传出。

　　更重要的是，他站在门口那侧耳细听了那么久，里面也没有人出来支退他。这让他不由得皱起了眉头，倍觉诧异。

　　因为以宫本流云等人的实力，他站在门口听了这么久，他们早该发现了才对。

　　正常情况下，发现有人在外‘偷听’，宫本流云等人必然会警觉的出来查看情况。可是现在却没有！

　　‘难道宫本大师他们已经悄悄离开了？’

　　那名男子心中不由得泛起了这样的想法。

　　只是，宫本流云等人就这么不告而别……还是让他觉得十分诧异和疑惑。

　　想了想，他还是上前抬起手轻敲了敲障子门，并开口对里边叫道：“宫本大师，贺茂大师，晴川大师……你们几位还在里面吗？需不需要我让人备一些酒水过来给诸位？”

　　中年男子十分小心翼翼的询问。

　　他也担心是自己感觉错误，要是一不小心惹恼了正在里面议事的宫本流云等人，随便哪个对他有些不快，那他可就不好过了。

　　随着中年男子话音落下，过了好半晌，房间里面依旧是静悄悄的，没有半点声音传来。

　　中年男子皱着眉迟疑了片刻，又谨慎的说了一句，“宫本大师？您……几位还在里面吗？”

　　再次的询问依旧没有得到任何的答复，想了想，他终于忍不住伸手去拉开了那扇障子门。

　　当中年男子看到空无一人的房间时，顿时呆了一呆……

　　神情微怔的举目四望，扫过房间各个角落，仍然没有任何人影，他的脸上不由得渐渐地浮现出了一抹惊愕、茫然，还有些许的不知所措……


第544章 惊动

　　当那名中年男子用联络器联系宫本流云等人完全没有回应，而在整个会所内四处都找遍了也仍旧没有找到宫本流云和服部康介等人的踪影后，心头的那份紧张感还有些许慌乱顿时更加强烈起来。

　　不过他心里还是告诉自己或许宫本流云等人只是有什么重要的事情不告而别了而已。毕竟在那间房间内他并没有看到任何打斗的痕迹，之前也没有听到一丝半点的打斗声音。

　　只是宫本流云等人的莫名消失多多少少还是让他心中觉得事出反常，有种诡异的感觉萦绕在心头。

　　“等等吧，明天……如果明天宫本大师他们还是没有回来，也没有任何消息，那就向国内汇报一下……”

　　男子心中沉着的想道。

　　他是岛国情报部门在银海市的负责人，宫本流云等人就在他自己的眼皮子底下那么无缘无故的突然消失，他不得不重视。

　　照理说，就算宫本流云等人真有什么重要的事情离开，怎么也会跟他知会一声，总不至于连知会一声的时间都没有吧？

　　何况，男子也有去调取这家会所各处的摄像头录像，也没有发现宫本流云等人离开的录像记录。

　　虽然凭借宫本流云等人的实力想要避开摄像头那是轻而易举的事情，但这里本是岛国情报部门的一处联络点，就算他们要离开也根本犯不着刻意避开摄像头。

　　总而言之，整个事情给男子的感觉就是处处透着一股子的诡异和反常……

　　第二天一大早，中年男子就吩咐了岛国在银海情报部门的人员去寻找宫本流云等人。

　　在耐心等待了大半天依旧都毫无所获后，中年男子终于不再迟疑，直接给岛国总部联系，将这把的情况反馈了回去……

　　当全权负责此事的岛国内阁官员木村小野得知此事时已经是晚上七点多钟。当他得知宫本流云等人全部在银海市莫名失踪后，心中也是一阵大惊。

　　尤其是宫本流云等人失踪时的情形更是让他觉得有些匪夷所思。好端端的七个人在房间里议事，怎么会突然间就消失得无影无踪？

　　他可没有让宫本流云去进行其他的秘密任务。

　　他们此行的唯一目的就是那个叫尹修的华夏人和他的那个女徒弟，以及他那个徒弟身上曾穿过的那套战甲！

　　木村小野不断地皱着眉，仔细的思索种种可能性。

　　同时，他也立刻让手下的人用神风别动队的特殊联络方式想办法去联系服部康介和藤原洋一、岸谷齐裕、香取有泽四人。

　　既然他们当时是跟宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子三人一起在房间里议事，一起失踪的。那么只要能够联系到他们四人，自然也就能够找到宫本流云几人了。

　　吩咐下去之后，木村小野也只能捏着额头静静地沉思整个事情还有从银海方面汇报回来的情报、信息。

　　其他的，他什么也做不了，唯有等待神风别动队方面看看能否联系上服部康介等人……

　　远在银海市的尹修可不知道他将宫本流云等人灭杀，彻底毁尸灭迹给岛国的知情人士带去了多大的震动。

　　虽然岛国的人并不知道宫本流云等人其实已经死了，但岛国三大阴阳师以及四名特忍同时在一个小小房间内毫无征兆，毫无痕迹的突兀消失……还是让岛国方面感到不妙。

　　只不过因为还没有任何证据表明，所以包括木村小野在内的许多人虽然心里已经隐隐的有一些不好的猜测，但他们却并不愿意去相信这样的猜测。

　　毕竟，那可是岛国个人实力最为强大的三大阴阳师，还有神风别动队仅有的十一名特忍之四！

　　如此强大的一股力量，几乎等若于岛国半壁江山了。

　　这样的损失，对于岛国而言，几乎是难以承受的。再加上不到一年之前身为岛国四大阴阳师之一的安倍清野已经死于富春山喷发……

　　所以，包括木村小野在内的诸多知情的岛国人士都在心里暗暗地祈祷，希望宫本流云等人只是有一些什么特殊的事情或者原因才失踪的，而不是……不是最坏的那种情况！

　　不知不觉，几天时间过去。

　　尹修仍旧是每天到仙姿公司去上上班，然后接送小璟去上学、回家……日子过得很悠闲自在。

　　那天灭掉了岛国的宫本流云等人后，尹修只是偶尔会释放灵识去查看一下那家岛资背景的私人会所，看看岛国是否还有派遣其他的人来银海对付他。

　　若是还有的话，他也不介意再次出手，将他们全部灭掉。

　　不过几天下来，尹修除了发现那家会所的负责人，也就是那名中年男子一直在寻找宫本流云等人的踪迹之外，并没有其他拥有较强武力的岛国人出现。

　　于是尹修也就渐渐不怎么再去关注。左右也无非是些随手便可捏死的蝼蚁罢了。

　　“尹修，你明天有时间吗？前些天你教我的功夫，我这段时间一直有在练着，不过我不知道到底练得怎么样，有没有记错动作什么的，想让你明天给我看看？”

　　已经是周五下午，纪雪晴忙完了事情就到了尹修办公室这边，说道。

　　自从上回尹修跟纪雪晴一起去江南影视基地探班江闪闪，教了她们俩一些修行法门和武学后，到现在也已经有一段时间。

　　虽然尹修没有教什么高深的东西，不过对于以前完全没有接触过这方面的纪雪晴和江闪闪来说，想要真正的完全掌握尹修所教的武学也不是那么轻松的事。

　　吐纳法门还好，并不复杂。

　　但武学方面，整个套路动作下来可不少，当初尹修才仅仅教了他们一两个小时而已。

　　两人都只是初步掌握。

　　这段时间江闪闪也偶尔会打电话或者直接视频聊天询问尹修，开视频聊天的时候她都会在摄像头前练一遍尹修教她的武学，让尹修给她纠正一下哪里有什么不标准的。

　　倒是纪雪晴，一直都只是自己在练，没怎么问过尹修。

　　“明天啊，行啊！明早吧，到时候我过去你那边？”尹修应道。

　　纪雪晴点了点头，“好啊，那我明早准备好后就打你电话叫你一下。”

　　“行！”


第545章 搭讪

　　京都，国安局隐龙特种大队的一处秘密基地内，隐龙大队长刘敏瑞正坐在椅子上拿着一份资料静静地看着。

　　在他面前，一名男子正在做着汇报……

　　片刻之后，刘敏瑞放下了手中的那份资料，抬起了头，看着面前的男子，缓缓地开口道：“这份资料里所提到的那几个到了银海市的岛国人已经有多长时间没有被银海的公共监控摄像头拍到了？”

　　“大队长，那七个人最后一次被银海市的公共摄像头拍到都是在五天之前。也就是他们分别进入银海市的当天和第二天。从那天之后，这七个人就再没有出现过……”

　　微顿了一顿，那名男子又道：“除了这七人之外，根据我们分析觉得比较可疑的其他一些目标这几天都仍然不时被银海市的一些公共监控摄像头拍到。”

　　刘敏瑞看着面前的下属，手指有以一下没一下的轻轻敲击在办公桌上，片刻后，缓缓地道：“你的意思是……这几个从进入银海市之后没多久就一直没有再出现在银海的公共摄像头监控范围内的岛国人很可能就是此次岛国方面派遣来对付那对师徒的人？”

　　刘敏瑞所说的‘那对师徒’指的自然就是尹修和宁月璟二人。

　　男子稍稍迟疑后，轻点了点头，应道：“是的。大队长，我个人认为这个可能性非常的大。虽然我们调查过这几个人的身份资料后，并没有发现什么问题。”

　　“但是我觉得这应该是岛国方面对此掩盖得非常好，没有露出什么蛛丝马迹来。但他们无故消失了几天都没有出现在公共场所，这实在是太奇怪了。”

　　“要知道这七个人当中有四个人的身份可是岛国三井集团的中高层人员，名义上是到银海市考察来的。可他们这么久都一直没有出现进行考察，这疑点太明显了。”

　　“另外那三个同样消失的岛国人，看他们的资料，年龄都很大了，而且是到银海旅游的，但这么多天也同样没有见他们出现在银海市的什么景点游玩，这一切都表明很反常……”

　　事实上刘敏瑞并不是不知道面前下属所说的这些，之所以还是‘明知故问’，主要也是想要让自己站在一个相对旁观的角度来听一听其他人的想法，顺便也整理一下整个事情的思绪。

　　听到下属说完之后，刘敏瑞缓缓地点了下头，道：“你说得很对。”

　　“让在银海那边的郑思远他们继续注意情况，然后全力去找一下消失的那几个岛国人，看看他们究竟躲到了什么地方去了。”

　　“另外，让郑思远适当的保持对那对师徒的关注。”

　　刘敏瑞微顿了一顿，双眼之中闪过一缕精芒，“确认他们安全无事就行，让他不用靠近或者跟着他们。”

　　“是！大队长。”

　　那人应了一声后，马上退出了刘敏瑞的办公室。

　　在那名下属离开后，刘敏瑞不禁抬起手捏着自己下巴沉思了起来。

　　他的脑海中不自觉的浮现出几天之前郑思远以及闵供奉一起联名发回的报告。

　　“那个人……很不简单啊。必须得慎重的对待才行……”

　　刘敏瑞低喃的自语着。

　　……

　　银海市，月湾小区。

　　一大清早，还不到七点钟尹修就接到了纪雪晴打过来的电话，让尹修过去她那边检验一下这段时间的练功情况。

　　尹修对正在门口练武的小璟说了一声，就过去了纪雪晴那边。

　　当尹修走近纪雪晴家前时，远远地便看到似乎有一名青年正在纪雪晴面前说着什么。只是看纪雪晴脸上的神情，似乎稍显有些不耐，但却因为礼貌而克制着。

　　“尹修，你过来了啊……”

　　纪雪晴也看到了走近的尹修，在对旁边那名青年说了一句什么后，就立马快步朝尹修迎了过来。

　　纪雪晴身上穿着的是一套非常显身材，看上去十分柔美的瑜伽服。穿这样的衣服练武也是非常方便的，不会感觉到束手束脚，施展不开。

　　“嗯，雪晴，早！”

　　尹修打了声招呼，目光瞥了眼那名青年。

　　此时那名青年也打量了尹修两眼，稍稍迟疑后，接着也走了过来。

　　“你好，我是住在那边B区03栋的，我叫方以恒。你也是住在月湾小区的？你们是朋友？”

　　青年好奇问道。

　　尹修轻‘嗯’了声，不由带着些许询问的看着纪雪晴。

　　纪雪晴瞥了眼那个叫方以恒的青年，旋即说道：“刚才我在那练武，刚好他似乎跑步路过看到，然后就跑了过来搭讪……”

　　被纪雪晴这么当面说自己搭讪，那名青年显然有些尴尬和讪讪。

　　不过他也没有反驳，毕竟他刚才确实是在搭讪。

　　漂亮的女人自然会有些招蜂引蝶的。

　　纪雪晴本就长得漂亮，一直都有服用仙姿养颜丸保养，加上前些天还被尹修伐毛洗髓，祛除了体内杂质，整个人自然是格外的明艳动人。

　　尤其身上穿着瑜伽服更显得柔美、精致，身材曼妙玲珑，圆润紧致，用一个词‘美爆了’来形容也不为过。

　　听了纪雪晴的话，尹修了然的轻点了点头，目光不自觉的又瞥了那个叫方以恒的青年一眼。

　　这时纪雪晴对那个方以恒道：“好了，你跑步就跑步去吧。我要继续练武了……”

　　“那个……美女，你还没告诉我你名字呢。刚才我听到这位哥们叫你雪晴？你姓什么？还有，顺便把你手机号码说一下呗，有时间我请你一起喝茶啊。”

　　“而且我也可以教你练跆拳道，这个更适合你们女孩子防身，比你练的武术套路实用多了。我的跆拳道级别可是已经达到了黑带六段，绝对能教你非常厉害！”

　　方以恒显然不想就这么走人，所以又向纪雪晴说道。

　　纪雪晴对着尹修做了个无奈的表情，旋即看着方以恒道：“名字和手机号码，我想就不必了。至于什么跆拳道的，我也没兴趣，谢谢。”

　　再次被纪雪晴‘客气’的拒绝，方以恒仍然没有放弃，叫道：“美女，我是实话实说，你学那什么武术套路完全就是中看不中用的花架子，没有多大实用性。不管是单纯的锻炼健身也好，还是为了掌握一些防身手段，我都建议你练跆拳道！”

　　尹修本来要跟着纪雪晴走去旁边空旷的地方。不过在听到那个方以恒的话后，不由得顿住了脚步。

　　回过身来，静静地看着他，道：“你真觉得刚才她练的套路只是中看不中用的花架子，不如跆拳道？”

　　纪雪晴见尹修忽然停下脚步，不由得回过头来，诧异的看了看尹修。

　　而那个叫方以恒的青年似乎不太明白尹修这样反问是什么意思，不过他还是下意识点点头，看着尹修反问道：“难道不是吗？”

　　“武术套路虽然看上去动作漂亮，在外行看来似乎很厉害。但在行家眼里，那些华而不实的套路动作哪一个不是到处充满破绽的？”

　　微顿了一顿，方以恒深吸口气道：“不是我贬低武术套路，而是这东西确实没有多少实战性。练武术的人真要跟练跆拳道或者是散打、泰拳等等这些的人交上手，那绝对会输得很惨！”

　　闻言，尹修不禁轻笑了两声，又瞥了眼身侧疑惑看着他的纪雪晴，淡淡道：“本来我是没什么必要向你证明什么的。不过，正好雪晴练武也有一段时间了，正是需要一些对练来检验和增加一些实战经验的时候。”

　　“你刚才不是说自己是跆拳道黑带六段吗？这个段位在跆拳道中已经算是挺高的级别了，而雪晴练武到现在也就一个月出头点吧。你要是有兴趣的话，可以来跟雪晴对练一场，好好的感受一下在你口中所谓中看不中用，满是破绽，华而不实的华夏武学！”

　　尹修说的不是武术套路，而是武学。

　　这还是有所区别的，毕竟现在这个年代确实是有许多人只是学了一点点皮毛，并且把好端端的武学给衍化变成了表演性质的武术套路。

　　在尹修眼里，那些根本就算不上真正意义上的华夏武学，他从来就没有把那些连入门都不算，充其量只是学了些类比‘舞蹈’的表演武术的人看做是习武之人。

　　若非是那些人把真正的华夏武学不断地给朝着表演方向去推动传播，堂堂数千年文明流传下来的华夏武学又岂会变得如今这般受到世人的轻视？

　　甚至沦落到连曾是华夏上千年属国的新丽国跆拳道都不如的地步！

　　之所以提出让这个叫方以恒的青年跟纪雪晴对练一场，正如尹修自己所说的那样，纯粹就是想让纪雪晴增加点实战的经验。

　　虽然这也还算不上真正意义上的实战，但毕竟是要比一个人空练套路好许多。多少能让纪雪晴有一些更深刻的领会。

　　至于纪雪晴是不是对方的对手……这一点尹修并不担心。

　　即便纪雪晴才练武一个月出头，但尹修当初可是给她伐毛洗髓过的，她的身体综合素质比起那个方以恒来说要强得多。

　　而尹修教给纪雪晴的武学还有吐纳法门也不是白给的。

　　或许会因为没有对练经验显得有些慌乱，不适应，但绝对不至于连这么一个所谓的跆拳道黑带六段都应付不了。


第546章 让你几招

　　听到尹修的话，纪雪晴和方以恒都不禁微呆了一呆。

　　纪雪晴是很吃惊的看着尹修，还有一些不知所措，显然她完全没有料到尹修竟然会让她跟眼前这个搭讪的青年对练一场……

　　“尹、尹修，这，这……我从来没有跟人对练过，我不会啊……”纪雪晴有些手足无措地说道。

　　她只是一个普通的女子，习武才不过区区一个月出头，而且还是一直自己空练套路，压根就没有任何与人对练的经历。

　　眼下尹修突然让她跟人对练一场，而且还是一个并不认识的人，她不可避免的感到紧张和些许的慌乱。

　　相比于纪雪晴的紧张和不知所措，方以恒则除了愕然之外，更多的则是一种欣喜和兴奋感。

　　因为这样一来他至少还有机会再跟纪雪晴接触，说不定这么一场对练他就能跟眼前这个漂亮得让他怦然心动的美女认识了呢？

　　所以，方以恒显得格外的欣喜，至于跟纪雪晴对练……他根本就没怎么当回事。他并不觉得纪雪晴这么一个娇滴滴的美女能跟他练几手。

　　当然，方以恒心里已经想好了，待会儿开始对练后就主动让着点纪雪晴，好歹多过几手，也体现以下自己谦让的绅士风度！

　　方以恒脑子里不禁开始想象着稍后两人对练的情形，望着纪雪晴，眼睛里透着一股雀跃和兴奋的情绪。

　　尹修自然一眼就看穿了方以恒的想法，不禁抿嘴微笑了一下，接着转而轻拍了下身侧纪雪晴的肩膀，对她说道：“不用那么紧张，你要对自己有信心。”

　　微顿一下，尹修继续道：“就算你对自己没信心，你对我总该有信心吧？”

　　纪雪晴本来心里是很没有底，非常忐忑的，听到尹修的话后，下意识的就点着头，“嗯，我当然对你有信心。”

　　说完后，纪雪晴马上反应过来，连忙又道：“可是我真的没有跟人对练过啊，该怎么打我心里一点谱都没有……”

　　尹修道：“不用担心。待会儿你就听我的指挥，我叫你用哪一式你就用哪一式就行了。其他的你都不用去理会。”

　　“这、这样真的可以吗？”纪雪晴心情虽然稍定了些许，但显然仍然还是有些底气不足。

　　旁边的方以恒听到纪雪晴和尹修之间的这番话，不由得插嘴说道：“美女，你放心吧，我等下会注意分寸的，保证肯定不会伤到你！”

　　尹修瞥了他一眼，淡淡的笑了笑，没有多说什么，只不过看尹修的那意味深长的眼神还有脸上的神情，显然就是一副‘图样图森破’的模样。

　　“看来你也是不反对跟雪晴对练一场，是吧？”尹修淡淡地说道。

　　方以恒毫不犹豫的点头，“当然不反对！”

　　“不过，听哥们你刚才的意思，你也是练武术的？”

　　方以恒这话稍有那么丁点儿挑衅的意思。大约是因为见尹修跟纪雪晴很熟，刚才还很随意的拍纪雪晴的肩膀，似乎关系亲密的样子。

　　尹修淡笑着，微点了点头，道：“算是吧。以前我确实是自幼练武。”

　　说完，尹修也没再废话，“好了，其他的，就不多说了。既然你不反对，那这就开始吧。”

　　尹修又看向了纪雪晴，给了内心仍然有些忐忑不安的纪雪晴一个安慰的眼神示意，微微笑着，对她道：“你按我说的去做就行，一切有我在这呢，放心，没事的。”

　　虽然纪雪晴其实并不怎么相信自己才练了那么短短一个月出头的武功就能对付得了眼前这个跆拳道黑带六段的青年，但既然尹修这样说了，她还是愿意去相信尹修。

　　“好！尹修，既然你这样说，那我就试试！”

　　纪雪晴轻呼了口气，鼓舞着自己，说道。

　　尹修给了她一个微笑肯定。

　　“开始吧！”

　　纪雪晴走到了旁边的空旷地方，主动朝着对面的方以恒说道。

　　方以恒带着笑容，看着纪雪晴，道：“美女，咱们事先说一下，要是我赢了，你能不能把你的手机号码告诉我？”

　　纪雪晴轻哼了一声，道：“等你赢了再说吧！”

　　虽然她对自己没多少信心，但却对尹修有着近乎盲目的信任。

　　既然尹修说没事，说她能赢，那么纪雪晴也不想再去想那些有的没的乱七八糟，待会儿就完全听尹修的话去做就好了。

　　“美女，那我可就当你答应了啊！”

　　方以恒倒是会打蛇上棍，立马说道。

　　不等纪雪晴再开口，方以恒马上道：“女士优先，你先出手，我让你几招，然后再出手！”

　　听到他的话，纪雪晴没什么反应，但是旁边的尹修却不禁露出一丝戏谑的笑意。微摇了摇头，微眯着眼睛看了看信心十足，还有那么些许傲气的方以恒，淡淡一笑。

　　接着，尹修立马对纪雪晴说道：“雪晴，用风雪漫舞攻他左肋……”

　　一听到尹修的话，纪雪晴也立刻毫不犹豫抬手，脚步一跨，朝着对面的方以恒攻去。

　　两人之间大概距离两米左右，纪雪晴一个大跨步，紧接着双臂犹如风雪飞舞，右掌直取方以恒左肩，而左掌却隐藏于后拍向方以恒的左肋部位……

　　看到纪雪晴突然启动，原本方以恒是并未怎么放在眼里，脸上的神情还是一副很轻松从容的样子。

　　毕竟在他看来，纪雪晴这样一个娇柔的女子能有多大力道？

　　就算他完全不防守，任由纪雪晴打在身上，也不可能让他感到有多少疼痛。要知道他可是有着跆拳道黑带六段的实力，抗击打能力可不弱。

　　别说是纪雪晴这样柔弱的女子了，就算是一般的男子在他有准备的情况下，一拳打在他身上也不可能把他打得有多痛。

　　只不过方以恒那浑不在意的神情只在一瞬间就发生了变化。

　　当他看到纪雪晴无论是跨步还是出掌的速度都快得有些惊人，完全超出他的意料，甚至出掌的瞬间还隐隐约约带起了一阵掌风时，方以恒立即神情一紧。

　　不敢托大直接硬抗，不过他也撂不下脸面自食其言，所以只是抬手招架防御，并不打算进攻反击。

　　毕竟他可是刚刚才说了要让纪雪晴几招的。

　　这要是纪雪晴一出手他就马上食言反悔出手反击了，那他在人家眼里是个什么样的形象？

　　在方以恒看来，这一场跟纪雪晴的对练输赢是小，能否借此机会给这位美女留下一些好感，甚至是问对方要到电话号码才是大！

　　只不过他还是低估了纪雪晴的力量和速度。

　　当他刚抬手挡住纪雪晴右掌之际，顿时感受到了一股非常强横，甚至似乎比他自己的都还要强出一些的力量从纪雪晴的右掌传来。

　　瞬间，方以恒心中大骇。

　　然而，还未等他有所反应，纪雪晴隐藏于后的左掌也已经一掌拍在了方以恒的左肋处……

　　尹修让纪雪晴出的这一招‘风雪漫舞’本就是一虚一实的招式，右掌只是虚招，隐藏于后的左掌才是实招。

　　是以刚才尹修直接开口提醒纪雪晴攻击方以恒左肋就是告诉她用实招去攻击左肋。

　　至于虚招的右掌，对于纪雪晴这样还不能灵活运用招式的初学者来说，她会被招式套路带着走，在明确实招攻击方以恒左肋，出招之际，右掌上的虚招自然而然的就会抢先半步攻向方以恒的左肩，吸引对方注意。

　　即便方以恒刚才也听到了尹修的话，但他对于纪雪晴所学的武学可完全不清楚。

　　别说他事先完全没有将与纪雪晴的对练当回事，就算他有所防备，也同样有非常大的可能还是会被纪雪晴的虚招给带着不自觉的被吸引了注意。

　　毕竟方以恒也仅仅只是一个跆拳道黑带六段的‘普通人’，而非什么真正的高手！

　　‘啪！’

　　纪雪晴的左掌实打实的拍在方以恒的左肋上，那股力量远比刚才接纪雪晴右掌还要强横了不止一筹，猛地拍在肋部。

　　方以恒只觉左侧肋骨遭受到了一道猛烈的冲击，就好像是被人用一个木拍子给狠狠地拍了一记似的。

　　那股胸闷，气血翻腾的感觉让他十分的难受，甚至一阵气短。身体也被那股冲力拍得不由自主的噔噔倒退了几步才勉强站稳。

　　“用风雪无阻攻他右肩！”

　　就在方以恒刚刚稳住身体之际，尹修的声音再次的传来。

　　而纪雪晴在看到自己刚才竟然真的一掌就击中了方以恒，而且似乎还把他给打得挺难受，连脚步都后退了好几步，心中也是一阵惊喜交加。

　　既感到很吃惊自己竟然真的能做到，同时也感到有些欣喜雀跃。

　　低头看了眼自己的双手，甚至有些莫名的不自信这是她自己做到的。

　　是不是幻觉什么的。

　　当尹修的声音再次传来时，纪雪晴才终于醒悟过来，抬起头，目光再次投向了对面刚刚站稳的方以恒。

　　只不过这一次，她的眼神中没有了之前的那一丝疑虑和紧张、忐忑，而是多了几分跃跃欲试的神采。

　　整个人的信心，还有身上气质都发生了一些微妙的变化！

　　就仿佛是一头懵懂无知的幼狮猛然间醒悟到了自己体内所拥有的非凡力量一般。


第547章 两招

　　方以恒同样也听到了尹修再一次对纪雪晴的指引，刚刚稳住身形的他，心中不由一紧。

　　连忙抬头望向对面的纪雪晴，神情之中再没有了先前的随意放松，而是变得带着些许紧张和凝重、认真。

　　刚才他已经吃了一次亏，这一次如何也不敢再托大。

　　虽然他还是撂不下脸食言马上出手进攻纪雪晴，但至少在防守方面他决定要拿出自己全部实力来应对才行。

　　不然要是真的让对面那位美女给再次击中，那他可就丢脸了。

　　何况，刚才那短暂的交错也让他亲身的感受到了纪雪晴那远比他还要更加强横了许多的力量。

　　方以恒也清楚眼前这位看上去娇滴滴的大美女并不是真的像她外表看着的那么柔弱。她的身体中隐藏着非常强大的力量。

　　若非纪雪晴的模样实在显得是个柔美的‘软妹子’，方以恒几乎都要以为刚才一掌击中他左肋的是一位粗壮的魁梧大汉了。

　　风雪无阻！

　　就在方以恒认真谨慎的准备防御之时，纪雪晴已经依照尹修的‘指挥’，迅速的再次主动上前出手。

　　风雪无阻这一招并不像刚才的风雪漫舞那样是虚实结合的招数，而是实打实的实招。只不过风雪无阻这一招却是一记连招，而非单独的招式。

　　方以恒也听到了尹修让纪雪晴攻击他右肩的话，是以自身的注意力和防御重点都放在了右肩上。

　　他从刚才纪雪晴的整个反应也看出来纪雪晴确实只是一个初学者的‘菜鸟’，完全依赖站在旁边的尹修进行‘遥控指挥’。

　　这样一来，纪雪晴很显然不可能会有多少自己的临场应变能力，只要自己稍微打乱她的节奏，要击败她还是轻而易举的事情。

　　方以恒并没有因为刚才被纪雪晴击中了一掌就对自己失去信心。

　　对于这一场与纪雪晴的对练，他仍然是信心十足。

　　只不过，他显然还是低估了纪雪晴在尹修‘遥控指挥’下所能够发挥出的实力，或者也可以说是他高估了自己的实力。

　　当方以恒看到纪雪晴那一双纤柔的素手如风影般拍向他的右肩时，早有所提防的方以恒不慌不忙的抬起双臂抵挡招架。

　　与此同时，因为刚才吃了一次纪雪晴招式间虚实结合的亏，是以方以恒有部分注意仍然在防备着纪雪晴可能出现的隐藏后手。

　　不过这一次显然是他自己想多了。

　　纪雪晴施展出的这一招风雪无阻根本没有任何的所谓隐藏后手，就是实打实的连招。

　　一双看上去显得十分娇柔的素掌连续不断地拍击，并且出掌速度越来越快，简直如同一阵疾风骤雨一般。

　　重重的掌影顷刻间就直接将方以恒用来招架抵挡的双臂给完全淹没……

　　啪，啪，啪啪啪……

　　如雨打芭蕉的声音一阵密集的从方以恒的双臂传来，一道道白皙纤长的掌影落在他的抵挡的双臂上。

　　虽然这一招风雪无阻是要打快，以快速无比的连招让对手根本招架不及，如此一来在爆发的力量方面自然就会有所欠缺。

　　但是，纪雪晴的身体经过尹修亲自为她伐毛洗髓，身体的力量远胜寻常青年壮汉。加上她也已经习武吐纳有月余光景，各方面其实都稍有所提升。

　　是以，此刻即便是施展出风雪无阻这样的连击快招，那力道也几乎能够达到方以恒至少七八成全力的地步！

　　要知道在格斗之时，可是极少极少会有人真正的全力出击。

　　全力出击就代表着没有了回旋变化的余地，破绽会很多，一旦有什么变故，或者被对手抓住某一处破绽，那么就很可能被对方击中。

　　因而在格斗攻击时，通常发力都会留有一些余地。

　　可以说，纪雪晴此刻一招风雪无阻每一掌所蕴含的力道都等若于方以恒在格斗对练情况下的会使出的最大力量了。

　　这样的力量打在方以恒的双臂上，一下两下他还能抵挡。

　　可是，在连续了三五次连击后，方以恒顿时感觉自己双臂一阵发麻，身体更是不由自主的被打得连连后退，根本无法抗衡。

　　短短的几秒钟之内，纪雪晴使出的风雪无阻一招足足打出了七次连击。其中前五次都被方以恒的双臂挡住。

　　可是，在连续承受了纪雪晴迅猛的五掌连击后，他的双臂已然麻木到近乎失去知觉的地步。

　　于是架在身前的双臂也不由自主的放了下来。

　　彻底放空了右肩的防御后，自然而然的，纪雪晴余下的两掌连击就直接落在了他的右肩上！

　　啪，啪！

　　连续两下，方以恒本就一直被打得连连后退的身体顿时再也站不住，右肩一晃，脚下一个踉跄，直接倒退着一屁股跌坐在了地上。

　　此时的他，是满头的大汗。

　　跌坐在地，方以恒大口喘着气息，抬头望着面前很自然停下来的纪雪晴，脸色略显些许苍白，更多的却是吃惊和难以置信的神色！

　　纪雪晴自己也根本没有料到她居然这么轻松的就击败了方以恒。

　　看到方以恒跌坐在地，她自己停下后也有点儿不知所措的意外以及惊喜。

　　随后，连忙扭头朝尹修望了过去，又低头看了下自己的双手，接着对尹修道：“尹修，这……这真的是我自己做到的吗？”

　　“我竟然已经变得这么厉害了？这才两招而已就打倒了一个跆拳道黑带六段的男人！”

　　纪雪晴自己也有些不敢相信。

　　尹修闻言，微微一笑，道：“当然是你自己做到的。”

　　“现在你总该对自己有点信心了吧！你现在的实力虽然还算不上多强，但如果只是面对一些普通人的话，只要你自己不过于慌乱，导致手足无措，平常人赤手空拳的根本就近不了你的身。”

　　“嗯！尹修，我知道了，谢谢你！”

　　纪雪晴轻呼了口气，整个人都似乎轻松了下来，微笑着向尹修道谢。

　　她很清楚，自己能够在这么短短的一个月出头时间就从一个什么都不会的娇滴滴女子变得现在这般，仅仅只用了两招就轻而易举击败一名有着跆拳道黑带六段实力的青年全都是尹修的功劳。

　　“对了尹修，他没什么事吧？”

　　这时，纪雪晴看了看还坐在地上的方以恒，略带一丝担心的问道。

　　尹修给了她一个放心的笑容，道：“放心吧，你现在的力量还是弱了些，不会对他造成什么实质性伤害的。”

　　“他现在就是双臂有些发麻，被你打了两掌的右肩有些酸痛而已。过会儿就没事了。”

　　“那就好。”

　　纪雪晴松了口气。

　　这时候，跌坐地上的方以恒似乎终于回过了神来。

　　有些吃力的活动了一下麻木的双臂，尤其是右肩，然后从地上站起，望着纪雪晴，又看了看尹修。

　　“你……你真的只练武练了一个多月而已？”

　　方以恒看着纪雪晴，有些不敢置信的问道。

　　纪雪晴瞥了他一眼，抿了抿嘴唇，淡淡的点头，“是只有一个月出头。”

　　微顿了一下，纪雪晴看着对方，唇角微微露出些许调侃戏谑之色，道：“现在你还觉得我练的只是些中看不中用，华而不实的花架子吗？”

　　“还想要再教我学什么跆拳道么？”

　　面对纪雪晴的调侃，方以恒只能报以一阵讪讪的苦笑。

　　之前的他根本就没有想到纪雪晴刚才在那练的套路竟然会有这么厉害。

　　只是他一贯以来就觉得这些武术套路什么的，都只是些华而不实的花架子，真正实战起来根本不顶用。

　　是以刚才他才直接说出了那番话来。

　　没想到这才短短地几秒钟就立马被打脸了。而且他居然还是败在了一个才仅仅练武了一个多月的女人手下，甚至他只接了对方两招！

　　“美女，你说笑了。你已经这么厉害，我都是你的手下败将了，哪里还敢再教你跆拳道。”

　　方以恒有些闷闷地说道。

　　这事确实是让他挺郁闷的。

　　见到对方吃瘪，纪雪晴不禁抿嘴笑了一声。又抬头看了眼站在一侧的尹修，心里不禁升起些许感叹。

　　尹修不愧是近乎成仙的人物。

　　连她这样以前从来没有接触过武学，可以说是几乎没有任何底子，以前就连锻炼都算不上多么勤奋的人都能在这么短短时间内就发生这样的‘蜕变’！

　　这么看来，自己只要肯继续努力的修炼尹修教的吐纳法门还有武学，将来要成为一名真正的‘武林高手’，想必应该还是有很大希望的！

　　纪雪晴一下子对自己充满了信心。

　　这时候，方以恒看了看尹修，忽然问道：“你们练的到底是什么武术，怎么会这么厉害？”

　　“要不是亲眼所见，亲身经历，我都不敢相信一个才练了一个多月武术的人，而且还是个娇滴滴的大美女竟然会厉害到这种地步！”

　　说话间，方以恒又不自觉的将目光投向了纪雪晴。

　　尹修瞥了他一眼，淡淡的道：“华夏武学，传承数千年之久，源远流长。我们练的，就是真正的武道，而非现在那些表演性质的武术！”

　　微顿了一下，尹修又道：“你有一句话其实并没有说错，那些表演性质的武术的确是中看不中用，华而不实的花架子。”

　　“只不过，我并不认为那种所谓的‘武术’跟真正的华夏武学有什么关系。”


第548章 好好喜欢你

　　方以恒带着几分郁闷的走了。

　　虽然他临走前还是心有不甘的想从纪雪晴嘴里要到电话号码，然而纪雪晴最终却只是淡笑着摇头，丝毫没有打算要给他电话号码的意思。

　　看着方以恒走远，纪雪晴顿时按捺不住内心的欣喜，欢呼一声，一双明亮的眼眸望着尹修，喜不自胜地说道：“尹修，你教我的功夫真厉害！想不到我这才刚练了短短一个月出头就变得这么厉害了！”

　　纪雪晴眉眼俱笑，显示着她此刻心情确实是非常的好。

　　而看着纪雪晴这么一副欢欣喜悦的样子，尹修也不禁微微轻笑。随声应道：“主要是之前我给你伐毛洗髓过，你现在的身体各方面素质远比你自己以为的要强得多。”

　　“就单说力量吧，刚才那男的，他的力量就绝对没有你现在的大。还有速度也是。除了这些方面之外，你这段时间也还算勤奋，把我教你的‘风雪凌霄掌’练习得挺熟悉了。”

　　“刚才我一说招式，你就能随之使出还算规范的套路来……”

　　听到尹修的这番话，纪雪晴这才明白过来当初尹修给她还有江闪闪伐毛洗髓的作用竟然会有这么大。

　　这段时间以来，她虽然能感觉到自己的身体非常的好，但却并没有太大的概念。

　　“尹修，那我现在再把你教我的那套掌法练习一遍，你给我纠正纠正？”纪雪晴马上说道。

　　显然经过刚才的事情后，她对于练功变得更加热情了许多。

　　看她说话时的神态还有语气，甚至有那么点儿迫不及待的感觉。

　　“嗯，好啊！”

　　尹修含笑着微点了点头。示意纪雪晴可以开始。

　　当下纪雪晴应了一声，马上站定，而后深吸了一口气，又缓缓吐出后，终于不疾不徐的抬手摆出了一个起手式……

　　这一个月来，纪雪晴每天早晨都会抽出一些时间练习尹修教她的那套风雪凌霄掌，对于这套掌法她已经算是非常熟悉了。

　　唯一不确定的就是每一招每一式的动作是否完全到位，会不会存在一些错误或细节上的缺失之类的。

　　尹修站在一旁静静地看着纪雪晴一招一式的演练风雪凌霄掌。

　　几分钟之后，纪雪晴终于将掌法演练完毕。

　　此时的她，额头上已然现出了一层微微的细汗，俏丽的双颊也泛着些许酡红，口鼻间微喘。

　　“尹修，怎么样？我刚才练的有没有什么地方需要纠正的？”

　　纪雪晴刚收功站定，立马就朝尹修望了过来，开口询问道。

　　尹修轻轻点了下头，道：“我先演示一遍刚才你打的这一套风雪凌霄掌法，你自己好好的感受一下跟你刚才演练的有什么不同之处。然后我再跟你细说吧。”

　　“好！”

　　纪雪晴马上应道，眼睛睁大了一些，一脸认真的看着尹修。

　　尹修也不迟疑，轻呼了口气后，立即就开始演示风雪凌霄掌……

　　以尹修如今的境界，演练这种层次的武学，刚一抬手摆出个起手式，立即就让人感受到一些不太一样的感觉。

　　一种大气随心，自然写意，返璞归真的意境和气场就不自觉的随着动作招式扩散开来。

　　并且，随着一招一式行云流水的演练，尹修的双掌变化之际，仿若有漫天的风雪在飘舞，甚至让人隐隐地感受到一股风雪的刺骨与冷意……

　　这是真正将一门武学的内核与神韵发挥到了极致时才会显现出来的一种意境。

　　要知道尹修在演练的过程中可没有动用哪怕一分一毫的真元法力。完全就是纯粹的练习套路架子而已。

　　一旁的纪雪晴静静地看着尹修演练，眼睛不由自主的大睁着，瞳孔中映射出一种格外震撼，充满惊叹的神光。

　　她的双臂不由自主的互抱着胸前，因为她从尹修的掌法中感受到了那股风雪凛冽的寒意。

　　当初尹修刚教她这套掌法时，纪雪晴也看过尹修演练。但那时候却因为她尚未练武，对此并没有太多的感触。

　　但是现在，她自己练习这门掌法一个月有余，已经能够很清晰的感受到尹修演练这门掌法时的一些非凡之处。

　　在她看来，跟尹修此刻演练的这门掌法相比，她自己之前的演练简直就跟幼儿园的小朋友站在世界最权威的科学家面前一样。

　　两者之间根本就没有一丝一毫的可比性。

　　片刻，待尹修徐徐吐息收功之后，纪雪晴仍然还未从那股震撼当中晃过神来。

　　直到尹修笑盈盈的朝她走来，纪雪晴这才一晃脑袋醒悟，当即便忍不住看着尹修惊叹道：“尹修，看了你刚才的演练，实在是太厉害了！我感觉自己打的简直跟幼儿园小朋友差不多。”

　　“刚才我差点都以为自己是身处在一片风雪纷飞，冰寒刺骨的冰雪世界之中……”

　　听到纪雪晴的惊叹，尹修淡淡一笑，道：“风雪本就是这门掌法的精髓、神韵所在。只要完全领悟了这门掌法的神韵，出掌之际自然而然就能让人感受到风雪刺骨的意境。”

　　微顿了顿，尹修继续道：“不过你现在才刚开始学，不用急着去追求这些。这有点好高骛远了，你需要做的就是稳扎稳打的把每一招每一式的套路动作练到形成肌肉记忆的地步再说。”

　　“现在我先把你刚才几处比较明显的不够规范的地方给你指出纠正……”

　　纪雪晴认真的听着尹修的指点纠正。

　　尹修每指出她的一处错误，纪雪晴就立马在旁边按照尹修的指正将那一招练个几遍熟悉一番。

　　不知不觉两人就这么待了有将近一个小时。

　　基本上纪雪晴招式中的一些错误地方，尹修都已经帮她重新纠正过来。

　　而纪雪晴也在尹修帮她纠正了所有招式动作后又反复的练习了许多遍，直到再没有任何一处不到位的地方这才终于停了下来。

　　不过她自己也已经是累得有些娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　本就十分紧身的瑜伽服此刻因为出汗紧贴着身上，印出些许汗水湿润痕迹，更显出一种充满活力的诱惑。

　　“好了，招式套路方面，基本没什么可纠正的了。你继续练着，等过些天我再给你看看有没有什么需要纠正的地方。”

　　尹修道。

　　纪雪晴毕竟是初学，虽然现在已经没问题。但可能过段时间练着练着有些地方又会动作有所变形，或者某些细节上不到位。

　　这是很正常的情况，需要有人不时的从旁指正。否则，只会越练越歪。

　　“嗯，尹修，谢谢你！”

　　纪雪晴忙应着，并感激的道谢了一声。

　　“雪晴，没什么事的话我就先回去了。”尹修抬头看了眼渐渐升起的日头，开口说道。

　　此时已经快到上午八点钟，火红的旭日正冉冉升起。

　　纪雪晴应道：“好。那我就不留你了。今天麻烦你了。”

　　尹修微微一笑，“客气什么。”

　　“那我先走了……”

　　“嗯，拜拜～”

　　尹修笑笑，转身回了自己家中。

　　尹修刚回到家中，就听见绿萝有些急切的声音传来，“尹修，尹修，你可回来了。咱们该出去玩儿了！”

　　绿萝化作一道黑影，‘呼’的一下就飞到了尹修跟前，双手挂在尹修的脖子上，张着小嘴嘟囔着叫道。

　　尹修连忙一把托住绿萝的身体，低头看了她一眼，开口道：“这么急干嘛，吃过早餐再去。”

　　尹修抬手在绿萝的小屁股上轻拍了一记。

　　绿萝噘嘴轻叫了一声，嫩声道：“那快点吃，嗯……十，不，八分钟！八分钟吃完，然后咱们就出去玩……”

　　绿萝朝尹修抬起两只小手，伸出了八根手指头。

　　尹修见状，不禁哑然而笑，抬头瞥了眼这会儿正在厨房里做着早餐的小璟，不由得抱着绿萝走过去餐桌那边。

　　并对厨房里忙碌着的小璟问道：“小璟，早餐做好了没有？”

　　刚才尹修到纪雪晴那边去了，宁月璟早晨练功结束后就自己到厨房里开始准备早餐。

　　听到尹修的询问，宁月璟连忙回过头望来，开口应道：“师父，再等会儿，马上就好了。”

　　“嗯，不着急，慢慢来就好。”尹修随口应道。

　　不过，这时候，像只树懒一样挂在他身上的绿萝却忍不住嘟着小嘴不满的嚷道：“小璟，不能慢慢来，要快快来。绿萝想快点出去玩，小璟你要快一点，不然我就不那么喜欢你了。”

　　绿萝这番充满天真单纯的话将尹修逗笑。

　　连在厨房里的小璟也不禁回头看着绿萝，微微莞尔。

　　于是随声应道：“好，那我就快一点，马上就好了。等吃完早餐，咱们就一块出去外边玩……”

　　绿萝一听，顿时非常满意的轻点了点小脑袋，乐滋滋地叫道：“小璟你真好！我现在好好喜欢你了，比刚才还要多喜欢你好多呢！”

　　尹修笑着揉了下绿萝的脑袋，让她自己坐在椅子上，说道：“你先坐着，我去厨房帮小璟把东西拿过来。”

　　尹修的灵识扫了下厨房，小璟煮着的面条确实马上就要好了。

　　“嗯嗯，尹修，快去，快去。”绿萝忙不失迭的挥着白嫩嫩的小手，让尹修赶紧的去。

　　听到马上要吃早餐了，一旁的小蛮和小皮也都纷纷‘哧溜’一下，猛地蹿到了餐桌上，等待着早饭。

　　就连不吃五谷食物的灵都不由得飞了过来，围着一起凑热闹……


第549章 这是你弟弟和你弟弟的孙子？

　　中午，当尹修正带着绿萝还有小璟一起在外玩耍时，忽然接到了尹昭武打过来的电话。

　　因为之前尹修跟他说过，让他别在电话里说一些比较敏感点的事情，是以尹昭武就直接问了下尹修在不在家中，说是有点事情想跟他说。

　　尹修直接释放出灵识，找到了正在银海大学的尹昭武，然后直接将声音传入他耳中。

　　“昭武，找我什么事？是不是你太爷爷他确定什么时候过来银海了？”

　　忽然听到尹修的声音不是从正在通话的手机里传出的，而是在另一侧的耳朵里响起，尹昭武顿时愣了一下。

　　这时，尹修的声音再次在他耳中响起，“把电话挂掉吧，我直接这样跟你说就行。你想说什么也直接小声的说，我也能听到的。”

　　毕竟是知晓尹修的身份，尹昭武只是最开始有点惊愕，马上就回过神来。

　　他刚才为了不让其他人听到他跟尹修通话内容，所以也是有意避开其他人，专门找了个僻静的无人角落打的电话。

　　此时倒也没什么需要避讳的人，直接挂断了与尹修的电话后，马上就直接小声的回答尹修刚才的询问。

　　“您说的没错，是我太爷爷打算过几天就来银海，他让我问问您哪天有空。”

　　用灵识注视着尹昭武的尹修自然将他的话都听见，于是将声音再次传入尹昭武耳中，“我都有空的。你太爷爷具体是哪天过来？”

　　“我太爷爷是打算下周五到银海来。到时候应该是我爸直接开车送我太爷爷过来银海……”

　　尹昭武连忙回答道。

　　“行。到时候等你太爷爷坐车进入银海市地界后就给我打个电话。”尹修道。

　　尹昭武忙应着，“好的，我待会儿就打电话回去让我爸转告一下我太爷爷。”

　　“昭武，还有其他事吗？没有的话我就收回灵识了……”尹修道。

　　“没了，大太爷您忙吧。”尹昭武应道。

　　尹修当下收回了灵识。

　　不知不觉一周时间过去。

　　周五这天，尹崇文终于来到了银海。正如那天尹昭武所说，他是让尹天磊直接开车送过来的。

　　来的人也就只有尹崇文自己，以及送他过来的尹天磊。尹厚德和尹厚照他们都没有跟来。

　　当尹崇文到达银海时已经是下午两点多钟。

　　因为之前已经说了，是以尹修这天也就没有去公司上班，就坐在家里等着尹崇文到来。

　　尹崇文他们到银海后，尹修就直接让他们到了月湾小区的家中。

　　阔别了大半年之久，再次相见，尹崇文身上也有了一些细微的变化。

　　最明显的莫过于头上灰白的头发已经变得更黑了一些，面部的褶皱也舒缓平坦了不少，看上去更显年轻，只从外表判断，也就是六十出头的光景。

　　这比起当初尹崇文刚刚突破修为，凝结金丹时又要显得年轻了一些。

　　另外一点就是此刻的尹崇文显然已经完全稳固了修为，整个人看上去无疑更加的内敛深沉了许多，双目之中神韵内敛，含而不露，气息沉稳浑厚，宛如一块磐石般稳重。

　　丝毫没有了刚突破修为时的那股不怒自威，锐气四溢，气势逼人的锋芒和凌厉。变得就好像是洗尽了铅华，拙剑无锋的感觉。

　　现在的尹崇文修为并没有什么明显的进境，但修为稳固后，却已然可以将自己的力量做到收放自如，随心所欲的地步。

　　这无疑要比当初刚突破时，能放却很难收要强了不止一筹。

　　“哥……”

　　见到开门的尹修，尹崇文连忙叫道。

　　跟在尹崇文身后的尹天磊也赶紧上前开口问候，“大爷爷！”

　　“嗯。”

　　尹修对尹崇文和尹天磊轻点了点头，随即示意道：“小弟，天磊，都进来吧。”

　　因为是周五，小璟去学校上课了，并不在家中。

　　不过绿萝却是在的。

　　当绿萝看到走进来的尹崇文和尹天磊时，不由得好奇的眨了眨那对清澈明亮的大眼，很快目光又紧紧地盯着在尹崇文的身上，带着些许的警惕。

　　“尹修，尹修，他们是谁呀？”

　　绿萝赶紧的蹬着白嫩嫩的短腿，小跑着到尹修身后，声音清脆的问道。

　　虽然绿萝如今依旧还处于化元期巅峰的层次，尚未突破凝结灵丹，但身为山精，她对力量气息无疑比寻常人类更加敏感得多。

　　即便尹崇文已经稳固了修为，可以将自己力量做到收放自如的地步，但绿萝还是从他身上感觉到了一股远胜过她许多的强大气息。

　　在绿萝开口询问的时候，尹崇文和尹天磊也惊讶的在打量着生得似白瓷娃娃般的绿萝。

　　他俩都是头一回见到绿萝，自然免不了感到有些讶异和好奇。要知道上回过年的时候尹修到梅山村去可都没有见他带着这么一个小姑娘来着。

　　“哥，这个小姑娘是……”

　　尹崇文抬头望着尹修，惊讶的问。

　　尹天磊也同样好奇的看着尹修。

　　尹修随手关上家门，一手轻揉了下站在他身后脚边的绿萝，开口说道：“她叫绿萝，是一只山精来着。前段时间我去走访找寻早年的一些故友时，偶然间在一处山谷里发现的。于是就把她给带了回来……”

　　说完，尹修又对身后的绿萝道：“绿萝，这是我弟弟尹崇文。这个是我弟弟的孙子，也就是上回来过的那个昭武的父亲，叫尹天磊。”

　　“这是你弟弟，这是你弟弟的孙子？”

　　绿萝歪着脑袋眨了眨眼，天真单纯的眼眸里透着些许狐疑和好奇的打量着尹崇文和尹天磊两人。

　　而尹崇文和尹天磊得知绿萝竟然是一只山精时，脸上也不禁露出一抹惊讶。忍不住多看了绿萝几眼。

　　“哥，你这里可真的是……什么稀奇古怪的东西都有了啊！”

　　尹崇文忽然笑着感叹了一声，目光不由得瞥了眼齐齐望着这边的小蛮、小皮，以及飞在半空的灵。

　　尹修也瞥了一眼，旋即笑着道：“还好吧。不过这些确实在地球上是挺稀罕的。”

　　“岂止是稀罕，要不是在哥你这里亲眼见到，我都不相信这世上真的会有这些传说中的生灵存在！”

　　尹崇文道。

　　话音刚落，他又忍不住感慨了一句，“不过，估计这世上也就只有在哥你这里才能见着这些个神话传说中的生灵了……”

　　旁边听着的尹天磊也忍不住插嘴了一句，“谁说不是！一般人恐怕就算这些生灵就在他们旁边，也发现不了它们的踪迹。也就只有大爷爷这样惊天动地的人物才能发现它们，并且收服它们。”

　　对于尹天磊的赞叹，尹修不置可否的笑笑，随即说道：“小弟，天磊，先过去坐着吧。坐着再聊……”

　　“也好！”

　　尹崇文应了声，跟着尹修一起走过去客厅坐下。

　　大半年未见，兄弟俩还是有挺多话絮叨唠嗑的。不管是一些琐碎也好，修行方面也罢，聊着聊着，倒也没有冷场的时候。

　　尹天磊就坐在边上作陪，不时的给尹修和尹崇文添一杯茶水，少有开口插话的时候，基本就只是那么静静地听着。

　　绿萝也是差不多的情况。只是她看着跟尹修聊得很投入的尹崇文，目光中多少透着些许好奇与异色。

　　不知不觉，兄弟二人就聊到了下午五点左右。

　　尹修看了看时间，开口道：“小弟，待会儿晚上咱们就出去外边吃吧，顺便把昭武和佳倩他们也都叫上。”

　　微顿了一顿，尹修又道：“不知道天琪在不在市里，要是在的话，把他也一块叫来吧。”

　　旁边的尹天磊连忙说道：“大爷爷，那我这就打电话给昭武，让他叫上佳倩一起过来。顺便也打个电话问问天琪。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，将这事交给了尹天磊。

　　尹天磊马上就拿出手机，走到一旁角落去给尹昭武他们打电话。

　　尹修则对尹崇文道：“小弟，待会儿小璟该放学了。我开车去接她回来，你和天磊就在家里等一下吧。”

　　“行。哥，你去忙吧。”尹崇文连忙应道。

　　尹修对他轻点了下头，也没再多说什么，只是又对旁边的绿萝叮嘱了两句，让她在家里好好待着，并吩咐了声小蛮，让它看着点绿萝和小皮、灵，它们几个。

　　有尹崇文和尹天磊在家里，别让它们几个小家伙瞎闹。

　　它们这几个小东西一个个可都有着十分惊人的力量。一旦闹腾起来，那可不是说着玩儿的。

　　在这些小家伙中，尹修还是对小蛮比较放心。

　　毕竟小蛮跟着他最久，另外就是小蛮的实力也是最强的。而且，小蛮虽然平常时候性子比较闹腾活泼，但只要是尹修开口吩咐过的事情，它就会很严格的做到。

　　有它盯着，基本不用担心另外几个小家伙会闹出什么来。

　　“大爷爷，天琪说他现在不在银海，所以过不来了……”尹修刚吩咐了小蛮看着点绿萝和小皮它们后，尹天磊就打了电话走过来，说道。

　　“既然天琪不在银海那就算了。昭武和佳倩他们呢？”尹修随口道。

　　“哦，昭武和佳倩都在学校呢。他们待会儿就过来。”尹天磊忙应道。

　　“那就行。”

　　尹修点点头，道：“那你们先在这儿待着，等昭武和佳倩过来，我先开车去接小璟……”

　　“好！”

　　尹天磊，还有尹崇文都纷纷应了声。

　　当下尹修便起身去开车接小璟回来，还有不到十分钟，小璟也就该放学了。


第550章 爱得惨无人道

　　银海大学。

　　“佳倩，是谁的电话啊？你不会是什么时候悄悄地找了男朋友都不告诉我吧？”

　　尹佳倩的那个叫蓉蓉的舍友见尹佳倩挂断电话，放下手机，不由得嬉笑的侧脸瞥着尹佳倩，打趣问道。

　　这会儿她们同宿舍的几个人刚下课，正捧着书往宿舍方向走着。

　　尹佳倩闻言，直接翻了下眼皮，没好气的道：“我说蓉蓉，你不会是自己思春了吧？咋成天都在嘴上嚷嚷着男朋友男朋友的。”

　　“嘻嘻，佳倩，交了男朋友你就承认吧，你放心，我们不会乱说的。”旁边另一名女生也笑嘻嘻着说道。

　　尹佳倩无语的撇了下小嘴，道：“我说，你俩从哪看出来我交什么男朋友了？我自个儿咋都还不晓得呢？”

　　“刚才的电话不是你男朋友打来的？怎么见你接到电话后挺开心的咧！”蓉蓉坏笑着说道。

　　尹佳倩看着她，很是无奈的摇摇头，语重心长般地说道：“蓉蓉，我知道你已经思春很久了。我也明白你一直在渴望着一场轰轰烈烈，寻死觅活，爱得惨无人道，惨绝人寰的绝世恋情的到来……”

　　“但是，你不应该把你这样的期待与愿望寄托在我的身上啊。你的男神那么多，随便挑一个，然后，勇敢的向前冲吧，妞儿！我相信你，一定是可以的，加油！”

　　说着，尹佳倩对着蓉蓉做了个握拳鼓励的动作。

　　“至于我，我可是注定了一生孤独，只能以长剑相伴，以武相依的可怜女子，男朋友这种生物，我就不去招惹了。”

　　说完，尹佳倩十分深沉的凝视着蓉蓉，并抬手一脸唏嘘感慨，颇有种看破红尘，历经沧桑感觉的轻拍了拍她的肩膀。

　　就好似将什么重任托付给了她一样，十足的一副‘任重道远’的既视感……

　　看到这一幕，旁边的那名女生直接差点笑岔气过去。

　　一手扶着尹佳倩的肩膀，笑得弓着腰，气喘吁吁地说道：“哎哟喂，笑、笑死我了，咯咯……佳倩，你咋能这么逗比呢！”

　　“哈哈哈，蓉蓉，佳倩说得没错。你的男神那么多，赶紧的随便挑一个，然后勇敢的上吧，我跟佳倩都会在后面给你加油鼓劲的，我也相信你可以的！咯咯……”

　　蓉蓉翻着白眼，撇着嘴说道：“你们懂个屁呀，知道什么叫男神不？男神就是只可远观不能近看的。远观是男神，近看……也还是男神。”

　　“小女子只是区区一介凡人，哪里能奢望跟男神恩恩爱爱，相守长厮哪！”

　　“再说了，我的男神那么多，你们要我选哪一个嘛。要是选了其中一个，那我岂不是就要放弃掉另外的那么多个了？为了一棵树放弃一片森林这种事，你们觉得像我这么聪明睿智的女人可能会去做这么傻的事情吗？”

　　说完，蓉蓉一甩俏脸，十分高冷的微扬着白皙的下巴，一股浓浓的高冷装逼范儿扑鼻而来……

　　“行了，行了。你呀，说你胖，你还真就喘上了。”

　　刚才差点笑岔气的那位女生渐渐缓住了笑声，嗔笑着轻拍了下蓉蓉，说道。

　　尹佳倩也是抿嘴，眼角带着笑意的瞥了眼蓉蓉。

　　蓉蓉十分傲娇的轻哼了声，高冷的道：“那是，你们都说我胖了，我要是不多喘几下，那不是让你们白说了嘛。”

　　“噗嗤。”

　　尹佳倩掩嘴笑着，道：“好吧，好吧。那你多喘会儿，等你喘够了记得跟我们说一声。”

　　蓉蓉马上说道：“诶，诶，佳倩，刚才明明说的是你嗳。咋火力突然就转移到我身上来了。”

　　“对哦，佳倩，老实交代，你是不是真的偷偷地勾搭上了哪位帅哥？”另外那名女生俩眼放光的问道，眼睛里闪烁着浓浓的八卦之火……

　　尹佳倩翻着白眼，道：“你们俩少自个儿脑补。刚才是我四哥打来的电话。”

　　“你四哥？唉，我还以为是哪位帅哥呢。”本来满心八卦的女生闻言顿时一脸失望的叹息。

　　“燕子，佳倩四哥不也是帅哥嘛。给佳倩打电话的是个帅哥，没错啊！”蓉蓉笑嘻嘻的看着那名女生说道。

　　那名女生撇了撇嘴，道：“佳倩四哥是个帅哥不假，不过人家都已经名草有主了好吗！”

　　“嘿嘿，要是佳倩四哥名草没主的话，难道你还准备下手，想当佳倩的四嫂啊？”蓉蓉立马打趣。

　　“蓉蓉，你少给我下套。上回还不知道是谁说佳倩有个很帅的长辈，简直比她所有的男神都要帅呢，怎么你不下手啊？可以问问佳倩，她那个帅哥长辈有没有结婚或者女朋友什么的嘛！”

　　尹佳倩听着，直接无语。

　　忍不住说道：“你们俩少在这儿意淫了哈，我四哥跟我未来嫂子感情好得很，你们没戏。至于我那位长辈……你们更加一丁点儿戏都没有。”

　　“诶，佳倩，你的那个什么长辈的是不是真有蓉蓉说的那么帅啊？上回那个什么王子健跟你表白的时候，我就在楼上远远地瞥了几眼，都没看清楚他具体是长啥样的……”

　　被称作‘燕子’的女生立马来了兴致，问道。

　　蓉蓉马上道：“燕子，我可一点都没有夸大。佳倩的那个长辈，长得那可真的是一个帅字！尤其是那份气质，哦不对，应该用气度来形容才更加合适。简直就是高不可攀，贵不可言的那种范儿。”

　　“跟他比起来，那些什么大大小小明星的，简直就是哪个旮旯里的土鳖！”

　　她们所说的人自然就是尹修。

　　蓉蓉对尹修可谓是赞不绝口。

　　尹佳倩听着都觉得有点儿不好意思了，不过想想吧，她那位大太爷似乎也当得上这样的称赞。

　　“佳倩，是不是的啊？”燕子催促问道。

　　尹佳倩轻‘嗯’了声，应道：“差不多吧。”

　　“真的假的！”

　　一听尹佳倩确认，燕子顿时有些咋呼地叫道，“话说你那位长辈到底是你什么长辈啊，你堂叔？还是表叔什么的？我上回瞧着好像他年龄也不怎么大啊。是不是啊蓉蓉？”

　　“嗯。对啊，我感觉他应该也就二十四五岁左右吧。话又说回来，好像佳倩家里的人都是男的帅，女的漂亮，这基因，啧啧，也是没谁了……”

　　蓉蓉感慨道。

　　尹佳倩心里有些想笑，不过表面上却憋着，一副平静的样子。

　　“行了，不跟你们瞎扯了。我待会儿还有事情要出去，晚上的聚会我就不去了。你们到时候帮我说一声吧。”

　　尹佳倩道。

　　她本来是跟班上的一些同学约好了晚上一起出去聚会玩耍来着。毕竟是到周末了。

　　“啊？佳倩，你不去了啊！”

　　蓉蓉惊讶道。

　　“嗯。刚才我四哥打电话过来说，晚上有点事情，所以就不能跟你们一块去聚会了。”尹佳倩道。

　　“什么事这么要紧啊？”燕子忍不住问道。

　　尹佳倩道：“是家里的几位长辈来了银海，叫我跟四哥一起过去吃饭呢。”

　　“这样啊。那好吧。”燕子道。

　　“嗯，晚上就麻烦你们跟她们说一声。待会儿我就先出去了……”尹佳倩道。

　　“行！既然是你家里人叫你出去吃饭，那你就去吧。”蓉蓉点头道。

　　不一会儿，尹佳倩三人回到了宿舍。放下课本后，尹佳倩换了身衣服就下了楼去跟尹昭武汇合，然后一起去尹修家里。

　　当尹修开车接了宁月璟回到家中时，尹昭武和尹佳倩也都已经到了。

　　“见过师叔！”

　　宁月璟见到尹崇文连忙问候了一声。

　　尹天磊和尹昭武、尹佳倩也都纷纷给尹修还有宁月璟问候。

　　都不是头一回见面了，彼此也都还算熟悉。是以问候了一声后，大家也就比较随意。

　　“小璟，你把书包放好，待会儿跟你师叔他们一起出去吃饭。”尹修说道。

　　宁月璟忙应道：“好的，师父。”

　　说完，马上背着书包‘噔噔噔’的上楼回房间去。

　　而绿萝见着宁月璟回来，于是也对尹修叫了声，“尹修，我也跟小璟一块儿上去了。”

　　话落，马上就直接朝着宁月璟飞了过去……

　　“佳倩，最近修行方面还好吧？”尹修扫了眼尹佳倩，随口问了句。

　　之前尹修也指点过她几次，这将近一年来，尹佳倩的修为进境也是颇为迅速。如今已然步入了炼髓的层次。

　　至于尹昭武，则早已如愿的突破到了炼气期，开始了真正的炼气修行。

　　“嗯，大太爷，多亏了您之前几次指点，我现在已经在炼髓了。或许再有个一年半载这样，就能跟四哥一样突破到炼气层次了。”

　　尹佳倩忙应道。

　　尹修道：“好好修炼，虽然你们的天资算不上很好。但只要努力修行的话，还是能够取得一定成就的。”

　　“嗯！我会的。”尹佳倩认真的点头。

　　旁边的尹昭武也同样应了声。

　　又在家中坐了一阵，快到六点钟时，尹修一行才起身出去吃饭。

　　因为尹天磊也是开了车来的，是以这么多人坐两辆车，倒是宽松得很。

　　尹修没有带小蛮它们一起出去，吩咐它们自己好好待在家里。只有绿萝跟着一起出去。

　　小璟就带着绿萝一起坐在尹修的车的后座上，副驾驶则是尹崇文坐着。至于尹昭武和尹佳倩，则坐在尹天磊的那车里。


第551章 逼婚

　　就在左近挑了家饭店，尹修一行便走了进去。

　　刚走上二楼，尹昭武忽然轻咦了一声，“那边好像是舒瑶和顾叔叔在。”

　　听到尹昭武的话，尹修和尹崇文几人都不约而同的顺着尹昭武所指的方向望了过去。

　　只见那一处只用屏风隔着的小隔间坐着的人当中确实是有顾舒瑶和她父亲在场。除了他们父女二人之外，还有另外的三个人。

　　其中一人估摸着得有八十来岁了，看上去鸡肤鹤发，脸上显得十分的苍老，布满褶子。不过他的精神看起来却显得十分瞿烁，并没有寻常老人的那种虚浮无力。

　　坐在老人旁边的则是一名大约二十余岁的青年，看上去有些尖嘴猴腮的模样，神态稍显阴翳深沉，眼眸中透出的神光给人一种不太舒服的感觉。

　　最后一人则是一名四十余岁的中年男子，五官倒是方方正正，略显富态，一副笑呵呵的样子坐在那儿。

　　“还真是顾世兄和舒瑶！”

　　尹天磊微眯着眼看了看，也认了出来，开口说道。

　　因为所处位置角度问题，尹修等人所在的地方只能看到顾舒瑶父女正面，以及另外三人的侧面和背后而已。

　　“跟舒瑶她们坐在一起的那个人挺不简单的啊！”

　　尹修忽然淡淡的说了一句。

　　跟在尹修身侧的尹崇文也轻点了点头，应道：“确实挺不简单，修为已经达到极致。”

　　虽然他们没有释放灵识去查探，但凭尹修还有尹崇文如今的修为和眼力，自然能一眼看穿对方的修为如何。

　　跟在后边的尹天磊和尹昭武、尹佳倩闻言，都不禁纷纷露出一抹惊异之色，不由得再次抬头朝顾舒瑶那边望了眼过去。

　　“大爷爷，爷爷，你们说的难道是那个老人？”尹天磊忍不住问道。

　　“嗯。就是他。”尹修轻点点头。随即又道：“行了，咱们也找个位置先坐着吧。”

　　微顿了一下，尹修又看了眼尹昭武，对他说道：“昭武，待会儿你过去跟舒瑶他们打声招呼吧，要是他们方便的话，就让他们也过来坐坐。”

　　尹崇文也点头应道：“没错，昭武，等下你就过去跟舒瑶还有你世叔说一声。既然碰见了，不打声招呼，总归有失礼数。”

　　“好的，太爷爷。”尹昭武忙应道。

　　不一会儿，尹修一行就在旁边另一侧找了个靠窗的隔间里边坐了下来。

　　二楼上的位置，有一部分都是用屏风相互隔开的，这样既不会像包厢里那么显得空间狭小，给人一种沉闷的感觉，又不至于过于喧嚣，没有说些私语的空间。

　　而且那些造型古朴，刻意做旧的屏风看上去也显得颇为雅致，整体的氛围给人一种十分典雅、大气的感觉。

　　找好位置入座之后，尹天磊便马上去招来了服务员，然后开始点菜。

　　点好了菜后，待服务员离开，尹修便又和尹崇文闲聊起来。而尹昭武坐了一会儿后，等到刚点的菜开始乘上来时，便起身，准备过去顾舒瑶那边跟他们父女打声招呼……

　　“顾先生，怎么样，我这孙儿对你女儿可是一见钟情。若是你没什么意见的话，不如就今天把他们俩的亲事定下来，咱们再另外择日给他们俩举办正式的订婚宴如何？”

　　那名鸡肤鹤发的老人淡淡的看着顾文渊说道。

　　顾文渊，也就是顾舒瑶的父亲闻言不由转头看了看身旁的顾舒瑶，目光又扫过对面坐在老人旁边的那名神情阴翳深沉，尖嘴猴腮的青年，面上不禁露出几分难色。

　　顾舒瑶在听到那老人的话后，一张俏脸上早已是一片寒霜。若非顾忌着自己父亲在场，加之对方也不是可以轻易得罪之辈，只怕顾舒瑶早就直接翻脸走人了。

　　即便如此，她也不停地对着顾文渊摇着头，一脸抗拒嫌恶之色。

　　且不说对面那青年给她的感觉非常的不好，第一眼见到就让人觉得不像是什么温厚良善之人。尤其是他盯着人看时的眼神，更是充满一种侵略性，同时给人一种阴翳、森然的感觉。

　　只凭感观来说，此人绝对不是什么好相处的人。

　　更何况，顾舒瑶压根就没想过要跟谁订婚什么的。事先她根本就不知道来这里是这种事情。

　　如果早知道是这样的话，顾舒瑶她根本来都不会来。

　　更别说让她答应跟对方订婚了。

　　甚至就连顾舒瑶的父亲，顾文渊在来这之前都是蒙在鼓里的，到了这之后，对方把话说出口，他也是才知道。

　　“胡老，这个……还请您多多见谅。现在毕竟是时代不一样了，儿女自有儿女之福。现在讲究的也都是自由恋爱，在婚事方面，我也是交给舒瑶自己去选择和决定。”

　　“所以，对于胡老的厚爱，晚辈也只能说要一切随缘。如果小女真的跟胡公子有缘的话，晚辈也不反对。如果小女与胡公子无缘……那晚辈也不能勉强小女。还望胡老能够理解。”

　　顾文渊仔细的斟酌着字句，显得有些小心翼翼地说道。

　　看得出来，面对那位胡老，他身上的压力很是不小。不然也不至于会说话这么谨慎小心，似乎生怕得罪触怒了对方似的。

　　只不过，顾文渊的小心翼翼似乎并没有多少效果。

　　那个‘胡老’听了顾文渊的回答后，那满是褶子皱纹的老脸顿时拉了下来，神情微冷的轻哼了一声。

　　淡淡地说道：“看来顾先生是瞧不上老夫啊！既然顾先生觉得愚孙配不上令嫒，我胡某人自然也不会强人所难……”

　　当老人的话说到这时，他旁边的那个尖嘴猴腮的青年顿时忍不住开口叫道：“爷爷，我就看上她了，我一定要得到她！”

　　老人不由轻拍了拍青年的肩膀，示意他稍安勿躁，接着继续冷然的斜睨着顾文渊，道：“顾先生也看到了我这孙儿对令嫒的一片痴心。”

　　“我这老头子，儿子儿媳都死得早，老胡家也就剩下我这孙儿一根独苗。老夫自认还算有几分能耐，所以平日里只要是我这孙儿想要的东西，老夫都会尽力的给他。”

　　“当然，老夫也从来不是个会强人所难的人。只不过啊，作为痴长一些年岁的过来人，老夫想给顾先生提个醒。正所谓天有不测风云，这天下之事，没人能够料定将来如何。”

　　“兴许此刻是阖家团圆，欢天喜地，但下一刻也可能就会是祸事临头，人有不测。顾先生，你觉得老夫这话是不是有些道理？”

　　说完，老人静静地看着顾文渊，那对沧桑而略显浑浊的眼睛里透着一抹淡淡的警告意味。

　　顾文渊此时额头上不自觉的沁出了一层微微的细汗，他又不傻，自然听得出来对方言语中的威吓之意。

　　顾家虽然也是上百年的武学世家，但说到底顾家在江湖中或许只能算是三流。

　　面对眼前那位已然达到武道极致的老人，单纯以顾家的力量根本无力抵抗，硬要强抗的话，不啻于螳臂当车。

　　不过，顾文渊自然不愿意这样屈服，牺牲女儿的终身幸福。明知对方不是什么良善之辈的情况下，还要将女儿推入火坑。

　　只是，现在的情况却让顾文渊心中顾虑颇多。

　　毕竟对方当面，他心里也担心要是他现在强硬回绝的话，对方会不会恼羞成怒，直接就痛下杀手，或者是做出一些蛮横霸道的事情出来。

　　那样的话，仅凭他自己跟顾舒瑶两人的力量根本连一丝一毫抵抗的余力都没有。

　　若非如此，顾文渊也不至于如此忌惮和谨慎。

　　要知道顾家虽然在江湖中只是三流，也没什么名声。但是，顾家却与尹家乃是四代之交！

　　而尹家固然也同样在江湖中没有什么煊赫名号，但深知尹家根底的顾文渊却清楚尹家的实力远非常人所能想象。

　　尤其是在今年过年时到尹家拜年，顾文渊可是亲眼见到尹家老太爷已经突破了武道极致那一步，成为了千古以来第一位踏入‘超凡入圣’层次的传奇人物！

　　顾文渊可不清楚尹家还有一个尹修实力更加远远在尹崇文之上不知多少。他还以为尹崇文是这千百年来第一位冲破武道极致的桎梏，踏入超凡入圣之境的人呢。

　　正因为顾家与尹家有着数代的深交，就算真得罪了这个胡老，了不起就是直接往尹家躲一阵子就是。

　　如果这个胡老敢去尹家找麻烦的话，相信有尹家老太爷坐镇，此人绝对是有去无回，到时候顾家的威胁自然也就解除。

　　从这方面来说，顾文渊对眼前的这个胡老并不是那么畏惧。

　　但是，唯一麻烦的却是现在他跟女儿顾舒瑶正跟对方面对着面，而且他以前也听说过这位胡老的名号，对方在江湖中的风评可不大好。

　　加之刚才这片刻的接触，从对方的神态和言行当中，顾文渊也感觉得出来，这个胡老绝对是个心狠手黑之人。

　　他若是直接回绝了，就算对方没有当面直接下手，也难保走出这家饭店之后，对方不会动手。

　　此刻，顾文渊的心里是有些七上八下的，十分的紧张，犹豫不决。

　　目光也不自觉的朝一侧坐着的那名略显富态的中年男子望去一眼，眼神中透出几分恼恨和怨怒之色。

　　若非此人，他又怎么会带着女儿直接就来赴约，摊上了这样的麻烦事？

　　顾文渊心里要是没有怨气那才是咄咄怪事了！


第552章 无耻嘴脸

　　那名中年男子显然也发现了顾文渊那带着恼怒和怨气的眼神，他那张略显富态圆润的脸庞上不禁露出些许讪讪之意，瞥了眼顾文渊后，目光也显得有些闪躲。

　　他这是自己心虚，清楚这一次确实是他坑了顾文渊一把，将顾文渊推到了此刻进退两难的境地。

　　他也清楚，经此一事之后，恐怕他与这位相交多年，关系交情算是很不错的朋友基本上算是到头了。

　　即便不反目成仇，那也绝对是恩断义绝，形同陌路……

　　不过对于此事，中年男子心里也并不如何的后悔。

　　一来当时那位胡老不知从哪里听说了他与顾文渊之间关系不错，找上了他，让他做个中间人引见顾文渊父女。

　　面对那位胡老，他无力，也不敢拒绝。

　　二来嘛，自然是那位胡老给他许诺的条件十分的诱人，他内心里也不想拒绝。

　　虽然这么做有违‘朋友’之道，有些出卖朋友之嫌。不过，那又如何？所谓的朋友能比得上实实在在到手的好处么？

　　因此，他毫不犹豫的就当了一回狗腿子，诓骗了顾文渊带着顾舒瑶一起来赴宴，直接把顾文渊父女给卖了。

　　在顾文渊和顾舒瑶到这之前，他压根就没有给顾文渊提过那个胡老祖孙二人的事，更加没有说过那个胡老的孙子看上了顾舒瑶，想要娶她为妻的事情！

　　可以说，顾文渊就是这么被他这个算得上是‘好友’的人给蒙骗过来的。

　　虽然已经把朋友之义给卖了，不过表面上的功夫还是要做的。何况，他也不希望顾文渊跟那位胡老当面就发生什么冲突。

　　于是他便假惺惺的出面开口来打起了圆场。

　　“文渊，我看你不如就答应了胡老吧。胡公子也是仪表堂堂，说是人中龙凤也不为过。又是胡老的独孙，尽得胡老绝学真传，可谓是这江湖年轻一代中少有的英雄豪杰了。”

　　“而舒瑶侄女呢，也是相貌出众，姿容清丽脱俗，这放在以前可不就是一位武林绝色佳人么！跟胡公子可谓是才子佳人的绝配啊！”

　　中年男子侃侃而谈，一阵吹嘘，说起昧心话来简直眼皮都不带眨一下的。

　　那副装腔作势，看似中肯言切的模样，简直是令人作呕。

　　至少顾舒瑶听着就恨不得直接一嘴唾沫星子喷到他那张虚胖的丑陋嘴脸上！

　　就那个尖嘴猴腮，神情阴翳、深沉的什么胡公子居然也能睁着眼睛说成仪表堂堂？这得是多眼瞎和无耻的人才能说得出来的话？

　　简直就是对‘仪表堂堂’这个词的侮辱和玷污！

　　还什么人中龙凤！

　　如果这样的人都能称作人中龙凤的话，那这世上可得有好多的龙凤了。龙凤都得要泛滥成灾了，就算没有六十亿那么多，至少五十亿还是有的。

　　没想到以前看上去一直都是一副笑呵呵的温厚和善模样的叔父，竟然会是这样的一副令人作呕的无耻嘴脸！

　　以前还真是瞎了眼，叫了他那么多声叔叔！

　　顾舒瑶心里恨恨地想道，一双杏目恨不得倒竖着狠狠瞪着那名中年男子。说是恨得牙痒痒也不为过。

　　“文渊，你觉得怎样？要是你没意见的话，我看不如就如方才胡老所说的那样，今日就把舒瑶侄女和胡公子之间的亲事给定下来，然后再择日宴请宾客举办正式的订婚宴。”

　　“舒瑶侄女能够嫁给胡公子为妻，想必日后必然会十分幸福美满。而顾家自此也能从默默无名，一跃成为江湖中名声赫赫的世家了。有胡老照应，相信顾家在江湖上的声望必将蒸蒸日上……”

　　中年男子继续恬不知耻的说着，那虚胖圆润的脸庞上挂着一抹淡淡的笑容，毫不理会顾文渊盯着他那阴冷，透着一股寒意的眼神。

　　显然他是反正都已经豁出去了，对于顾文渊、顾舒瑶父女，卖也已经卖了。倒不如索性更加干脆一点，卖就卖个彻底，也没什么好再顾忌的。

　　节操什么的，早就已经喂了狗，还留着那点遮羞布做什么？

　　何况，有胡老在场，他也不信顾文渊敢当面翻脸。

　　相比于顾文渊、顾舒瑶父女那恨不得杀人的眼神，那位胡老对于中年男子的这番话却是十分的满意。

　　苍老的面庞上带着淡淡的笑容，目光瞥过中年男子身上，十分满意的微微颔首。

　　那位胡公子也显得颇为高兴，只不过他的眼睛一直在盯着对面的顾舒瑶看。嘴角流露着一抹笑意，那对阴翳深沉的眼睛里透着一种莫名的兴奋和期待感。

　　那赤裸裸的眼神就好似恨不得把顾舒瑶身上的衣服给扒光了似的，完全就是一种‘视奸’的既视感。

　　他整个人的神情给人的感觉更是充满了一股猥琐、阴冷、淫邪的感觉。只是看到他的这副表情就已经让人觉得十分的不舒服了，更何况是被他这样子死死地盯着看。

　　总之，顾舒瑶现在的感觉是非常的不好。

　　几次都想要直接起身离席，但目光瞥见对面那个胡老若有若无扫过的眼神，顾舒瑶心里就感觉自己仿佛被一头微眯着眼的狮子给盯上了似的。

　　就好像只要她一有所异动，立马就会被对方扑倒撕咬，成为对方利爪之下的猎物……

　　这种感觉非常的不好，让顾舒瑶内心始终萦绕在一种莫名的心悸、颤栗之中。背脊上甚至一直有些许微微的发凉。

　　正因为如此，顾舒瑶才一次次的强耐着起身离席的冲动，忍着内心对那个胡公子眼神的厌恶与不适，继续坐在那儿，没有妄动。

　　只是她的身体虽然坐着，但却并不怎么能够感觉到身下椅子的支撑。整个人就仿佛凌空悬着似的，总之就是浑身的难受。

　　那种感觉让顾舒瑶不得不紧咬着下唇，才能强自忍耐克制住。放在桌下的双手早已紧握成拳，微微的颤抖。

　　既有一直被那位胡公子赤裸裸的盯着，造成的身体上和心理上的双重不适与难受的因素，也有对那名中年男子刚才那番无耻之言的愤怒。

　　如果可以的话，顾舒瑶感觉自己恨不得找来一把斧头，直接活劈了那个什么胡公子，还有那个令她恶心作呕的中年男子。

　　“顾先生，这位黄先生可是你的好友，连他都觉得我这孙儿跟令嫒乃是天作之合的绝配。这样的中肯肺腑之言，想来你应该对此事不再有什么疑虑了吧？”

　　胡老脸上带着淡淡笑容的看着顾文渊说道。

　　顾文渊感觉身上的压力更大了几分，额头上不停地冒着细密的冷汗，脑子里转动得简直如同风火轮一般，想着对策。

　　他是如何也不愿意就这么答应将女儿嫁给对方那个一看就不像是什么好东西的孙子的。

　　但是，如今他所面临的情况却让他很难以轻易脱身。

　　那个胡老虽然一直没有用什么很强硬的语气，但话里话外的意思已经很明摆着的了。只要他敢回绝，恐怕那个胡老很可能就会翻脸。

　　即便不当场直接动手，等他们出了饭店后，很可能对方就在路上等着他们父女俩……

　　“顾先生，难道你还没想好吗？这样的话，那可就很没意思了。老夫可是很有诚意的亲自与顾先生商议此事。”

　　“若非上次我这孙儿偶遇了令嫒，实在是对令嫒一见倾心，喜欢得紧，一定要娶令嫒为妻。以老夫在江湖中的身份和地位，你们顾家，呵呵，还真的连给老夫提鞋都不配！”

　　胡老见顾文渊久久都没有开口回答，心中顿时有些不耐起来，面色冷然的轻哼道。

　　一见对方已然动怒，顾文渊心头顿时一紧。

　　他明白这是对方已经耗尽耐心，想要翻脸的征兆了。如果他再不答应的话，对方翻脸已经是必然。

　　坐在一侧的黄克诚见状，不由得瞥了眼顾文渊，心里不禁暗骂顾文渊实在是不识抬举。居然还不肯点头答应，这要是当真激怒了胡老，到时候别说是他们父女俩了，就算是整个顾家都得遭殃！

　　“这个顾文渊，怎么就是这么死心眼呢！那个胡公子虽然人长得不怎么样，是有点歪瓜裂枣，但谁让人家有一个好爷爷，乃是江湖中少有的修为达到了极致的绝世高手！”

　　“牺牲一个女儿就能够跟这样的绝世高手结为亲家，又有什么不好的？有了胡老做靠山，以后顾家那还不是立马飞黄腾达？”

　　黄克诚心中暗暗地想道，甚至忍不住一通臭骂，“这种死脑筋，难怪顾家好歹也是传承上百年的武学世家了，到现在却仍旧只是一个默默无闻的三流世家，完全上不了台面。”

　　“如此大好的崛起机会，居然都不懂得去把握住，简直就是一个蠢货！不过就是一个女儿而已，又不是让她去死，只是让她嫁人罢了，竟然也弄得这么婆婆妈妈，连胡老都敢得罪，完全是在找死……”

　　黄克诚心中对顾文渊是各种腹诽。在撕破脸后，他心里也再没有了什么往昔情分、友谊的顾虑，直接扔掉了所有的伪装。

　　就在胡老的脸色越来越冷，任是谁都能够感受到一股莫名的寒意。同时，顾文渊心里的压力也越来越大，额头上布满了涔涔的汗水，不知道该如何抉择。

　　而顾舒瑶也是神情紧张万分，内心充满了忐忑不安的望着父亲顾文渊之际，尹昭武走了过来。

　　他虽然隐约感觉到这个隔间里的气氛稍有些许的异样，但却并没有怎么在意。刚走到隔间的入口，就对着顾文渊和顾舒瑶两人说道：“顾叔叔，舒瑶……”


第553章 世交长辈

　　突如其来的声音让隔间内的几人都纷纷一怔，也让刚才那凝重的气氛一下子冲淡了许多。

　　所有人都不约而同的转过头朝着隔间入口的尹昭武望了过去。

　　那胡老祖孙二人，还有黄克诚看着尹昭武的目光是透着几分异色，眼神又往顾文渊和顾舒瑶父女身上瞥了几眼过去。

　　而顾文渊和顾舒瑶乍然见到来人是尹昭武，则显得有些惊讶和意外。

　　而且，尹昭武的突然出现也稍稍为他们解了一些围。让顾文渊和顾舒瑶父女俩刚才那紧张、凝重的内心稍稍得到了些许的放松。

　　是以两人在惊讶之余，也都不由自主的微微松了口气。

　　“昭武，你怎么也在这儿？”顾文渊马上问道。

　　顾舒瑶也接着开口，好奇的问：“昭武，你是就自己一个人吗？还是跟谁一起来的？”

　　说话间，顾舒瑶也不由得往尹昭武身后瞟去几眼。

　　因为尹昭武的出现，那个胡老一时也不便继续逼迫催促顾文渊。只是微微眯着眼，仔细的上下打量着尹昭武。

　　他的心里也在思忖着，尹昭武是不是刚才顾文渊和顾舒瑶不知什么时候趁着他没有察觉到的情况下，悄悄地打电话或者发信息故意叫来搅局的人。

　　不过，胡老却并不怎么在意。

　　不管来的是什么人，他都打定主意，今天要是顾文渊不给他一个肯定的答复，他是绝不会就这么轻松的放过他们父女俩。

　　尹昭武也察觉到那个胡老毫不避讳的一直打量着他的眼神，他心里觉得有点奇怪。不太明白这个老人一直盯着他看做什么。

　　不过尹昭武也无暇去多想，只是对着顾文渊和顾舒瑶道：“顾叔叔，舒瑶，我是跟我爸还有家里的另外两位长辈一起过来的。”

　　“我们就在那边的隔间里吃饭。刚才上来的时候恰好看见了你们，所以长辈们就叫我过来给顾叔叔还有舒瑶你们打声招呼，让你们方便的话，就过去那边坐一会儿……”

　　听到尹昭武的话，顾文渊和顾舒瑶心头都不禁微微一喜。

　　能被尹昭武这么特意用‘长辈’来形容的，恐怕绝对不会是叔辈的人，至少也应当是尹昭武的爷爷辈。

　　而且，尹昭武也提到了是有两位长辈在，那么很可能就是尹昭武的爷爷三兄弟中的两人在场。

　　不管到底是哪两人在，顾文渊可是清楚尹昭武的三个爷爷可全部都是有着元罡层次修为的。

　　虽然他们三人都尚未达到修行极致的地步，但是两人合力的话，应当也足以勉强抗衡这个胡老了……

　　一时间，顾文渊心里顿时升起了向尹家求救的念头。

　　顾家与尹家是长达四代的世交，从尹崇文那一辈开始就与顾文渊的爷爷相交莫逆。后来这么好几十年下来，两家也一直都多有走动，关系亲密。

　　甚至两家的许多同辈的人都是从小在一块长大，对于向尹家求救，顾文渊并没有太多的顾虑。

　　于是，顾文渊立即说道：“方便，方便的！”

　　“昭武，是你爷爷他们在这儿吗？既然你爷爷他们在这，那我跟舒瑶怎么也得要过去拜见一下的……”

　　顾文渊说话时甚至有点儿迫不及待的感觉。

　　这边刚对尹昭武说完，甚至都还未等尹昭武回答，他就立马又回过头去起身对那个胡老说道：“胡老，实在是抱歉。这，正好有两位我们顾家的世交长辈在此，我得带舒瑶过去拜见一下才行，不然有失礼数。”

　　说完，顾文渊赶紧对身旁的顾舒瑶使了个眼色。

　　顾舒瑶会意，也立马起身，一副歉意满满的对胡老说道：“胡老，不好意思，因为有世交长辈在这儿，我得跟我爸过去拜见一下。我们就先失陪了……”

　　尹昭武看着顾文渊和顾舒瑶仿佛是想要尽快逃离这里似的模样，心里感觉一阵奇怪和疑惑，目光不由得往那个胡老的身上多瞥了几眼。

　　不过当下他自然也不好去问顾文渊和顾舒瑶到底是什么情况，只是配合着他们对坐在那儿的胡老和黄克诚、胡公子三人抱歉了一声。

　　“几位，还请多多见谅。家中长辈还在那边等着我跟顾叔叔他们一起过去，我们就先告辞了。”

　　说完后，尹昭武便要转身离开。而顾文渊和顾舒瑶父女俩也赶紧的迈步跟上，想要跟尹昭武一同离去。

　　然而，就在他们刚要迈出隔间时，一直端坐在那儿，没有出声的胡老突然淡淡的开口，道：“站住！谁允许你们走了？”

　　胡老的话，让顾文渊和顾舒瑶心头一紧，身体都不由微微一僵，迈出的脚步也在半空中顿了那么一下。

　　顾文渊的脸色变得有些难看，不过他深吸了口气后，努力的平复，接着还是转过了身来，面对着胡老，道：“不知胡老还有什么吩咐？”

　　微顿，又道：“胡老有什么吩咐的话，不妨等到我们去拜见了世交长辈后再说如何？”

　　顾文渊心里打的主意，无疑就是先想办法离开这儿，到尹家世叔他们那边再说。到时候有两位尹家世叔在场，相信这个胡老就算想要动手，也奈何不了他们了。

　　这个时候的顾文渊还以为在这饭店里的人是尹厚德、尹厚霖和尹厚照他们三兄弟中的两人呢。

　　并不清楚在此的乃是尹修和尹崇文两人！

　　尹昭武此刻却是忍不住皱起了眉头。

　　之前他还不是很确定。但此刻听到刚才那个胡老说的话还有说话时的语气，以及顾文渊和顾舒瑶两人的反应与眼下顾文渊的回答……这一切无不说明着那个什么胡老的，确实不是什么良善之辈。

　　至少他跟顾文渊和顾舒瑶之间并不是那么的和善友好。

　　只不过，尹昭武却还不清楚具体是怎么回事。是以他也没有冒然的开口，只是微皱着眉，带着几分疑惑的看着那个胡老。

　　“顾先生，你是不是觉得老夫年纪大了，已经老年痴呆被你随便两句话就给糊弄过去？”胡老微眯着眼，从狭长的眼缝中透出一缕寒光的盯着顾文渊，淡淡地说道。

　　顾文渊心头一紧，手心里都不自觉的冒出了一层细汗。

　　他强自镇定地说道：“胡老说笑了，胡老乃是当世少有的绝世人物，晚辈哪里敢有所冒犯？”

　　顾文渊脸上的表情还是显得有些牵强和僵硬。

　　胡老闻言，不由得轻哼了一声，冷声道：“你知道老夫的能耐就好！”

　　说罢，胡老瞥了眼身旁的孙子，继续道：“顾先生要去拜见世交长辈，老夫自然没意见，也不会阻拦。不过嘛……”

　　“我这孙儿对令嫒可谓是痴心一片，非她不娶。而且，我这孙儿是个急性子，没有什么耐性。若是顾先生不先应下这门亲事，好让我这孙儿安心，只怕我这个做爷爷的，也是心中难安得很啊！”

　　“想来顾先生应当明白老夫的意思吧？”

　　说完，胡老淡淡的瞥了眼顾文渊。话中有话，意有所指！

　　原本还不清楚到底是什么情况的尹昭武，听到这番话后，便大概的明白了过来。顿时有些吃惊的抬头朝顾舒瑶望了过去。

　　他与顾舒瑶自幼是青梅竹马一块长大，虽然两人之间并无什么男女之情，但是兄妹之义还是很深的。

　　眼下突然听到这番话，尤其是看到坐在那个胡老旁边的青年完全就是一副猥琐阴冷的形象，眼睛里透出的目光都显得那样的赤裸裸，尹昭武心里如何能不吃惊？

　　这一刻，尹昭武对于刚才顾文渊和顾舒瑶为何那么急切的，像是逃一样的想要离开这里，恍然大悟了过来。

　　再联想到之前上楼时，尹修和尹崇文都说过，这个老人修为很高，已经达到了武道极致的层次，自然也就不难猜出，恐怕顾文渊和顾舒瑶都受到了对方的威吓胁迫。

　　一时间，尹昭武心中对那个什么胡老的立即充满了怒意……

　　而就在尹昭武恍然过来，脑海中念头闪过的同时，顾文渊也开口回答了胡老的话。

　　“胡老，此事毕竟关乎小女的终身大事，还望胡老能容许晚辈过去询问一下世交长辈们的意见后，再给您答复如何？”

　　顾文渊微微一顿，又道：“想来胡老也不至急于这一时半刻的吧？”

　　最后一句，多少有些激将之意。

　　不过他的这点激将法，对于已经活了八十余年的胡老来说，自然是一眼看穿。

　　只不过胡老本是一个自傲，甚至可以说是自负之人。

　　对于顾文渊的那点小小激将，并不在意。反而是淡淡的笑了笑，道：“老夫自然是不急的。可是，我这孙儿却很急。”

　　“不过，既然顾先生想要去问问世交长辈的意见，不若老夫就带着孙儿一起过去见见顾先生的世交长辈，亲自过去听听他们对于这门亲事的意见吧！”

　　胡老的这番话显然是对顾文渊那句激将的反击。

　　你不是千方百计的想要拖延推脱吗，那好，我就干脆跟着你一起过去，看看你还能怎么拖延！

　　胡老自认自己修为早已达到武道极致，自然也没把顾文渊那什么世交长辈放在眼里。

　　而听到这番话，顾文渊自然也明白胡老的用意。

　　他心头暗喜之余，表面上却装作一副有些为难的样子。

　　甚至还回头看了看尹昭武，最终才勉为其难的点了点头……


第554章 似曾相识

　　本来尹昭武正准备着要直接通知尹修和尹崇文这边的事情，想让他们过来给这个想要逼迫舒瑶嫁给他那个尖嘴猴腮孙子的老东西一点教训。

　　不过在听到胡老竟然主动提出要跟着一起过去的话后，尹昭武便索性按捺下了直接通知尹修和尹崇文的想法。

　　暗暗地瞥了那个胡老一眼，尹昭武心里一阵冷笑。

　　此人竟敢恃强凌弱，以武压人，逼迫舒瑶，简直是不知死活！正好大太爷和太爷爷都在这儿，待会儿看他怎么找死！

　　尹昭武收回目光，一言不发的朝身侧的顾舒瑶使了个眼色，同时给了她一个安心的眼神，然后道了声：“咱们过去吧。两位长辈还在那边等着呢。”

　　“好，咱们走吧。可莫让世叔他们久等了……”

　　顾文渊此时仍然还是以为在这的是尹昭武的爷爷他们。

　　尹昭武也不便解释，只是淡淡的笑了笑，自顾走在前面，朝着尹修和尹崇文他们此刻所在的那边隔间走去。

　　顾文渊和顾舒瑶瞥了眼后边的胡老，也都连忙跟上。

　　胡老看了看顾文渊和顾舒瑶的背影，咧嘴淡淡一笑，继而对他的孙子道：“小宽，咱们也走。一起去瞧瞧你这未来岳父的世交长辈究竟是些什么人物！”

　　胡老显然是觉得已经吃定了顾文渊父女，说话间十分的随意。

　　胡宽闻言，一阵兴奋，眼睛似放光般的紧紧盯着前方顾舒瑶走动时轻摇细摆的柳腰和翘臀，那股垂涎、贪婪之色毫不掩饰。

　　配上他那张尖嘴猴腮的脸，更显得猥琐无比。

　　黄克诚稍稍迟疑了一下，眼见所有人都跟着去了，于是也索性打算跟着一起过去瞧瞧。

　　他与顾文渊虽已相识多年，对于顾家算是十分了解。

　　不过却也并不清楚顾家都有些什么世交，自然也不可能知道顾家跟尹家的关系，以及尹家是多么可怕的存在！

　　即便是在当初尹修尚未回归地球之前，尹家的实力放眼整个江湖武林中那也是一等一的超一流势力了。

　　最强的，有尹崇文这位当初还处于武道极致的人物坐镇。

　　其下还有尹厚德三兄弟是达到了元罡层次的绝顶高手。此外还有尹崇文出嫁的两女也都是达到了先天圆满，距离元罡层次只差一步的高手。

　　至于其他的小辈当中，各种先天、后天级别的更是多不胜数。

　　更何况如今尹修已经回归一年有余，尹家的整体实力更是在这短短一年多时间里暴涨了一大截。

　　几乎每个人的修为都比一年多之前提升了一大截。

　　且不说尹崇文突破武道极致，凝结了金丹，真正的踏入了修真的门槛之内。单单是尹厚德兄弟三人就分别大有精进。

　　尹厚德与尹厚霖都已是化元后期修为，最年轻的尹厚照也是化元中期。其他的小辈也或多或少进步了不少。

　　可以说，现如今的尹家，即便不算尹崇文，也并不比当初尹修回归之前，算上尹崇文的尹家逊色几分了。

　　不一会儿，尹昭武就带着顾文渊、顾舒瑶一起来到了尹修他们所在的隔间。那个胡老以及他的孙子胡宽，还有黄克诚都跟在后面。

　　在尹昭武他们尚未走进隔间时，尹修和尹崇文就从气息感应到了朝这边靠近过来的除了尹昭武和顾舒瑶、顾文渊之外，还有另外三个人。

　　不过他们也没有在意，自顾的继续坐着那儿吃饭闲聊。

　　只不过这里毕竟不是私下的场合，所以倒是没有聊什么敏感些的话题。

　　至于刚才顾舒瑶她们那边所发生的事情，尹修和尹崇文也都并不知情。虽然他们都有能力可以随时听取到那边的声音，甚至直接释放出灵识看到所有一切。

　　但两人却都没有这么做。

　　如非必要的话，这毕竟不是什么很好的事情。说得不好听一些，基本上也就是跟安装窃听器或者是贴着门口偷听人家谈话差不多的性质。

　　在修真界中，一些公众的场合上，也是挺忌讳无故的随意用灵识窥探他人的行为的。

　　要是有谁这么做的话，很可能会触怒一些人。

　　如果做这事的人实力够强，那么其他人或许也就忍了，不敢计较什么。但如果被灵识扫到的人本身不弱于，甚至有着更强的修为，那么一旦对方动怒，那可就是平白无故的给自己树立强敌了。

　　尹修一直保持着在修真界中的这一习惯。平日里如非需要的话，他是不会时时刻刻释放灵识去窥探周围的一切的。

　　另一方面也是因为地球的环境对于尹修来说，无疑是无比安全的一个地方。基本上不会有什么能够威胁到他的存在。

　　所以他自然可以不用那么时时刻刻的警惕，相对而言比起在修真界时，可就要随意放松得多。

　　“太爷爷，顾叔叔和舒瑶过来了……”

　　尹昭武走进隔间后，便对尹崇文说道。

　　紧跟着尹昭武的顾文渊和顾舒瑶两人一看到坐在里面的尹崇文时，不由得纷纷微微一呆，显得有些吃惊……

　　两人之前都完全没有想到在这里的人竟然会是尹崇文！

　　之前顾文渊还一直以为只是尹昭武的爷爷他们在这。顾舒瑶也是差不多的想法。

　　是以此刻看到在这的人竟然是尹崇文时，才会显得十分的意外。

　　“尹、尹爷爷，您怎么会在这儿？”顾文渊十分吃惊地叫道。

　　虽然现在尹崇文外表看上去也就是六十出头的模样，不过当初过年的时候顾文渊和顾舒瑶跟着顾承宗一起去尹家拜年时，也都是有见过当时刚凝结金丹的尹崇文的。

　　现在的尹崇文跟那时候相比也并没有多少变化，只是看上去更加稍稍年轻了些许罢了。

　　顾文渊和顾舒瑶自然是一眼就认出了尹崇文来。

　　“舒瑶见过尹家太爷爷！”

　　顾舒瑶也连忙开口问候。

　　尹崇文闻言不由看了看身旁坐着的尹修，微微一笑，继而对顾文渊和顾舒瑶两人轻摆了摆手，随和道：“文渊，舒瑶，你们来了，快过来先坐着吧。”

　　这时候，顾舒瑶也注意到了坐在尹崇文身旁的尹修，一双美目中不禁微微闪过一抹异色。

　　不过，不等顾舒瑶开口跟尹修打招呼，跟着他们一起过来，仅仅是稍后了没几步的胡老和胡宽、黄克诚三人也都相继出现在了隔间入口那儿。

　　刚才尹昭武、顾舒瑶以及尹崇文他们几人之间的对话自然也被耳聪目明的胡老听得一清二楚。

　　在还没走到入口那，没有看到尹崇文时，听到尹昭武和顾舒瑶他们的话，胡老不自觉的微皱了皱眉。

　　太爷爷？

　　能够被一个二十岁上下的青年称呼太爷爷的人，想必至少也得九十岁往上了吧？

　　胡老心中想着，却也并没有太过在意，继续自顾的走到了面前那个隔间入口那儿。

　　当他在那儿顿住脚步，抬眼往里边一瞧，却并没有看到什么白发苍苍，九十，上百岁的老人存在，就只见里面坐着的看上去最年长的也不过是一个大约六十出头的人时，不由得愣住。

　　怎么回事？

　　刚才不是明明听见那个青年叫了声‘太爷爷’，而且连那个顾文渊和他的女儿都分别叫了声尹爷爷和尹家太爷爷吗？

　　怎么里面却没见有什么非常年长的人存在！

　　除了一个中年还有另外一男一女两个年轻人坐着之外，就只有那个最多也就六十来岁的人了。

　　这是怎么回事？刚才他们是在叫谁？

　　胡老一瞬间，脑海里闪过了许多的疑问。

　　只不过，随即他又忽然间感觉有些不对，目光瞬间扫过整个隔间内的所有人后，很快又聚集到了尹崇文的身上。

　　隐约间……他心里升起了一丝莫名的熟悉感，隐隐约约的觉得好像曾经在哪里见过这个人似的。

　　一时间，胡老不禁皱紧了眉头。

　　“怎么回事。这个人到底是谁？怎么会感觉这么熟悉，似乎在哪里见过……”

　　胡老心中暗暗地自语道。

　　他的目光始终紧紧地盯着尹崇文那张脸上，眉头紧锁，一副沉思的模样。

　　与胡老反应相似的是，尹崇文在看到胡老出现在入口那的时候，看到他的那张脸，同样是微怔了一下。

　　心底也涌出了一丝莫名的似曾相识的熟悉感。

　　这让尹崇文心中略感疑惑，不禁蹙眉思索起来，在脑海中搜寻着过往的记忆。

　　就在胡老和尹崇文都相继发怔的时候，顾舒瑶没什么顾虑的直接冲着尹修招呼道：“尹修，你也在啊！”

　　她并不知道尹修在尹家的身份。而上一次过年时她跟着顾家的人一起去尹家拜年，尹家众人也都清楚顾舒瑶跟尹修认识。

　　所以此刻见到顾舒瑶很熟络的开口跟尹修打招呼，包括尹天磊和尹佳倩在内都并没有什么奇怪的。

　　甚至顾文渊也都同样并不奇怪。

　　听到顾舒瑶的招呼声，尹修也不禁对她微微一笑，应道：“舒瑶，好久不见，近来还好吧？”

　　“嗯，还好吧。说起来倒确实是有挺长时间没见你了，算算时间，这都有好几个月了吧！”顾舒瑶道。

　　确实如此，上一次跟顾舒瑶相见还是几个月之前的事情了。


第555章 讥讽痛骂

　　在尹修与顾舒瑶寒暄之际，盯着那个胡老的尹崇文眼神之中浮现出了一丝恍然之色，继而目光倏地稍沉了些许，微微透出一丝丝的冷淡之意。

　　尹崇文如今毕竟已经是金丹期的修真者，衍生出了灵识，对于过往的记忆自然就能够更快的搜寻到，并回忆起来。

　　眼前的这个胡老，他确实曾经见过，有过一些交集。

　　虽然已经是几十年前的事情，对方也已经变得十分苍老，与当年有了很大的变化，不过整个面目的轮廓，还有眉宇之间，还是可以辨认出来的。

　　只不过尹崇文当年与对方的那些交集并不是太友好便是。所以，在认出对方后，尹崇文的目光就稍稍的沉淡了下来。

　　相比于尹崇文已经回忆起来，对面的那个胡老却还在深思之中。毕竟已经过去好几十年了，不说尹崇文的变化，单单是他自己如今老态之下的记忆力就远不如年轻时候。

　　虽然觉得尹崇文熟悉，但想要回忆起来，也不是那么容易。

　　尹崇文认出了对方，而且曾经有过一些不那么愉快的交集，不过他却也没有开口说什么。

　　一来，毕竟已经几十年过去，那点不愉快也都成了往事云烟，若不是今天又碰到对方，尹崇文甚至根本就想不起来这么个人，这么些事儿来。

　　二来嘛，自然就是因为他现在也还不清楚对方跟顾文渊他们是什么关系。好歹是跟着顾文渊他们一起过来的人，多少还是要顾及着一些的。

　　是以，尹崇文认出对方后，也只是静静地坐那儿，没有开口的意思。

　　而这时候的顾文渊和顾舒瑶他们显然都没有留意到尹崇文眼神中的那细微变化。

　　顾舒瑶还在跟尹修说着话，顾文渊则瞥了眼尹崇文后，又用眼角余光扫过了胡老几人，心里彻底松了口气之余，也暗自冷笑。

　　如果只是尹厚德他们在这，那顾文渊只求能够自保脱身就好。但此刻在这里的竟然是尹家老太爷！

　　顾文渊顿时就彻底放松了下来，有尹家老太爷在这儿，那个胡老要是识趣那还罢，要是不识趣的话，哼哼……

　　“舒瑶，这几个人是谁？你爸的朋友吗？”

　　尹修跟顾舒瑶寒暄了两句后，目光便扫过了对面的胡老祖孙以及黄克诚三人，开口向顾舒瑶问道。

　　尹修不提起还好，一说，顾舒瑶刚才在那边受到的委屈和怨怒顿时就噌噌的涌了上来。

　　顾舒瑶虽然对尹修的实力究竟强到什么地步并不清楚，但她也知道有尹崇文在这，那个胡老就翻不出什么风浪。

　　于是也就没了什么顾忌，狠狠地回头瞪了那个胡老和黄克诚几人一眼后，才怒气难平的回答道：“有一个家伙，就是那个肥头大耳，看起来像头猪一样的家伙曾经是我爸的‘朋友’！”

　　“只不过那个混蛋刚才直接把我和我爸都给卖了。亏我以前还叫过他那么多声叔叔，没想到他竟然会是这种厚颜无耻的人，气死我了……”

　　见顾舒瑶突然发飙，甚至直接骂出了脏话来，还不明所以的尹修以及旁边坐着的尹崇文、尹天磊以及尹佳倩几人都纷纷一阵愕然。

　　甚至连站在入口那儿的黄克诚也都没有想到顾舒瑶竟然敢这么当着面骂他，而且还骂得这么难听，连一丝一毫的颜面都不打算给他留。

　　难道她这样骂就不担心触怒了胡老吗？她怎么敢如此的有恃无恐？

　　黄克诚心中惊怒交加，一张虚胖的肥脸气得一片涨红，简直成了猪肝色。心里也很不明白顾舒瑶到底哪来的底气和胆子，竟敢直接这么翻脸。

　　固然顾舒瑶骂的是他，但顾舒瑶的这番话何尝又不是把胡老也一并给骂了进去？

　　虽然没有指名道姓，但她骂自己卖了她们父女，显而易见的，那总得有‘买家’吧？那么‘买家’是谁？自然就是胡老祖孙二人了！

　　正如黄克诚所料的那样，胡老在听到顾舒瑶的这番对黄克诚的痛骂后，脸色也一下子变得有些难看，微沉了下来，面露不愉之色，微眯着眼，目光不由自主的扫向了顾舒瑶。

　　“舒瑶，这是怎么回事？你说说看。你放心，有我……我们在这儿，没人能把你们怎么样。”

　　尹修瞥了眼胡老三人，目光尤其在黄克诚的脸上停顿了片刻，继而开口向顾舒瑶问道。

　　从顾舒瑶的形容，尹修自然就知道了顾舒瑶口中那个出卖了他们父女的家伙是谁。对面的三个人中也就只有黄克诚配得上肥头大耳这个称呼了。

　　尹崇文也微沉着脸，轻轻点头，“不错。舒瑶，你说吧，这是怎么回事？”

　　顾舒瑶没有了任何的顾忌，立马说道：“太爷爷，是那个家伙！前几天我出去玩，恰好在路上碰见了他，然后那个家伙就过来缠着我，说要我做他老婆，我不理他，他还直接动手，想强迫我。”

　　“不过他的实力也不怎么样，被我给打退了。后来不知道怎么的，那个家伙跟他爷爷查到了我的身份，而且还找到了那个无耻的家伙，骗我爸带着我一起过来这里吃饭。到了这里我才发现那个家伙竟然也在！”

　　顾舒瑶说着这些的时候，显得义愤填膺，一对杏目恨恨地瞪着尖嘴猴腮的胡宽还有黄克诚两人。

　　而听着顾舒瑶亲口说出这些前因后果，尹修和尹崇文的脸色都不由得微微沉下了些许。尤其是尹崇文，抬眼瞥过对面那个胡老的面庞，眼中的寒意更深了几分。

　　胡老显然没想到顾舒瑶竟敢如此肆无忌惮的把事情说出来，这简直是在打他的脸。

　　顿时，胡老的脸上变得一片冰冷，目光阴冷地盯着顾舒瑶，冷声道：“小姑娘，你应该也学过一句古语，叫病从口入，祸从口出吧！”

　　“说话之前还是过过脑子，想想清楚比较好。否则，这说出去的话，可就是泼出去的水，想要后悔再收回来，呵呵，那可就难了……”

　　胡老冷笑着，所说出的话语中充满着浓浓的森然威胁之意。

　　可惜的是，他并不知道他面前坐着有两个可以像捏蚂蚁一样，随手捏死他的存在。还以为自己有着武道极致的修为，高高在上，傲视他人，无所忌惮。

　　听到胡老的话，顾舒瑶冷冷地嗤笑一声。

　　有尹家太爷爷在此，她又何须再去忌惮害怕这个老家伙？

　　“老东西，你以为我现在还会被你吓到？嗤，你那个孙子长得尖嘴猴腮，一看就猥琐得令人作呕。而且连脑子都似乎不太正常，武功也只是稀松平常，连我都打不过，你还想逼我嫁给他？”

　　“做梦去吧！”

　　顾舒瑶对着胡老臭骂发泄了一通，随即又对尹修和尹崇文道：“刚才就是这个老东西，一直或明或暗的威胁我跟我爸，想要逼迫我爸答应给他那个傻子一样的孙子定下婚约。”

　　“要不是昭武刚才恰好出现，叫我们过来这边，当时我跟我爸都不知道该要怎么应对了。”

　　“就是这样，这个老东西刚才还不肯放我们过来，还是我爸找了借口说我的婚事要过来问问长辈们的意见，他才允许我们过来，而且他自己也跟了过来……”

　　听着顾舒瑶说完整个事情的来龙去脉，尹修和尹崇文都是面色微冷的望着那个胡老。

　　而尹昭武也在一旁补充了一句，“刚才我过去叫顾叔叔和舒瑶的时候，那个老家伙确实是一直在阻挠威胁。”

　　“太爷爷，这个老家伙绝对不是什么好东西。”

　　胡老被顾舒瑶这么赤裸裸的讽刺打脸，一张老脸顿时阴沉得仿佛能滴出水来。死死地盯着顾舒瑶，微眯的眼眸之中寒光四射，充斥着浓浓的杀机。

　　不仅因为顾舒瑶讽刺痛骂了他，更是因为顾舒瑶说他的孙子长得丑，人猥琐，还是个傻子……

　　他的儿子早已经死了，如今也就只剩下这么一个孙子。可以说这个孙子就是他的逆鳞也不为过。

　　顾舒瑶的那番讽刺，无疑深深地刺痛了他，刺激到了他的逆鳞，所以他此刻是真正的对顾舒瑶动了杀机。

　　不过，与此同时，他的心里也十分的惊异。

　　目光再次扫过尹崇文的那张脸，带着几分狐疑、不解和惊诧。

　　刚才他亲耳又听到了顾舒瑶和尹昭武都分别叫了尹崇文一声‘太爷爷’！

　　这么说来，刚才在走进来之前所听到的那两声‘太爷爷’，所指的就是眼前这个看起来最多也就是六十出头的人？

　　“想来应该是此人在家族中的辈分比较高而已。不然的话，看他也就六十余岁的模样，怎么也不可能有这么大的重孙……”

　　胡老心中暗想道。

　　所有的念头都只是在胡老的脑海中瞬间闪过。

　　很快他就回过神来，再次冷冷地盯着顾舒瑶，微眯了眯眼，语气森然的道：“小姑娘，看来你是有恃无恐啊！”

　　“我很好奇，你究竟是哪来的这么大的底气敢如此激怒老夫。难道就凭这些土鸡瓦犬一样的货色？”

　　说着，胡老的目光扫过尹崇文、尹修还有尹天磊几人。显然他口中的所谓土鸡瓦犬指的就是尹修他们。


第556章 竟然是你！？

　　听到胡老的话后，尹修的脸上不禁浮现出一抹讥诮之色。

　　土鸡瓦犬？

　　呵呵，还真是无知者无畏啊！

　　尹修心中淡淡的想道。

　　不过他刚才有留意到在那个胡老刚进来时，尹崇文神情中的那一丝异色。虽然还不清楚尹崇文为何会如此，不过尹修也大概的猜到了一些，尹崇文可能以前认识这个人。

　　因此，此刻尹修也就没有急于开口，只是静静地坐着。转过头看了眼身旁的尹崇文，打算将此事交给他来处理。

　　尹崇文望着胡老，忽然间微微一笑，悠悠的开口道：“胡维勇，我没记错的话，你的名字应该就是这个吧？”

　　“没想到这么多年过去了，你还是这样一副跋扈乖张的面孔，一点儿都没有变。早知如此，当年我就不该对你手下留情，放你一马了……”

　　尹崇文突如其来的这番话，让在场的众人都纷纷一愕。不约而同的朝尹崇文望了过去，脸上充满了讶然之色。

　　而被尹崇文一语叫出名字的胡老，此刻脸上更是充满了惊容。

　　吃惊的望着尹崇文，心中终于完全的肯定刚才看着尹崇文那张脸时所涌现出来的那股莫名的熟悉感并非错觉，而是他们以前真的认识！

　　只不过，尹崇文虽然已经叫出了他的名字，但胡维勇却仍旧对尹崇文的身份犹如雾里看花，似乎想到了，但却又好似隔着一层轻纱，总是捅不破那层窗纸。

　　“你……到底是谁？”

　　胡维勇面色沉冷的紧紧盯着尹崇文的面庞，沉声问道。

　　尹崇文却是淡淡一笑，看了看胡维勇，面上略带着些许讥嘲之色，缓缓地道：“看来你果然是老了，记性也差了，这样都还没想起来吗？”

　　“不过没关系，你想不起来也不要紧，我告诉你也无妨。”

　　尹崇文露出一丝戏谑的瞥着他，“听好了。我姓尹，尹崇文！大概得是六十年前了吧，那时候你应该才二十来岁的样子。”

　　“当年你在一处乡下偷取村里养的鸡吃，被人发现后，不仅没有逃走，反而是见发现你偷鸡的那位姑娘颇有姿色，于是竟意欲行不轨之事。”

　　“当时我恰好住在那座村里，在听到那位姑娘示警后就赶了过来，出手阻止了你。若不是你当初言辞恳切的开口求饶，那位姑娘也没出什么事，我念及着华夏刚刚经历了一场百年浩劫，江湖人士都死伤惨重，凋零落寞，这才对你网开一面，放了你一马……”

　　说完了这一段陈年往事，尹崇文也从追忆中抽离出来。

　　看着对面脸色已经渐渐变得有些苍白的胡维勇，继续道：“没想到这么多年过去，竟然还能在这里再遇见你。更让我没想到的是，现在的你仍然如当年那般乖戾跋扈。自持武力，欺压他人。”

　　听到尹崇文自报身份，并道出当年的旧事，胡维勇确实被惊得不轻，整个人都差点被吓了一跳。

　　脸色甚至有些煞白的，瞳孔微微的收缩，双眼满是震惊的呆望着尹崇文。神情之中充满了不可思议……

　　“竟然是你？你……你真的是他？！”

　　“可是这怎么可能！？他明明比我还要年长了十岁有余，这么多年过去，算下来的话，至少也该有九十余岁，近百岁的高龄。怎么可能还这么年轻！”

　　“不可能！你不可能会是他……”

　　胡维勇怔怔的呆望着尹崇文，有些不敢置信的失神喃喃叫道。

　　站在旁边的胡宽还有后面的黄克诚都吃惊的望着胡维勇和尹崇文两人，目光不停地在两人之间来回的逡巡扫过。

　　对于在场的尹家众人，以及顾文渊、顾舒瑶等人还好说，他们都清楚尹崇文的修为和情况，对这一段尹崇文与胡维勇的旧事虽有些惊讶，但也仅此而已，并没有多少吃惊的。

　　可是，对于胡宽和黄克诚而言，这些事情就显得有些悚然和难以置信了。

　　“爷爷，爷爷，你没事吧？”

　　胡宽看着震惊失神的胡维勇，有些担忧地叫道。旋即他又狠狠瞪了对面的尹崇文一眼，继而对胡维勇道：“爷爷，肯定是那个老头故意这么说骗你的！你可不要上他的当。”

　　胡宽脑子确实有点小问题，不过倒也并不是真的傻。

　　而听到胡宽的话后，胡维勇也猛然醒悟过来。

　　望着对面的尹崇文，深吸了口气后，眼中的惊色慢慢收敛，沉声道：“没错，小宽说得对。一定是你故意这么说来骗老夫的，那个家伙活到现在至少也快百岁了，你怎么可能会是他？”

　　缓过来后，胡维勇的眼神霎时变得阴冷凌厉了起来，冷冷地盯着尹崇文，道：“你应该是他的儿子吧？想不到他连这种事也都跟你提过。不过，你以为这样就能骗过我？哼！”

　　胡维勇冷哼了一声，目光不由扫过一眼顾舒瑶，继续道：“看来刚才这个臭丫头敢那样讽刺老夫，就是以为你能够给她撑腰吧？”

　　“真是可笑！既然如此，老夫倒要看看你究竟有几斤几两，有没有那个能耐给她撑腰！”

　　胡维勇冷声说完，便轻拍了拍身侧的孙子胡宽的肩膀，示意他站到一边去，省得待会儿动起手来，会波及到他。

　　而就在这时，尹崇文却是淡笑着摇了摇头，看着他，目光中透出一丝怜悯之色，淡淡的道：“你啊，果然还是跟当初一样，真是不见棺材不落泪。”

　　“当年你也是拼了命的想要击倒我，最终实在是见不是我的对手，被我给彻底制住了，这才开口苦苦哀求。”

　　“你说我不是当年制住你的那人，我倒是想问问你，如果我不是他的话，刚才又是如何能够直接认出你来的？”

　　轻轻一笑，尹崇文轻舒了口气，又道：“不过也无关紧要了。你这性情，怕是不交过手，不把你给制服，你是不可能会甘心直接就服输认错的……”

　　尹崇文的话，让胡维勇心头惊了一下。

　　望着尹崇文的眼神也变得稍有些惊疑不定起来。至少有一句话他还是比较认同，或者也可以说是不得不认同的。

　　那就是如果尹崇文不是当年的那个人的话，他刚才又是如何一眼认出自己来的？

　　这可有些说不通啊！

　　不过，尹崇文后面的话也没说错。

　　胡维勇的确是那种不见棺材不落泪的性格，在没有交过手，没有探知对手深浅如何的情况下，就想让他直接服软认输，那是绝无可能的事情。

　　更何况，他如今可是早已达到了武道极致的人物。如今的实力又岂是当年能比的？

　　就算眼前此人真的就是当年的那个人，就算他不知究竟使了什么法子，这么多年过去了，却还这么年轻，看上去才六十出头的样子。

　　但是，胡维勇自信以他武道极致的修为，也无需忌惮任何人！

　　就算对方同样达到了武道极致，那也无非就是个平手，没什么好怕的。

　　“少说废话！出招吧，老夫倒要看看你究竟有什么能耐，敢口出狂言来诓骗老夫！”胡维勇冷冷地道。

　　尹崇文淡淡一笑，却并没有丝毫要站起身来的意思，只是带着一丝讥嘲的看着对方，不疾不徐的道：“当年我是一时心软，对你网开了一面。如今见你仍旧是这般跋扈乖张的模样，这一回，说不得就得让你从今往后失了这乖戾张狂的资本了……”

　　尹崇文语气颇显平淡，显然就是一副完全没将对方放在眼里的姿态。如今的他也确实是有这样的资本。

　　只有真正的踏入了‘超凡入圣’之境，凝结了金丹，才能够真正的体会到这一个层次的力量与所谓修行极致的差距是多么的巨大。

　　说是天壤之别都不为过。

　　胡维勇自然也听出了尹崇文语气中对他的淡漠和蔑视，同样也听懂了他这番话语中隐含的意思。

　　心中顿时动怒，怒声道：“好大的口气！想废老夫的一身功夫？也不怕风大闪了你的舌头！”

　　“既然你不动手，那便让老夫来好好的教教你怎么做人！废了你的修为，看你还如何猖狂……”

　　话音落下，胡维勇立刻便毫不犹豫的出手。

　　脚下一动，武道极致的修为便立刻爆发出来。整个人瞬间便化作了一道残影般，朝着对面数米外依旧在静静端坐的尹崇文疾掠而去。

　　那情形，简直犹如风驰电掣一般的迅捷，似闪电般的撕裂空气。人影一闪，几乎瞬间即至！

　　站在后面的黄克诚看到这一幕，简直是目瞪口呆，眼底满是惊叹之色，对于胡维勇那惊人的实力，心底暗赞不已。

　　“这胡老的实力果然是深不可测，惊世骇俗啊！如此速度，我的眼睛都几乎看不见他的身影了……”

　　“不过，顾文渊还有那些蠢货竟然敢触怒胡老，简直是不知道死字怎么写的！”

　　黄克诚心中暗暗地想道。一阵幸灾乐祸的样子，似乎在等着看顾文渊还有尹修等人如何被胡维勇狠狠教训，如何倒霉的场景。

　　而胡宽，此时则显得格外的兴奋。双眼放光一般的盯着他爷爷胡维勇那化作光影疾掠的身形，一脸期待的样子。

　　或许在他心中，他爷爷就是‘无敌’的存在，只要他爷爷亲自出手，那就没有任何人能够抵挡抗衡！

　　只不过，这一次的情况，显然是超出了黄克诚和胡宽的意料。甚至可以用让他们瞠目结舌、木若呆鸡来形容……


第557章 一指废除

　　只见胡维勇即将要冲到尹崇文等人吃饭的桌前之际，尹崇文突然不疾不徐的抬手，对着胡维勇的身形十分随意从容的弹了一指。

　　霎时间，一道看似平常微弱，丝毫没有显现出什么凌厉或惊人声势的劲气从尹崇文的指尖激射而出。

　　嗤～

　　那一道劲气就仿佛子弹射入水中在水下所形成的弹道线一般，破开了空气，瞬间便打在了胡维勇的下腹丹田之处……

　　刹那。

　　胡维勇猛地感觉到自己的丹田微微一痛，就好像是突然被一枚针头给猛地扎了一下似的。

　　他的身体也在那一瞬间，不由自主的微微一颤，有些僵住。

　　“怎么会……”

　　胡维勇的双眼蓦地大睁，瞳孔之中渐渐地浮现出一抹惊惧与骇然之色。

　　仅仅是那么一瞬之后，胡维勇的身体便不由自主的向后猛然倒飞而出。那倒飞的速度几乎能与他刚才疾掠上来的速度相比了。

　　‘呼……’

　　一阵呼啸过后，眼见着胡维勇就要猛撞在后面的屏风上。

　　这时，一股无形的力量突然降临，直接将他的身体托住，让其缓缓地落在了屏风前面，没有撞到屏风。

　　看到这一幕，尹崇文不由得微怔一下，继而略带一丝愕然的扭过头来看着坐在身旁的尹修。

　　正要开口之际，目光扫见边上的顾文渊、顾舒瑶，还有对面的胡维勇等人，于是又把到嘴边的话咽了回去。

　　尹修自然注意到了尹崇文望来的目光，不由微微一笑，随口道：“撞坏了人家的屏风总归是不好的。”

　　听到尹修的话后，瞬间尹崇文就明白了尹修的意思。恍然的点了点头，“还是……还是你考虑得周到。”

　　刚才出手托住胡维勇倒飞身体的，正是尹修。

　　若是放任他撞上那屏风，怕是就得吸引其他的人过来了。那样无疑会有些麻烦，也没有必要。

　　尹修对着尹崇文淡淡一笑，继而便又将目光投向了刚刚落地，一脸颓丧苍白，简直可以称得上是面若死灰的胡维勇身上。

　　而站在胡维勇边上的胡宽，以及黄克诚则显得有些惶恐的望着面色惨白，满额冷汗，一副失魂落魄样子的胡维勇。

　　他们俩都不明白刚才那短短的电花火石的瞬间究竟发生了什么。

　　怎么好好的，胡维勇竟会毫无征兆，如此突然的就猛地倒飞回来。而且刚才眼看着胡维勇就要撞到后面的屏风了，可是他的身体却再一次毫无征兆的突然减速，平缓的落下……

　　这一切在他们眼中都显得有些匪夷所思。

　　整个过程，他们就只看到了对面始终平静坐在那儿的尹崇文抬起了一只手，然后对着前方轻轻地一弹指。

　　除此之外，他们再没有看到其他任何人有出手的痕迹。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　黄克诚满头大汗，呆呆的看着用手撑着地板，坐在地上的胡维勇，喃喃地自语。

　　“爷爷，爷爷，你怎么样了？你没事吧？”

　　胡宽经过了最初的惊愕失神后，很快回过了神来，连忙慌乱的大叫着，扑到了胡维勇面前，一把将他扶起。

　　听到胡宽的声音，胡维勇似乎也终于从打击失魂的状态下稍稍缓了过来。他在胡宽的搀扶下有些艰难的站了起来。

　　随即抬起了头，望着对面的尹崇文，眼睛死死地盯着，充满了不甘和惊惧！

　　整个隔间里，也就只有他们三人对于刚才的一幕感到震惊和匪夷所思。对于尹天磊、尹昭武、宁月璟，乃至是顾文渊、顾舒瑶等人来说，刚才的情形虽然让他们感到颇为惊叹。

　　但也仅仅是惊叹罢了，并没有多么的出乎意料的意外与震撼。

　　因为他们都清楚尹崇文乃是已经突破了武道极致，踏入了一个全新境界的人物。对于他如今的实力究竟有多强，虽然没有一个很直观和明确的概念，但也有一些心理准备。

　　无论看到什么样令人震撼的场景，也都不会感到有什么意外的。

　　一切都是理所当然！

　　与之相比，刚才尹修那没头没尾的一句话，还有随后尹崇文的回应，反倒是更让在场的顾文渊和顾舒瑶父女俩颇为惊异和好奇。

　　父女俩都忍不住往尹修身上多看了几眼。

　　刚才尹修与尹崇文之间那十分简短的一句对话，很明显是话里带话，意有所指。

　　并且，所指的就是刚才胡维勇倒飞差点撞到后面屏风时，却突然身体倒飞速度缓下来，并平缓落地的事情。

　　虽然想到了这一点，但对于这其中究竟有什么深意，顾文渊和顾舒瑶两人却有些想不通透。

　　尹修为什么会没头没尾的说这么一句话？这跟他又有什么关系？

　　而且，看样子尹崇文也似乎十分的认同。甚至……甚至尹崇文回应时的语气让他们隐隐的感觉，一点儿也不像是在跟小辈说话。

　　这一点，对比之前，或者是以往他们自己，以及见到尹家的其他人在尹崇文面前时，尹崇文说话的语气就可以感觉得出来。

　　顾文渊和顾舒瑶都忍不住皱眉沉思。

　　难道说……

　　顾舒瑶忽然想到了什么，猛地抬头朝尹修望了过去。

　　尹修似乎也察觉到她的注视，转过了头来，对着她很平和的微微一笑。

　　看着尹修那张年轻、帅气的面容，看着那十分具有亲和力的微笑，顾舒瑶再次微蹙了下秀眉，脸上不禁流露出一抹沉思的神色。

　　内心里对于刚才的猜测，又不禁有些动摇起来。觉得自己刚才的猜测应该不大可能。

　　毕竟尹修还那么年轻，虽然他很厉害。

　　甚至厉害到了让自己觉得深不可测的地步，但再怎么样，他也就是修炼了二十年不到。怎么也不可能达到能够跟尹家太爷爷相比的地步。

　　刚才那个讨厌的老东西快撞到屏风时，突然缓下来，应该也是尹家太爷爷的手段吧。不太可能会是尹修……

　　在顾文渊和顾舒瑶父女俩心中泛起种种猜测之时，被胡宽扶着站了起来的胡维勇死死地盯着尹崇文。

　　终于深吸了口气后，蠕动了一下嘴唇，喉间一阵滚动，似乎开口得有些艰难，声音显得略带低沉嘶哑，还带着些许颤音，语气艰涩的缓缓开口，“你……真的废了我的一身功夫？”

　　他这一开口，就让扶着他的胡宽，还有站在边上的黄克诚一阵大惊失色。

　　而胡维勇的语气也不是询问，而是那种一半肯定，一半反问的语调。

　　因为他其实很清楚自己此刻的状况，知道自己的一身修为确实是已经被尹崇文给废了。但是他又不愿意相信这些，所以想要从尹崇文的口中得到一个回答。

　　他期待的是否定的回答。但是，内心里却又明白，就算尹崇文回答他，那必然也是一个肯定的答案！

　　就是如此一个矛盾的心境之下，开口问出了这一句话。

　　“爷爷，你、你说什么？你的修为被那个老家伙给废掉了？”胡宽紧紧地搀扶着胡维勇，一脸震惊的失声叫道。

　　他的脑子是有点小问题，但是对于大多数最基本认知的事情，却还是很清楚的。

　　他也更加明白，他的爷爷，更准确的说是他爷爷的那一身达到了武道极致的修为就是他在这世上最大的依靠和倚仗。

　　可是现在，爷爷的修为被人给废掉了。

　　那么他以后还靠什么横行江湖？他还怎么娶对面那个很漂亮，一定要得到的女人做老婆？

　　胡宽心里顿时阴暗了下来，整个人浑身散发着一股阴冷的气息，仿佛一条毒蛇一样，咬牙切齿的狠狠盯着尹崇文，眼神里充满了恨意。

　　与阴翳的胡宽相比，黄克诚此刻内心里更多的是一种焦虑、惶恐和心虚。

　　他万万没想到，那么厉害，简直是惊世骇俗般人物的胡老竟然只一个照面，甚至连对方三尺之内都没有靠近就被对方一弹指给废了一身修为！

　　这实在是让他感到惊骇欲绝。

　　“那个老头到底是什么来历？怎么可能会拥有如此可怕的力量！连胡老都没有一丝抵抗之力就被废掉了修为。甚至那老头根本都没有碰到胡老的身体，只是那么隔空一弹指而已！”

　　黄克诚心中震撼的想道。

　　“之前顾文渊说过来见世交长辈。这个厉害得吓人的老头竟然会跟顾家是世交！在江湖上连三流世家都算不上的顾家居然会有这么厉害的高人世交……”

　　黄克诚心里渐渐地升起了退缩之意。

　　他自己很清楚，之前他出卖顾文渊父女，不仅是把他跟顾文渊多年的交情斩断，他为了讨好胡维勇所说的那些话更是将顾文渊父女都给得罪狠了。

　　现在胡维勇不行了，让人给废了修为，他也等于是失去了靠山。

　　要是再不趁机赶紧溜之大吉，恐怕等顾文渊他们回过神来，他再想要那么轻松的走人就没那么容易了……

　　想到这些，黄克诚立即不动声色的悄悄朝着出口那儿靠近过去。打算偷偷地溜出外面后就立马逃之夭夭。

　　然而，他的企图或许顾文渊和顾舒瑶一时半会不一定会察觉到。但是，在尹修和尹崇文两人面前，他的小动作却不可能逃得过他们俩的法眼。

　　刚才顾舒瑶已经把整个事情前因后果都说了。这其中，黄克诚所扮演的角色可不光彩。不论是尹修还是尹崇文，对他都没半点好感。

　　自然也不会就这么轻易放他离开。


第558章 落魄

　　尹修的目光扫过悄悄地挪向出口的黄克诚，嘴角微抿了抿，露出一缕淡笑。不过他却并没有开口说什么。

　　只是，与此同时，正小心翼翼，生怕被人发现般在缓缓移动中的黄克诚忽然间发现自己动不了了，就好像是被施了定身法一样。

　　浑身上下都完全被死死地定住，别说继续移动了，就连手指头想要动弹一下都办不到！

　　突如其来的状况让黄克诚心中大惊失色，脸色‘唰’的一下变得一片惨白。

　　猛地抬起眼皮，急剧收缩的瞳孔骇然的望向了对面静坐着的尹崇文，眼神之中充满了一种莫名的恐惧和慌乱……

　　他还以为自己之所以现在无法动弹全是因为尹崇文出的手。毕竟刚才他可是亲眼见到了尹崇文只是隔空一记弹指就直接把被他视作绝世高人的胡维勇给废了。

　　眼下他的身体无法动弹，更加不可能再悄悄地溜走。

　　一想到接下来可能要面对的来自顾文渊和顾舒瑶父女俩的怒火……黄克诚就不禁打了个寒颤，心头一缩，顿时升起了一股后悔的感觉。

　　如果早知道顾家竟然有如此可怕的世交，就算再给他一百个胆子也不敢出卖顾文渊父女。

　　相反，他只会拼了命的去讨好顾文渊。维持两人之间的友谊。

　　然而现在似乎一切都已经晚了……

　　他之前就已经把顾文渊父女给卖了个干净，得罪了个彻底。

　　黄克诚不禁在心里为自己默默地祈祷，希望等下顾文渊能够多少……多少念及着往昔的那一点‘情分’，可以放他一条生路才好。

　　黄克诚并不知道出手束缚住他的人并非是尹崇文，而是坐在尹崇文身旁的尹修。

　　事实上，此刻隔间内其他人的注意仍然都聚集在胡维勇身上，没有谁去留意到黄克诚的情况。只有尹修和尹崇文两人而已。

　　尹崇文本来也是打算要出手‘留住’黄克诚，不让他溜走的。不过眼见尹修已经先他一步将黄克诚给束缚住，于是便不再多费手脚。

　　转过头来看了眼尹修后，尹崇文便直接将目光又重新投向了对面的胡维勇。

　　此时胡维勇仍然是一种绝望、落寞中带着那么一丝不切实际的，幻想般的期待与渴望的等待着尹崇文的回答。

　　正如之前所说，此刻的胡维勇内心存在着一种矛盾。

　　理智上他很清楚自己此刻的状况，明白自己修为确实已经被废了，丹田直接被刚才尹崇文那隔空的一指给戳破了一个孔。

　　现在丹田中的元罡正在迅速的泄漏消散，就好像是一个被戳破的气球一样。

　　用不了多少时间，他丹田内的所有元罡就都会从丹田上被戳破的那个孔中漏掉，而后消散……

　　只是，这样的境地实在是胡维勇难以接受，也不愿意去相信的。

　　所以他内心里还是带着一丝丝的奢望，期盼着这只是自己的错觉，是幻觉，是假的。自己的丹田并没有任何的问题，自己的修为也还在。

　　于是他就想要从造成这一切的尹崇文口中听到一个否定的回答，以此来肯定他内心的那一丝不切实际的奢望！

　　只不过尹崇文显然不会去理会胡维勇此刻内心里的那种挣扎和矛盾，他淡淡的瞥了一眼，随口道：“这个问题，你还需要问我吗？你自己不是最清楚？”

　　微顿了一下，尹崇文还是又补充了一句，“你的丹田已经被我刚才弹出的指劲给戳破，你觉得没有了丹田存储元罡，你的修为还能存在？”

　　尹崇文一通平淡的反问，对于胡维勇来说不啻于当头一棒。将他内心里那最后的一丝丝奢望和幻想也都彻底的扑灭。

　　即便胡维勇如今已经是八十余岁的高龄，但这样的残酷现实还是让他难以接受，也不愿意接受。

　　这么多年来他已经习惯了自己的盖世武功，习惯了以强横的武力横行天下，更加习惯了高高在上，跋扈乖张，对人颐指气使的‘高人’风范……

　　现在，功夫被毁。失去了倚仗，从今往后还有几个人会再鸟他这位曾经纵横江湖，倨傲高冷的绝世高手？

　　不被过往得罪的仇家落井下石，追杀泄愤就算邀天之大幸，跪谢老天，菩萨，佛祖了。

　　胡维勇有些禁受不住这样的沉痛打击，被孙子胡宽搀扶着的身体忍不住晃了晃，脚下向后一个踉跄，差点仰倒下去。

　　还好他的孙子胡宽及时的赶紧扶稳了他，这才没让他真个倒下去。

　　然而，即便如此，胡维勇也不愿相信的在嘴里失魂落魄的喃喃念着，“不，不可能。这绝对不可能！我怎么可能会被人废掉一身修为，变成一个废人呢。”

　　“这不对，骗我的，对，没错。一定是骗我的。我的一身神功都还在，我是天下无敌的绝世高手，没有人能够废得了我的修为……”

　　胡维勇的精神状态显得有些癫狂。

　　嘴里喃喃念着之际，那苍老的脸庞上变得格外的扭曲而狰狞。

　　显然，丧失一身修为对于已经习惯了自己绝世高人身份和一身强大武力的胡维勇而言，是一个无法接受的打击。

　　只不过，他内心里再如何的不能接受，再如何的癫狂，却也分毫改变不了他此刻的现状。

　　被尹崇文一指击破的丹田正不断地泄漏着存储其中的真元，他的修为正在迅速的丧失……

　　尹崇文看着胡维勇那神态癫狂的样子，不禁微摇了摇头，淡淡的说了一句，“早知如此，又何必当初呢。”

　　“都是自己作孽作的。若是你往昔不那么乖张跋扈，恃武凌人，强迫他人意愿，也就不会有今日之果。”

　　胡维勇的修为已经被废掉，尹崇文也没有什么心思再去奚落他。

　　顾文渊和顾舒瑶看着胡维勇修为被废后的癫狂落魄样子，也觉得之前在那边受到胡维勇威胁强逼的怨怒都基本散去了。

　　“你们走吧。希望自此以后，你们祖孙俩能够改掉那跋扈乖戾的性情，安安生生的过日子。”

　　微顿了一顿，尹崇文又道：“如若下回再让我发现你们祖孙俩本性不改的话，那么老夫到时也不介意直接将你祖孙二人从这世界上彻底抹除！”

　　胡宽恨恨地瞪着尹崇文，那阴翳的眼睛里充满了怨毒与恨意。不过他脑子虽然不是太灵光，但毕竟还不是真的傻蛋。

　　至少他也能分得清此刻若是再与尹崇文纠缠，那么很可能他们祖孙俩就真的要命丧今日。

　　所以，胡宽也只能忍耐着心中的怨恨，对胡维勇道：“爷爷，我们走。”

　　胡维勇嘴里仍然还在喃喃的念着：“不可能，不可能……”

　　脸上的神情显得失魂落魄，格外消沉、颓废。听到胡宽的话后，也只是被动的被他扶着转身离开。

　　看到尹崇文放过了胡维勇祖孙二人，被尹修定住了身形，无法动弹的黄克诚顿时再也按捺不住，连忙冲着尹崇文叫道：“我呢？那我呢？求求你，也把我放了吧，我知道错了。”

　　“我向你们认错，磕头赔罪都行，只要你们能放了我，不管让我做什么我都答应！”

　　这个时候黄克诚也再没有什么所谓的‘矜持’。

　　他不傻，很清楚尹崇文他们已经解决清楚了胡维勇祖孙的事情，那么接下来自然也就是轮到他了。

　　既然刚才对方将他定住，让他无法逃走，肯定就不会那么轻易的不闻不问就放他离开。

　　因此黄克诚非常识时务的立马开口求饶。

　　只要能够脱身，开口求饶又算得了什么？

　　黄克诚的身体虽然被尹修束缚住，但尹修却并没有把他的嘴也给堵上，所以他还是能够说话的。

　　黄克诚的忽然开口，也让隔间内众人的目光纷纷汇聚到了他的身上。

　　之前所有人的注意都在胡维勇身上，此刻胡维勇祖孙一走，加上黄克诚又主动开口求饶，自然的就成了众人的注目的焦点。

　　而刚刚因为胡维勇修为被废而平息了心中怨怒的顾文渊与顾舒瑶父女俩看到黄克诚后，内心的那股怒火又再一次的涌现了上来。

　　他们可没有忘记刚才在那边隔间的时候，黄克诚是怎样出卖他们的。当时他为了讨好胡维勇，那副嘴脸可谓是无耻之尤！

　　更何况，黄克诚还曾经是顾文渊多年的朋友。

　　如果只是被一个陌生人，或者是不太熟悉的人出卖，或许顾文渊和顾舒瑶父女还不至于那么生气和愤怒。

　　正因为黄克诚曾经是顾文渊多年的朋友，顾文渊对他也算是颇为信任，所以才会对这次被对方利用自己的信任出卖感到格外的愤怒！

　　顾舒瑶也同样如此。

　　甚至一想到自己从小到大不知道叫了眼前这人多少次黄叔叔，可是正是这位她从小叫到大的‘黄叔叔’直接把她给卖了。

　　顾舒瑶心里就觉得怒气难平。

　　以至于一看到对方那张以前还觉得挺和善富态的圆脸，此刻却是觉得那样的恶心膈应，令人作呕！

　　甚至忍不住有一股冲动想要冲上去狠狠地扇他几大耳刮子的，才能够以解心头之恨。


第559章 哀求

　　“放过你？哼，做梦吧！想让我们这么轻松的就放过你，门都没有！”顾舒瑶一对杏目瞪着黄克诚，恶狠狠地说道。

　　她心中确实是对黄克诚充满一股怒气。不把这股怒气发泄出来就想让她放过黄克诚，怎么可能？

　　听到顾舒瑶这番恨恨的话，黄克诚那张虚胖的圆脸上顿时神情一僵。继而露出了一个比哭还难看的表情，一脸委屈哀求的望着顾舒瑶和顾文渊两人。

　　道：“舒瑶侄女，黄叔叔之前那都是迫不得已的啊。都是那个姓胡的老头威胁我的，要不是他以身家性命来威胁我，黄叔叔怎么会那样对你？”

　　“你是知道的，打小黄叔叔就很喜欢你，很疼爱你。你还记得吗，你以前过生日时候黄叔叔还有给你买礼物来着……”

　　说完，他又对顾文渊道：“文渊，我说的都是句句属实啊！绝对没有骗你们。这次我真的是逼不得已才会这样的，求求你就放过我这一次吧。看在咱们以前那么多年交情的份上，放过我这一回行不？”

　　黄克诚显然知道顾文渊和顾舒瑶心中都对他充满怒气，所以立即就大打感情牌起来。

　　然而他不提还好，他这一说，反倒更是火上浇油，彻底点炸了顾文渊和顾舒瑶两人心里的怒火。

　　“你居然还有脸跟我提什么多年交情？黄克诚，以前真他吗的是我顾文渊瞎了眼，竟然把你这种人当做朋友，还那么信任你。”

　　“想让我放你一马？做梦！”顾文渊气呼呼的怒骂道。

　　顾舒瑶也同样毫不客气的冷冷一通臭骂过去，“姓黄的，你也别跟我提什么‘叔叔’还有以前的事。更加别再叫我‘侄女’，我当不起你的这一声‘侄女’。”

　　“还有，你现在这么叫我，只会让我觉得恶心，更加的厌恶你。之前在那边的时候你是怎么说的？现在想想我都觉得想吐，简直是恬不知耻！”

　　听到顾文渊和顾舒瑶父女的痛骂，黄克诚顿时哭丧着脸，一把鼻涕一把泪的哀求哭嚎道：“文渊，舒瑶，这次真的是我错了。我千不该万不该，不该因为那个姓胡的老东西胁迫就出卖了你们。”

　　“求求你们就放过我这一次吧，就这一次！只要你们肯放过我这一回，无论你们要我做什么我都答应，好不好？”

　　说着，黄克诚的目光又望向了顾文渊，眼神中充满了祈求的神色，道：“文渊，咱们好歹也相识近十年了，难道你就不能看在十年交情的份上放我这一回？”

　　此刻的黄克诚完全就像是一条摇尾乞怜的狗一样，一副可怜兮兮的表情。

　　若是没有经历之前被他出卖，还有他为了讨好胡维勇时所说的那些无耻之尤的话，或许顾文渊和顾舒瑶还会被他的这番作态给蒙骗忽悠住。

　　但是，他们父女俩之前都已经见识过了此人的无耻嘴脸，如今又岂会被他三言两语的哀求乞怜就被说动？

　　“姓黄的，从你之前决定要出卖我和舒瑶的时候，我们之间的所有交情就已经被你自己亲手给一刀斩断了。”

　　“现在你也不要再跟我提什么以前的交情。所谓十年交情就是让你出卖，让你用来讨好那个姓胡的老家伙的？你出卖我跟舒瑶的时候怎么没有想起跟我是十年交情？”

　　“你睁着眼睛说瞎话，尽扯着什么舒瑶跟那个一看就歪瓜裂枣，不是什么好东西的胡公子是什么狗屁的郎才女貌，天作之合的时候就忘了我们的交情，忘了舒瑶也是你看着长大的了？”

　　“我告诉你，黄克诚，你现在再跟我提什么交情不交情的，已经没用了。大家都不是三岁小孩，你也不要再打什么悲情牌，装出这么一副可怜的模样来骗取同情心。想要我们轻易的放过你，一个字，不，可，能！”

　　顾文渊瞪着黄克诚，没用一丝动摇的冷冷说道。

　　正如顾文渊所说，之前黄克诚出卖他们父女的时候就没想到他们之间十年的交情，现在再来提这些，又还有什么用？

　　而且还编排出什么受到胡维勇的胁迫。

　　当时他出卖他们父女俩的时候，那可叫一个欢实着呢，有半点受到所谓胁迫的样子？完全就是一副恨不得趴在地上跪舔那个姓胡的老头的姿态。

　　如今顾文渊也算是看透了此人，是以自然不会轻易罢休。

　　眼见自己如此苦苦哀求都丝毫没有作用，黄克诚顿时有些欲哭无泪。同时心里也充满了悔恨，甚至恨不得狠狠地抽自己几大嘴巴的。

　　怎么就鬼迷了心窍，为了那个胡维勇许诺的好处就动了歪念，出卖了顾文渊和顾舒瑶呢！

　　黄克诚见到不论是顾文渊还是都态度坚决，于是只好将目光投向了尹崇文。

　　他知道顾文渊他们父女俩此刻的倚仗就是尹崇文。如果他能够求动尹崇文，让尹崇文开口放他一马的话，那么顾文渊父女想必也不会多说什么。

　　于是，黄克诚立马对着尹崇文哀求道：“这位前辈，求求您放过晚辈这一回吧。这次晚辈的确只是鬼迷心窍，又受到了那个姓胡的老东西的胁迫，这才一时差念，做出了这种出卖朋友，违背道义的事情。”

　　“但是晚辈真的已经深刻的认识到自己的错误了。恳请前辈能够给晚辈一次改过自新，重新做人的机会。晚辈保证，从今以后一定好好的做人，绝对不会再做出任何有违道义，违背良心的事情！”

　　看到黄克诚居然又转而去向尹崇文哀求，顾文渊和顾舒瑶都是一阵嗤之以鼻的冷笑。

　　他们已经看透了此人的嘴脸，是以对于他的话，压根就不信。

　　尹崇文淡淡的笑了笑，随即又转过头看向了身旁的尹修，轻声的问了一句，“你……觉得此人该怎么处理？”

　　尹修在这儿，加之尹崇文也知道尹修跟顾舒瑶有一些私交，所以就想问问尹修的意见。

　　对于尹崇文询问尹修的意见，尹天磊和尹昭武等一干尹家人等，以及坐在边上‘看戏’的宁月璟还有绿萝都没有半点惊讶的。

　　只是顾文渊和顾舒瑶却不免升起几分惊异之感。

　　尹家老太爷为什么要去问尹修意见？而且神态和语气也还是感觉一点儿也不像是对后辈说话。

　　顾文渊和顾舒瑶再次感到一阵惊疑不定。

　　甚至原先被顾舒瑶否决掉的一些隐约的念头也再一次的浮现在她的脑海之中。

　　为什么尹家老太爷不去问尹天磊的意见，不去问尹昭武意见，甚至也没问作为当事人的他们父女俩的意见，反而是独独的去询问尹修……

　　这其中实在是让人觉得有些莫名的怪异。

　　当然，也可能是因为尹修就坐在尹家老太爷旁边，所以尹家老太爷就只是那么随口一问。只是……看着尹家老太爷的神情，看着尹修脸上那平淡的反应。

　　怎么都不太像啊！

　　顾舒瑶不禁蹙起了那对如同柳叶般的秀眉，眉心皱着似一个‘川’字，清澈的明眸中透着一缕异样的目光盯着尹修。

　　此刻她的脑海中不停地回忆着与尹修相识以来的种种，回忆着许多以前就觉得有些怪异的地方。

　　这些东西就好像是一团有些杂乱的麻线，她想要将这些思绪都给理顺了。

　　她觉得或许理顺了这些思绪，就能大概的猜到一些东西吧？

　　尹修自然也感觉到了顾舒瑶注视的目光，不由转过头看了她一眼。

　　虽大致看出了她心中的些许疑惑，但尹修也不以为意，微微一笑，对身旁刚才询问的尹崇文道：“我看这事还是问问舒瑶跟她爸的意见吧。”

　　尹崇文闻言，不由轻点了点头，看了看顾文渊和顾舒瑶后，应道：“也好。毕竟此事文渊和舒瑶是当事人。”

　　说完，尹崇文又问道：“文渊，舒瑶，你们觉得该怎么处置这个人？”

　　听到尹崇文的询问，顾文渊很快就将注意从尹修身上移开，目光重新落在了黄克诚的身上。

　　而顾舒瑶，此时则显得对黄克诚稍有些心不在焉了。不像之前那样义愤填膺，怒气难平的模样。

　　她现在脑子里都是回忆着关于尹修的事情。

　　所以看了看那个黄克诚后，便对顾文渊道：“爸，还是你来决定吧！”

　　顾文渊轻点了点头，也没有推却。目光紧紧地盯着黄克诚。

　　黄克诚见状，顿时心头一紧，内心立即变得格外的紧张和忐忑不安起来。顾文渊现在几乎等于是掌握了对他的宣判权力。

　　他心里也清楚，顾文渊的话，恐怕很大的可能就是对他最终的‘审判’了。

　　“文渊，你好好想想，我们毕竟认识了十年，十年啊！”

　　黄克诚还是忍不住内心对接下来顾文渊‘宣判’的紧张和不安，一脸祈求的再一次开口叫道。

　　甚至于他的声音中都透着一丝的嘶哑和哽咽，眼眶里也隐隐泛着泪光……

　　顾文渊盯着他看了片刻，终于长长地深吸了口气，又缓缓吐出后，这才转而对尹崇文道：“尹爷爷，我看，还是跟刚才的那个姓胡的一样，把他的一身修为给废了吧。”

　　“他这次所做的事情虽然无情无义，但我却不能一点情义都不讲，真个把他赶尽杀绝。废了他的一身功夫，相信他经此一事也能长个记性。至于以后他如何，那也与我无关了……”


第560章 震动江湖的猜测

　　听到顾文渊的话，黄克诚心中不禁一颤，感到一阵惊慌。同时又有一种暗暗松了口气的感觉。

　　废掉他的一身功夫……这样的结果对于黄克诚来说，其实并非不能接受的。

　　至少以后他还是可以继续像正常人一样的生活，除了没有了一身武功之外，其他的并不会有多少变化。

　　在如今这个时代，纯粹的个人武力其实已经在很大程度上的被削弱了。

　　如果只是正常生活的话，恐怕几年都不一定会有一次能够动用到个人武力的时候。

　　只是，黄克诚毕竟也是习武多年。虽然没有多大成就，连先天之境的门槛都摸不着。但也好歹是踏入了练气层次，如今就这么被废了……多年苦修付诸流水。

　　内心里想要坦然接受这一切也是很难的。

　　是以此刻他的心中有着一种矛盾的情绪。是既庆幸，而又不甘。

　　不过，他自己的想法显然是无法左右最终的结果，他只能是抬头望着尹崇文，带着几分惊慌、畏惧、惶恐的等待着对他的惩戒的到来。

　　这会儿他也已经不敢再继续开口向顾文渊哀求。他心里也明白，顾文渊只是让尹崇文废掉他的修为，已经是对他网开一面。

　　而刚才顾文渊的语气和神态也显示出这件事已经没有了继续回旋的余地。

　　“行。既然文渊你这么说，那就按照你的意思办吧。”

　　尹崇文看着顾文渊，轻点了点头，应道。

　　“多谢尹爷爷……”

　　顾文渊连忙道谢了一声，接着又道：“还请尹爷爷麻烦出手，将此人修为废除。”

　　“嗯。”

　　尹崇文轻应道，目光落在前方的黄克诚身上，在对方惊恐的目光之下，尹崇文徐徐地抬起了右手。

　　仍旧是像之前对胡维勇那般，朝着黄克诚轻轻地弹出一指。

　　霎时间，一道指劲顿时从他的指尖激射而出……

　　伴随着一声十分轻微的‘嗤’响，那一道并不如何强劲的微弱指劲瞬息即至，分毫不差的落在了黄克诚下腹的丹田之处。

　　噗～

　　微弱的闷声从黄克诚的丹田处传出。

　　黄克诚顿时如遭雷击一般，浑身一颤，脸色‘唰’的一下，变得煞白了下来。

　　额头上顷刻间便大汗淋漓，瞪大了双眼，嘴唇微颤着，唇瓣一阵发白，看上去似乎承受了什么巨大的痛苦一般！

　　因为有尹修的力量将黄克诚的身体定在那儿，是以尹崇文发出的这一道指劲并没有像之前的胡维勇那样，将其震飞。

　　黄克诚仍然是定定的站在原地。

　　只不过，被尹崇文的指劲击破丹田后，黄克诚整个人如同泄了气的皮球一般，显得有气无力，一脸虚弱之相。

　　“现、现在，我可以走了吗？”

　　黄克诚哆嗦着嘴唇，强忍着丹田被击毁，真气外泄，在经脉中肆意乱串的剧痛，面色苍白的看着尹崇文，虚弱无力地说道。

　　尹崇文看了看一侧的顾文渊还有顾舒瑶，显然是在询问他们两人的意思。

　　顾文渊看着黄克诚那副冷汗涔涔，疼痛得面目略显扭曲的样子，轻轻叹了口气，略带着几分唏嘘的对他道：“黄克诚，从此以后，你我二人就是陌路人。但愿此生都不要再有任何的交集了……”

　　终究是相交十年的朋友，顾文渊也毕竟不是那种寡恩无情，铁石心肠之人。看到对方如此，心里终是感到一阵唏嘘感慨。

　　“好。文……顾先生，这次是我黄某对不住你，有此下场也是我自己罪有应得。多谢顾先生能够念及往昔的交情，对黄某网开一面。”

　　黄克诚看着顾文渊，声音微颤着说道。

　　“从今往后，黄某会绕着顾先生走。只要是顾先生出现之地，我黄某人必当退避三舍……”

　　黄克诚很清楚自己已经没有任何资本去跟顾文渊较劲或者报仇什么的。

　　且不说他现在修为已经被废，别说是对上顾文渊了，就算是对上顾舒瑶，那都是力有不逮。

　　就算他修为没有被废，只要一想到此刻就静静地坐在那儿，自始至终都没有站起来过的尹崇文……他就再生不起任何的较劲之心。

　　连名震江湖，据传早已达到武道极致层次的胡维勇在此人面前都不堪一击，被对方隔空一指就废了修为，他区区一个连先天门槛都摸不到的人还想跟人家较劲？

　　那跟找死也没什么分别了。兴许找死还能死得干脆一些……

　　黄克诚不是傻子。

　　他此刻心里其实也在猜测着尹崇文是不是已经冲破了江湖中千百年来传说的修行极致的那一道枷锁的桎梏，踏入了只存在于传说的‘超凡入圣’之境。

　　他可没有忘记之前胡维勇说过眼前之人应当已经九十余岁，近百岁高龄才对。可是此刻他看上去却最多不过六十出头的年纪。

　　再加上，胡维勇可是有着武道极致修为的绝世人物。

　　眼前之人能够连照面的机会都没有给胡维勇，只是轻轻松松，平平淡淡的一记弹指就废了胡维勇的修为……可想而知此人的实力究竟强大到了何等深不可测的地步！

　　结合这些种种，答案几乎已经是呼之欲出。

　　除了此人已经冲破了修行极致的枷锁，踏入了那千古以来从未有人涉足的传说领域之外，恐怕也没有其他的可能性了。

　　怕是也只有达到了传说中‘超凡入圣’的境地，方能够让一个已近百岁高龄的期颐老者保持着花甲容貌。

　　顾家能够有如此傲视千古的‘无敌’靠山，他黄克诚还有什么资本再去计较？当真是嫌自己小命太长了不成？

　　甚至黄克诚心里对于这一个猜测的震惊还要远远地超过了跟顾文渊较劲，乃至日后找机会复仇的想法。

　　这世间竟然出现了一位超越修行极致，踏入了超凡入圣境界，傲视千古的绝代人物……此事一旦传出去，只怕整个江湖武林都必将会被震动，继而掀起一股惊天骇浪般的风波！

　　甚至黄克诚都能够想象得到当那些江湖人士听到这个消息时的那种震惊、骇然、不敢置信，以及怀疑、不信……的种种反应。

　　且不说黄克诚此刻内心的想法。

　　顾文渊在听到他的那番话后，只是淡淡的点了点头，轻叹道：“好！希望你能够记得自己刚才所说的话。”

　　“放心，我黄某人又不傻。这一次已经犯傻了一次，怎么可能还会同样的错误再犯第二次？”

　　黄克诚道。

　　顾文渊没有再说什么，只是将目光投向了一侧的尹崇文。

　　他看得出来对面的黄克诚似乎被一股无形的力量给束缚住了行动，所以除了说话时嘴巴在动之外，身体的其他部位都一动不动的僵在那儿。

　　顾文渊想当然的以为这是尹崇文的手段。所以朝尹崇文望去，示意自己跟黄克诚之间的事情已经彻底解决了。

　　剩下的就随尹崇文处理。

　　尹崇文看到顾文渊望来的眼神，自然明白他的意思。对面的黄克诚此时同样紧紧地盯着尹崇文。

　　固然刚才顾文渊已经答应放过他了。但最终这一切的决定权还是落在尹崇文的手上。至少黄克诚是这样以为的。

　　尹崇文对顾文渊轻点了下头，没有说话。只是转过头将目光投向了身旁的尹修。

　　禁锢着黄克诚的实际是尹修，所以放不放黄克诚，还是得看尹修的。

　　既然顾文渊和顾舒瑶对黄克诚都已经没有了其他的意见，尹修自然也不会再多事。淡淡一笑后，便直接解除了他身上的禁锢。

　　顾文渊有注意到尹崇文望向尹修的眼神，他心里多少觉得有些奇怪的。

　　尹爷爷好端端的又去看旁边那个叫尹修的尹家小辈做什么？这么算下来，就刚才没多长时间的功夫，尹爷爷好像就已经有许多次问那个尹修意见或者朝他看去了。

　　这让顾文渊心头始终对尹修萦绕着一丝困惑和不解。

　　不过这些困惑和不解他也只能是憋在心里，不便开口询问。

　　另一边，黄克诚突然感觉到束缚在他身上的那股无形的力量终于消失得无影无踪，他的身体恢复了行动的能力，心中顿时长长地松了口气。

　　虽然此刻丹田破碎，真气乱窜，让他体内阵阵剧痛难当，但他已经一秒钟也不想继续待在这儿。

　　他也害怕等下顾文渊会不会突然反悔变卦。

　　所以，黄克诚强忍着体内的剧痛，更加无暇去理会额头上因为疼痛而冒出的涔涔冷汗，苍白的脸上微微流露出一抹疼痛艰难的神情，嘴唇微颤着，连忙对尹崇文说道：“多谢前辈宽宏大量，对晚辈网开一面。”

　　“若是前辈没有其他吩咐的话，那晚辈就告辞了……”

　　黄克诚不敢有丝毫的不敬。不管是言语上还是动作上，都显得毕恭毕敬的。甚至忍着疼痛，朝尹崇文行了个礼。

　　尹崇文没有说话，看了眼尹修后，便对黄克诚挥了下手，示意他可以离开了。

　　黄克诚见状，顿时如蒙大赦。赶紧的就立马转身，逃也似的离开了这个隔间。

　　虽然体内经脉和丹田处都疼痛不已，但他的脚下却好似生风一般，一手捂着丹田处，‘噔噔噔’几下就飞也似的蹿下了楼，离开了这家饭店……


第561章 讲道

　　随着事情解决，胡维勇祖孙以及黄克诚都相继离开，隔间内的气氛也从刚才稍显静默沉凝渐渐舒缓了下来，恢复了几分放松随意。

　　这时，顾文渊连忙向尹崇文道谢了一番，“多谢尹爷爷！今天要不是尹爷爷恰好在这儿，怕是我跟舒瑶很难脱身得了。”

　　边上的顾舒瑶也回过神来，暂时将脑海中对于尹修的种种疑虑困惑搁置一边，出声附和道：“是啊，太爷爷，要不是恰好碰到您，恐怕那个可恶的老头还不知道要怎么逼迫我嫁给他那个孙子呢！”

　　尹崇文看着他们父女俩，微微一笑，目光不着痕迹的瞥了眼身旁的尹修，随即微笑着对他们道：“事情解决了就好。既然太爷爷在这儿，自然就不会让你受了委屈……”

　　微微一顿，尹崇文又道：“对了，你们就坐在这边一块儿陪我这老头子吃个饭吧。你们待会儿应该没什么急事儿要忙吧？”

　　原先尹崇文只是因为恰好碰见顾文渊父女，所以想叫他们过来坐坐而已，他之前也不清楚顾文渊父女与胡维勇那几个人的情况，只当是顾文渊的朋友什么的在一块吃饭，自然不好过于打扰，不让他们回去。

　　不过，既然现在原本跟顾文渊、顾舒瑶一起的胡维勇他们都走了，顾文渊和顾舒瑶自然就不用再过去原来那边隔间。

　　“嗯，好的，太爷爷！”

　　顾舒瑶看了看自己父亲后，便马上应道。

　　顾文渊也连忙应了声。

　　当下，尹昭武马上叫来了服务员给添了两副碗筷给顾文渊和顾舒瑶父女。一大桌子人便围着桌子热热闹闹的开始吃饭……

　　刚才的事情对于尹修他们而言，不过是一段小小的插曲，并没有什么影响到他们的兴致。

　　绿萝坐在宁月璟身旁，兴致勃勃的握着两根筷子，不断地往自己碗里夹菜，把小嘴里塞得满满的，鼓着小腮帮子，不断地‘呱唧呱唧’的咀嚼着，吃得不亦乐乎。

　　顾舒瑶是第一次见到绿萝，对这个看上去十分机灵可爱的小姑娘挺感兴趣，也有些好奇这小姑娘是谁。不免就多看了几眼。

　　不过她见到绿萝是坐在宁月璟旁边，而且不时的拍拍宁月璟，‘小璟、小璟’的大叫着，一下子说这个好吃，一下子说那个好吃……看起来跟尹修的那个女徒弟非常的亲昵。

　　顾舒瑶心里就猜测这个有些咋呼的可爱小姑娘十有八九应该是尹修带来的。

　　这顿饭一直吃到晚上快八点钟时这才散场。

　　结账后，众人纷纷起身离开。

　　到了饭店门口，顾文渊跟尹崇文他们道别一声，就先行离开了。至于顾舒瑶，她待会儿直接跟尹昭武、尹佳倩他们一起回学校去。

　　正好月湾小区就在银海大学不远，待会儿一起坐尹修和尹天磊的车就行。倒不用麻烦去另外打的或者搭公交了。

　　几分钟之后，尹修和尹天磊开着车将尹昭武、尹佳倩以及顾舒瑶三人送到了银海大学门口，随后尹修便带着尹崇文和尹天磊回了家中。

　　尹天磊明天才会回江源市，是以今晚也会一并住在尹修家中。尹修家里客房很多，收拾两间出来，铺一下床单就行，也不费什么事。

　　“哥，要不明天咱们去银海大学里走走？算下来我也已经有好几十年没有回咱们的‘老家’看看了……”

　　坐在客厅里，尹崇文微微唏嘘感慨地说道。

　　他口中所指的‘老家’自然是当年他年幼时跟尹修还有父母一起住的家。也就是如今银海大学内那一株唯一保留下来的杉树所在的那一小片地方。

　　尹崇文的整个童年生活都在那里，虽然现如今那里早已面目全非，仅剩下了当年家中院里种的那株杉树而已，但睹物思人，毕竟还是承载了尹崇文许多的回忆和念想……

　　上一次他来银海初见尹修，兄弟俩刚刚重逢时，因为匆忙，倒是没有去银海大学里看看。这一次再来，尹崇文就想去瞧两眼也好。

　　“行。那咱们明天上午去还是下午？”尹修问道。说起来他也有挺长一段时间没有到银海大学去瞎晃悠了。

　　“就上午吧。”尹崇文想了想应道。

　　定下了此事，尹崇文便又与尹修聊了一些关于修行方面的东西。他如今虽然已经稳固了修为，但对于金丹期却仍旧是比较‘陌生’。

　　毕竟在之前他一直都完全不知道这么一个境界。

　　对于这一境界的一些情况，接下来该要如何修行，怎么走……等等，这些都有些像摸着石头过河的那种感觉。

　　这种时候就是需要一个老师，或者也可以说是引路人来告诉他这个境界更加详细的情况，接下来该怎么走。

　　当初过年时在梅山村尹家，尹修虽然也与尹崇文聊过很多。但毕竟也不可能事无巨细的全部说得一清二楚。

　　有些东西可能是尹修稍有所忽略，有些东西也可能是当初尹崇文还不能十分深刻的理解，但现在经过了这么大半年的感受、体会后，心里就能有一些明悟，也同样会生出一些新的疑问来……

　　这些都是尹崇文想要从尹修这里得到解答的。

　　是以，兄弟二人就这么在客厅里聊起了这些方面的东西。尹天磊和宁月璟、绿萝都坐在一边静静地听着。

　　虽然尹修所说的很多东西他们都不是很能够理解，但是仅仅是他们能够理解的那一部分也是让他们感到收获颇多了。

　　尤其是尹天磊更是如此！

　　宁月璟和绿萝毕竟一直跟着尹修，耳濡目染之下，对于修行，尤其是金丹期之后的修行，了解得远比尹天磊更多，也更加深刻。

　　除了尹天磊、宁月璟和绿萝之外，连小蛮、小皮，以及灵都纷纷围在边上仔细的听着。

　　只不过小蛮完全是一副很随意的样子，不时的蹿到尹修的肩膀上，用那毛茸茸的大尾巴在尹修脖颈间扫几扫捣蛋，不时又跑到宁月璟和绿萝她们那儿去撩拨几下，对于尹修所说的东西，则有点漫不经心……

　　对于它来说，尹修所说的这些东西其实大多都不新鲜。

　　毕竟它跟着尹修的时间最久，从还未睁开眼睛时就已经跟着尹修了。并且还跟尹修一起在修真界中待了好几年的时间。

　　加上它如今的实力也是即将达到元婴期的层次，对于金丹期层次的东西，它其实没什么好听的。

　　不过，小皮和灵却都听得比较认真。尤其是小皮，趴在尹修的脚边，抬着头，睁着那双黑亮的眼珠子，充满好奇的望着尹修。

　　灵则飞在宁月璟的脑袋上，轻咬着一根手指头，不时轻眨一下大眼，偶尔流露出一丝疑惑不解，或者是恍然的神色……

　　这情形倒有些像是尹修在‘讲道’一样了。而包括尹崇文在内，小璟、绿萝、小皮、灵……等等，他们都是‘听道者’。

　　时间就这么的渐渐流逝，不知不觉间尹修与尹崇文的交流一直到了深夜。

　　尹崇文和尹天磊他们都是颇有些意犹未尽，感觉刚才那几个小时尹修所讲的东西让他们获益良多。

　　尤其是尹崇文。

　　许多这几个月来一直盘桓在心头的疑惑和不解之处都似乎一下子豁然开朗了。

　　虽然这不会直接让他的修为有丝毫的提升，对他的战力有半点增涨，但却能够让他‘明心见性’，整个心境更加的通透明澈。

　　对于接下来的修行，是很有帮助的。

　　“好了，今天就到这吧。已经是晚间练功的时辰。小弟，你跟天磊就到三楼的卧房去睡。我已经帮你们收拾好房间，铺好床单了。”

　　尹修目光扫了眼客厅墙壁上的挂钟，不由说道。

　　每天里最适合于练气修行的时辰无疑是深夜子时与清晨卯时，这会儿已经是晚上十一点，正是子时开始。

　　“行！哥，那我跟天磊就上去了。”尹崇文应道。

　　之前尹修已经直接用灵识将三楼的两间卧房给仔细打扫了一番，并取了床单给他们铺上。

　　“嗯。给你们收拾的房间分别是朝东和朝南的两间卧室。”尹修又提醒了一声。

　　尹崇文轻应了声后，便起身朝楼梯走去。尹天磊也向尹修道了声晚安，这才跟上尹崇文的脚步，上了楼去……

　　目送尹崇文和尹天磊上楼后，尹修又回过头来对宁月璟招呼了一声，“小璟，带绿萝也上去练功吧。记得监督她一下，可别让她偷懒。”

　　宁月璟闻言不禁微抿了抿两瓣薄唇，弯弯的眼睛里流露出一丝丝淡淡的笑意，目光不禁瞥过依在她身旁的绿萝，应道：“我知道的，师父！”

　　绿萝的性子就是率性而为，对于修行练功什么的，她真没有太大的兴趣和动力。每天都有那么点儿放羊的感觉。

　　也就是她跟小璟住一起，而小璟每天早晚都会准时练功，加上小璟再说她几句，这多少能起到一些敦促作用。

　　对于绿萝，尹修是不想用什么强制的方式约束她，一定要她如何如何修炼什么的。

　　绿萝是山精，率性而为就是她的天性。如果人为的压抑了她的这种天性，这对她未来的成长不会有什么好处。

　　因此，对于绿萝的修行，也只能是采取一些比较柔和的方式敦促她，让她自己主动愿意去修炼。

　　听到尹修提及自己，小绿萝不禁撅了撅小嘴，朝尹修轻哼了一声，嘟囔道：“尹修真讨厌，又要小璟修炼，还要人家也一起修炼。修炼又不好玩，干嘛要天天修炼，都不让小璟陪我玩儿！”

　　尹修哑然失笑，没有理会绿萝的嘟囔，示意小璟带她上去。

　　随后尹修又随手揉了揉身旁小蛮和小皮的脑袋，直接用灵识熄了灯，便也带着小蛮和小皮上了楼去……


第562章 癫狂

　　夜幕中。

　　银海市某座酒店的客房内。胡宽搀扶着胡维勇靠坐在床头上，望着胡维勇那苍白无力的脸色，胡宽一脸紧张和担忧。

　　同时，内心也充满了对尹崇文的怨恨。

　　“爷爷，你感觉怎么样了？”胡宽紧张的问道。

　　胡维勇此时已经渐渐地从修为被废的打击和癫狂状态清醒过来。他一手抚在自己下腹丹田处，感受着丹田之中所剩不多的些许元罡仍然还在继续的外泄消散，内心就感到一阵难掩的抽痛！

　　数十年的修为，就这么被人给废了。连丹田都被击破，再没有一丝一毫恢复的希望。

　　即便胡维勇已然是八十余岁的高龄，到了人生暮年，但他心里还是非常不甘的。

　　不过在自己孙子面前，他却不想表露出什么来。

　　听到胡宽的话后，胡维勇有些吃力的睁了睁眼，看了眼紧张关切的望着他的胡宽，露出一丝稍显勉强的笑容，虚弱的道：“放心吧，爷爷就只是丹田被击破，修为丧失而已，死不了的。”

　　胡维勇的话稍稍给了胡宽些许宽慰，一路上他真的是很担心自己爷爷会不会就这么丧命。

　　有胡维勇的这番话，他也就安心了些许。

　　不过，一想到爷爷一身傲视江湖的强横修为就这么被人给废了，胡宽心里的那股怨怒便止不住的上涌。

　　咬牙切齿的狠声道：“那个混蛋，竟然毁了爷爷你的丹田，让爷爷你一身修为尽失，我一定不会放过他的！总有一天，我会让他后悔今天对爷爷你所做的事！”

　　胡宽那张脸上充满了一种偏执的狠色，甚至微微显得有些扭曲狰狞。眼神之中充斥着一种阴狠暴戾的情绪……

　　“还有那个臭女人，竟然害得爷爷你修为被废。我要杀了她！先奸后杀！让她求生不得求死不能！”

　　胡宽狠狠地紧握着双拳，一脸扭曲的狞声叫道。

　　胡维勇看到他这个样子，不禁默默地叹了口气。对于自己的这个孙子的秉性，他自然一清二楚。

　　性情阴翳偏执，且乖张暴戾，脑子有的时候也不是那么灵光，头脑一发热便会一根筋到死都不改，甚至都根本不会去理会客观的形势如何。

　　若是放任他这样的话，恐怕他早晚会做出一些失去理智的举动。那样无疑是自寻死路！

　　他这个孙儿本身可没有多好的习武天赋，如今的实力在真正的江湖人士面前也只能说是稀松平常，不值一提。

　　“小宽……”

　　胡维勇张了张口，轻唤道。

　　胡宽闻言，脸上那狰狞暴戾的神情稍有所缓和，抬头去看着靠在床头上的胡维勇。

　　胡维勇见胡宽目光望来，不由稍缓了口气，声音低沉虚弱的道：“小宽，给爷爷报仇什么的，就不要再去想了。”

　　“现在爷爷的修为已经没有了，这往后啊，就得靠你自己。爷爷是没法再像以前那样处处庇护着你了……”

　　听到胡维勇的话，胡宽想也不想的立刻就叫道：“不！爷爷，小宽一定要给你报仇！我要杀了那个老头，杀了那个臭女人，我要让他们统统都求生不得求死不能！杀，杀，杀！杀光他们，统统都杀掉！”

　　胡宽狰狞的叫着，眼睛里冒着一种异样的疯狂与暴戾。看上去就好像是一个神经病，或者杀人狂似的……

　　胡维勇感到有些无力。

　　微喘了口气，却不得不鼓足气息，尽量的提高了声音，再次对胡宽叫道：“小宽！你听爷爷的话。”

　　“这个仇……咱们不报了。咱们，也报不了的。”

　　“为什么！爷爷，为什么这个仇报不了？我一定要报仇，报仇！杀了他们！砍死他们！用枪，用炸药！我要他们统统都去死！”

　　胡宽狞声大叫。

　　“没用的小宽……”

　　胡维勇摇着头，有些吃力的道：“那个人，根本就不是你能对付的。就算是你用枪，用炸药，恐怕也没有任何的机会可以杀死他。那样做只会白送了你自己的性命而已。”

　　胡维勇微微缓了口气，又继续语重心长的劝道：“小宽，你是咱们胡家唯一的血脉。咱们胡家就只剩下你这么一个独苗了，爷爷不需要你去报什么仇，爷爷只想你好好的活着，然后找个婆娘赶紧的给咱们胡家生个娃娃，延续咱们胡家的血脉！”

　　“这，才是你应该做的事情，也是你最大的责任，懂吗？”

　　说完，胡维勇定定的看着胡宽。

　　然而胡宽已经有些陷入偏执和疯狂之中，听到胡维勇的话后，他疯狂的抓着自己的头发，一脸扭曲的不甘叫道：“爷爷，我要报仇！我想报仇！我想杀了他们，我难受！不杀了他们我浑身都难受！啊啊啊……”

　　胡宽像个疯子一样的癫狂大叫了几声，双手不是狠抓自己的头发，就是挠着脖子和身上。十足一副神经病发作的样子。

　　胡维勇长长地叹了口气，忍不住有些老泪闪烁，只是他却不得不继续劝着，“小宽，听爷爷的话。那个人的实力太强了，你根本不可能杀得了他的。”

　　“你冷静一点好好的想想，连爷爷的实力都不是他一个照面的对手。那个人只是隔空对着爷爷弹了一下手指，就直接把爷爷的丹田给击破，废了爷爷的一身修为。”

　　“而且，那个人明明应该已经百岁左右了，可是他看上去却还是像六十出头的样子，这完全有违常理。”

　　“很明显，不出爷爷意料的话，他应该是已经突破了武道极致的桎梏，踏入了传说中的超凡入圣境界！”

　　“超凡入圣啊！那可是千百年来都从未有人达到过的层次。就算是用现代科技武器，想要杀他，恐怕也只有极少数威力非常巨大的武器才有可能……”

　　胡维勇一阵苦口婆心。

　　对于尹崇文修为虽然只是他的猜测，但胡维勇心里却十分认定这一点。

　　除了已经踏入超凡入圣境界之外，胡维勇实在想不出还有什么能够让尹崇文只是区区一指就直接毁了他的丹田。

　　胡维勇心里对于尹崇文那是既怨恨又羡慕嫉妒。

　　超凡入圣啊，那可是千古以来，从未有人涉足过的领域。更让他吃惊的是，超凡入圣之境居然能够让人‘返老还童’，重返青春！

　　而且看尹崇文的样子，显然就算是再活个几十年都没问题。这不是等于直接增加了人的寿命吗？

　　对于如今已经八十余岁，走到人生末尾的胡维勇来说，他更加知道时间和寿命的重要和珍贵。

　　如果他自己能够突破，踏入超凡入圣之境，寿命提升，并重返青春的话。那么或许他根本就不需要让孙子胡宽去传宗接代，说不定他自己就还能够恢复这样的能力！

　　所以，此刻的胡维勇对于尹崇文，是十分复杂的。充满了对他的羡慕和嫉妒。甚至也有些暗恨老天为什么让尹崇文突破了，而不是他！

　　胡宽发了一阵疯后，终于慢慢地平静了下来。

　　他直接坐在地板上，大口的喘着气，显得有些颓然之色。过了好半晌，他才抬起头，望着胡维勇，道：“爷爷，真的……连一丝报仇的希望都没有吗？”

　　胡宽望着胡维勇的眼神里还是忍不住泛着那么一丝的希冀之色。他想要从自己爷爷的嘴里听到一个肯定的答案。

　　可惜，胡维勇却是毫不犹豫的对着他摇了摇头，轻叹道：“没有！”

　　“除非……”

　　“除非什么？”胡宽本已失望，却又立马重新燃起了一丝希望。

　　胡维勇叹息道：“除非你也能够冲破修行极致的桎梏，踏入那超凡入圣的境界才有可能。否则，真的连一丝的可能性都没有！”

　　胡宽顿时瘫坐在那儿，眼睛显得有些茫然无神的呆望，空洞而没有聚焦。只是嘴里不停地喃喃念着，“超凡入圣，超凡入圣，超凡入圣……”

　　也不知道他的脑子里在想着一些什么。

　　胡维勇见状，不禁轻叹了口气，抬头望了望窗外的夜色，眼睛里同样泛出了一丝的茫然。

　　他从未想过，这世界上会有人可以冲破千百年来都无人打破的枷锁，跻身那根本就不知道是真是假的‘超凡入圣’之境。

　　尤其是在他达到武道极致这么多年后，这种感觉就愈发的强烈。

　　因为只有身处在这一步，才能够更加深刻的体会到前路如同天堑深渊般，根本看不到一丝跨越希望的断隔！

　　就仿佛是一座看不到尽头的大山横亘于前，想要跨越，难如登天！

　　可是这样一个他以为根本就不存在，只是古往今来那无数同样被困于修行极致的先辈们出于对更高层次的向往和憧憬所幻想杜撰出来的境界，今天却看到有人很有可能真正的达到了……

　　内心的那种震撼和茫然错失，根本难以用言语去形容。

　　尤其是，对方还是他的敌人。

　　并且正是仰仗着那远超过他不知多少的无匹实力，仅仅是一指就让他一败涂地，修为被废，连一丝再与之较劲的机会都不再存在！

　　可以说，此刻的胡维勇已经被从精神到意志上都彻底被打垮了……


第563章 愈发强烈的古怪感

　　第二天上午，尹天磊在尹修家中用过早饭过后，稍坐了没多久就先行开车返回了江源市。他还有自己的工作要做，自然不能一直在这边跟着尹崇文。

　　何况尹崇文也并不需要谁跟着照顾什么的。

　　在尹天磊走后不久，尹修便与尹崇文一同去了银海大学。因为是周六，宁月璟休息，不用去学校上课，所以便也跟着一起去走走。

　　同行的自然还有绿萝，以及小蛮、小皮、灵……

　　上午的银海大学还是比较清静的，除了几栋教学楼正在上课，外边操场上或者校园内运动和散步的学生并不多。

　　通常还是得要下午才会比较热闹喧嚣。

　　尹修和尹崇文走在银海大学那宽敞的校道上，宁月璟跟在他们身后，背着个书包，一手牵着绿萝。

　　灵就躲在她的书包里。至于小蛮和小皮，则分别坐在尹修的肩膀上，和跟在尹修脚边撒欢的小跑着，活似一条欢欣的小狗儿……

　　“哥，现在的这些孩子可真的是要比我们那时候幸运多了啊……”尹崇文目光掠过校道上三三两两走着的一些学生，微微感慨的对身旁的尹修说道。

　　对于尹崇文的感慨，尹修也是深有感触，毕竟都是从那个年代经历过来的人。

　　“是啊，确实是好了太多。”

　　尹修抬头望着前方那一栋栋美观大气的教学楼，还有四周绿树、草坪，安逸而平和的环境……同样忍不住有些感叹。

　　“只有经历过乱世战火的人才更明白如今的这太平盛世的可贵。华夏百年积弱，如今也算是有了几分崛起之势。”

　　尹崇文道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应着，叹道：“世间万物总会有盛衰转变，华夏数千年历史都始终逃脱不过这盛极而衰，否极泰来这么几个字。”

　　“汉唐盛世，已成历史云烟。百年屈辱，而今不也已有再兴之势了么？每一次的盛衰变迁，也不过那么区区三两百年之数，对于已跨出了凡尘，踏出超脱之路的你我，这些真的只是过眼云烟……”

　　尹崇文只是轻点头，没有再开口。

　　倒是尹修又突然话锋一转，道：“不过，你我也终是华夏血脉，炎黄子孙。纵然超脱凡尘，却也斩不断根植于血脉中无法变更的信念。”

　　“这一年多来，我也一直接触着如今的网络信息。许多的外国人，乃至许多华夏人自己都常言道，华夏无信仰。于是现如今就成了一片纸醉迷金，金钱至上的拜金社会。”

　　“不过，要我说啊，华夏虽无广泛的‘信仰’，但却有着自己的信念，溶于血脉中的信念。华夏人是炎黄子孙，是龙的传人！这些便是华夏人自古以来，数千年文明传承下来所形成的不变信念！”

　　尹崇文点了点头。两人一边走着，一边聊着。

　　不知不觉就走到了那一株杉树前。尹崇文在距离那株杉树还有十余步的地方停下了脚步，抬头仰望了一下生得颇为粗壮繁茂的树木，不禁微微的唏嘘和感慨。

　　“几十年了！上一次来这里见到它还是大约三十年前的时候。没想到一晃眼就是三十年过去，唉……”

　　尹崇文轻叹着，目光很快落在了树干上刻着的那一个已经变得模糊的‘武’字上。

　　“哥，我还记得那个‘武’字还是你当年刻上去的。如今这一晃都快百年光阴了。上面的字也都几乎无法辨别。”

　　“是啊。”

　　尹修感叹着，“当年的我们怕是如何也想不到近百年之后，我们兄弟二人还会继续站在这棵树下，静静地看着它。”

　　“小的时候，爹娘就一直跟我说哥你是练武奇才，而哥你也是格外的努力，整个心思都完全扑在了习武上面。”

　　“我那时候经常蹲坐在门口的石阶上看着你在院子里练武，当时我心里就想着，要以哥为目标，等大一些后也要努力的练武。跟哥一起成为名震天下的高手！”

　　“那时候我还幻想着跟哥一起闯荡江湖，行走天下。然后再打遍天下无敌手呢，呵呵……”

　　尹崇文一边说着，一边带着淡淡的笑。脸上满是一种追忆的神情，双眼始终静静地望着身前的那株杉树。

　　听着尹崇文的这番话，尹修的眼前也仿佛又出现了那个当年还穿着肚兜，经常光着屁股和脚丫子站在旁边，冒着鼻涕泡定定的看自己练武的小屁孩。

　　脸上也情不自禁的浮现出一抹温馨的微笑，淡淡的道：“我记得你还很小的时候，才三四岁吧，就整天一直缠着我和爹娘，一个劲的嚷着也要习武练功。呵呵，那时候爹娘总是哄着你，说明天，明天就教你练武，然后一转眼等你忘了这茬了，就不提这事儿了。”

　　“一直到你六岁那年，爹娘才允许你开始接触武学。当时可把你给高兴坏了，甚至兴奋得整夜都睡不着，还老跑到我的床上来，嚷着要跟我一起睡……”

　　尹修说着这些陈年往事的时候，神情中始终洋溢着那种温馨的亲情。脸上带着淡淡的笑，有一种化不开的美好感觉。

　　尹崇文听着，不禁转过头来看了看尹修，也带着微笑。尹修所说的事，他只有些许隐约的印象了，记得不是那么深刻。

　　毕竟那时候他才几岁。即便如今修为达到了金丹期，但是对于这些孩童时候的记忆也还是不那么容易回想起来。

　　宁月璟一手牵着绿萝，站在一旁静静地听着。看到师父脸上带着那种完全放松，十分美好而温馨的笑容，一时间，她也觉得内心里充满了温馨的感觉。

　　就仿佛是回到了母亲的怀抱一样。甚至令人感到有些沉醉，忍不住想要闭上眼睛，静静地去体味和感受……

　　都是已经真正上了年纪的人，尹修与尹崇文这触景生情，回忆起当年的往事来，那就是有些收不住话了。

　　聊着聊着，许多当年的趣事就都被一一的说了出来。兄弟俩站在杉树的树荫下，聊得格外的畅快，谈及一些好玩的往事时，便往往会一阵爽朗的大笑。

　　在兄弟俩的天地中，似乎周围就只剩下了他们两人，那株杉树，以及……记忆中的那一间小户院子……

　　离着不是很远的一栋教学楼上，刚刚课间休息的顾舒瑶从教室里走了出来。打算到外边走廊上透透风。

　　不过当她远远地一眼看到正在树荫下爽朗笑着聊天，显得格外亲密自然的尹修和尹崇文两人时，不由微愣了一下。

　　顾舒瑶也是即将要突破到炼气层次的修为，她的眼力还是很好的。离着也不算多远，站在四楼的走廊上，她一眼就认出了那两人是尹修和尹崇文。

　　“居然这么巧，尹修和尹家太爷爷居然到学校里来了。也不知道是来干嘛的，不会只是进来散散步吧？”

　　顾舒瑶心中自语着。

　　不过，看着尹修与尹崇文亲近的聊天，并且不时看上去十分放松随意大笑的样子，顾舒瑶眼中不禁冒出了一丝狐疑之色。

　　同时，昨晚始终萦绕在内心，没有理清头绪的那些疑问也再一次的浮现了出来。

　　事实上，昨晚尹修和尹天磊开车送她与尹昭武、尹佳倩三人回学校后，顾舒瑶是有又一次旁敲侧击的去询问尹昭武和尹佳倩两人关于尹修的事情。

　　只不过尹昭武和尹佳倩显然对此颇为警觉，即便顾舒瑶没有直接问，但他们俩也都是闭口不谈，或者直接岔开话题。

　　顾舒瑶试了几次就没有再继续试探了。

　　这不是她的性格。按照她以往的个性，那都是开门见山的问的，昨晚做出改变，采取旁敲侧击的方式去试探，已经是她很刻意之下才会如此。

　　毕竟以前她也问过尹昭武两三次相同的问题，一直都被尹昭武给搪塞过去。所以她昨晚才会变得隐晦一些。

　　只是尹昭武和尹佳倩显然都是一副打死都不说的架势，顾舒瑶自然也就没意思继续去追问。

　　然而那些疑问却困扰了她一整晚。

　　因为尹昭武和尹佳倩的反应和态度越是强烈，顾舒瑶就愈发的觉得这里边大有问题。她本来就不是个能藏住事的性子，愈发强烈的疑问和困惑几乎让她昨晚都没怎么睡好觉。

　　脑子里一直反复的回想着种种的古怪，尤其是昨晚吃饭时尹崇文跟尹修之间的那种让她觉得有些怪异的交流方式……

　　只不过一整晚过去，她仍然是没有能够想出什么头绪来。

　　唯一的好处就是，一觉过后，她也暂时的忘记了这茬。

　　当此刻再一次看到尹修和尹崇文后，这些困惑自然而然的也随之又一次浮现出来。

　　“尹修在尹家到底是个什么情况，怎么看着他跟尹家太爷爷在一起说话聊天时的样子，总是觉得有点怪异，不自然。”

　　顾舒瑶皱着眉，在心里暗想道。

　　“看尹家太爷爷跟昭武、佳倩他们一起时就从来都没有那种古怪的感觉。而且，似乎昭武跟佳倩在谈到尹修，或者跟尹修在一起时，也总有点古怪。似乎有点过于谨慎拘束，完全没有那种随意放松的感觉……”


第564章 内心震撼的猜测

　　“舒瑶，在看什么呢？”

　　这时，旁边忽然传来一个声音，略有些诧异的问。是顾舒瑶的一名女同学走到了她旁边，好奇的顺着顾舒瑶的目光望尹修和尹崇文那边看去一眼。

　　突如其来的声音让顾舒瑶不由一怔，将其惊醒过来，连忙转过头去，随口应道：“哦，没看什么。”

　　她的那名同学闻言，却忽然用一种略带几分审视的眼神盯着她打量。

　　目光又再一次的朝着刚才顾舒瑶望着的方向看了两眼，继而突然似笑非笑的道：“真的没看什么吗？我怎么看到你刚才似乎一直在盯着那边树下的那两人在看哪！”

　　说着，那名女生不由得嘻嘻一笑，凑到顾舒瑶近前，透着些许戏谑调侃之意的悄声道：“舒瑶，你老实交代，是不是在看帅哥啊？我看树下面的那男的似乎长得挺帅的，你该不会是动了春心，看上人家了吧。要不趁着现在是课间，赶紧跑过去问他要个电话号码什么的。嘻嘻……”

　　女生看得并不是太清楚，不过毕竟离着不是很远。

　　尹修又是有着一米八五左右的身高，一身穿着也显得十分的得体修身，即便那张脸只能看得出个大致面貌，但整体上还是给人一种干净利爽的感观。

　　在女生看来，这人怎么都不至差到哪里去。

　　是以便忍不住出言打趣顾舒瑶，要知道顾舒瑶一直在班级里可是有些冷淡的，尤其是对那些想要追求她的男生，基本都不假辞色。

　　难得见到她竟然会一直盯着帅哥在看，自然不能放过这么好的一次打趣调侃她的机会。

　　至于站在尹修身旁的尹崇文……那名女生就直接给忽略了。

　　一个头发都有些灰白的老人有什么好注意的，她也不觉得顾舒瑶刚才盯着看的会是那个老人，而不是旁边的那位高大的帅哥！

　　顾舒瑶没想到会被这样打趣，顿时一愕，看着身旁的同学，抿了抿唇角，道：“虹秋，别瞎说。不是你想的那样。”

　　“那是什么样啊？”叫虹秋的女生笑盈盈的看着顾舒瑶，问道。

　　顾舒瑶稍稍迟疑了一下，道：“树下面的那两人我都认识。你说的那个帅哥是我朋友，他旁边的那个老人是跟我家里关系十分深厚的长辈。”

　　“啊？这样啊……”

　　虹秋听到后，略感意外。又转过头去看了看树下的尹修和尹崇文两人。

　　不由将手肘撑在走廊的护墙上，用手掌撑着下巴，眨了眨眼睛，望着树下的尹修和尹崇文那边，道：“舒瑶，既然他们一个是你朋友，一个是你家里相熟的长辈，那你刚才干嘛定定的看着他们，而且感觉你的眼神好像有点怪怪的。”

　　“我刚才还以为你看上人家那位帅哥，思春了呢……”

　　说到这，她忽然一顿，似乎猛然想到了什么，又扭过头来，一眨不眨的看着顾舒瑶的侧脸，带着几分惊咦的道：“诶？舒瑶，我说……你该不会是暗恋你的那个朋友，然后又不好意思直接开口主动跟人家表白，所以就这么，这么的‘郁郁寡欢’吧？”

　　说完，她又想当然的以为自己说对了，于是继续道：“肯定是这样了，难怪你一直以来都对咱们班上，还有学校里那么多上赶着来追求你的那些个帅哥们正眼都不瞧一下。感情这是已经心有所属了啊！”

　　顾舒瑶哭笑不得的翻了翻眼皮，抬手轻则的在虹秋的头上轻拍了一下，道：“瞎说什么呢！说了不是你想的那些乱七八糟了。是别的事情。”

　　“别的事情？什么事啊？”虹秋好奇的问。

　　顾舒瑶看了她一眼，犹豫了一下，忽然说道：“你看着他们在那聊天说笑，有没有……有没有一种怪异的感觉？”

　　嗯？

　　虹秋一怔，狐疑的回过头去盯着树下的尹修和尹崇文两人。

　　片刻后，有些莫名的摇了摇头，奇怪的看着顾舒瑶，道：“没有觉得什么怪异啊。他们聊着似乎很开心，好像还笑得挺欢快爽朗的，很正常啊！”

　　顾舒瑶皱了皱眉，又道：“你再仔细的看看。你有没有觉得有点不太自然……”

　　顾舒瑶忽然顿了一下，似乎组织了一下措辞，继续道：“就是你看他们现在的表现，你觉得他们是一个长辈在跟儿孙后辈说话的情形吗？”

　　“呃？”

　　虹秋愣了一下，道：“那个老人是那个帅哥的爷爷？不至于吧，那个老人看上去也不是很老啊，我看着感觉也就六十出头的样子。难道说他们家两代人都是很早就结婚生小孩？不然那老人哪来这么大的孙子……”

　　顾舒瑶摇摇头，“肯定不是亲爷爷。我只知道他们是同一个家族的，至于辈分上到底差几代……这我就不太清楚了。”

　　顾舒瑶心里暗道，尹家太爷爷可不是表面上看起来的那么年轻，而是已经近百岁高龄了！

　　当然，这些话自然不能对虹秋说的。

　　“这样啊……”

　　虹秋应了声，又歪着脑袋去看着树下谈笑风生，显得格外放松随意，不时爽朗而笑的尹修和尹崇文。

　　忽然道：“你这么一说……要是他们是同一个家族里的长辈和后辈，并且关系还是很近的那一种的话，这样代入进去再看，还确实觉得好像有那么一点点的怪异呢。唔……”

　　“如果忽略他们的外表还有年龄……”

　　虹秋不由微眯了眯眼，继续道：“看着倒有点像是平辈的朋友什么的。从他们的肢体动作，还有笑起来的样子来看，确实感觉不到有什么辈分间的差距代沟之类的，显得很随意，就好像你跟我聊天说笑时那样……”

　　听到虹秋的这番话，顾舒瑶就好像忽然被什么给击中了似的，神情有些呆住。

　　怔怔的望着前方树下的尹修和尹崇文两人，嘴里若有若无的低喃念道：“如果忽略他们的外表还有年龄……”

　　“尹家太爷爷虽然已经近百岁高龄，但自从他突破武道极致的桎梏，达到超凡入圣境界后，就立刻‘重返青春’，一下子年轻了几十岁。”

　　“如果……如果尹修也是……”

　　顾舒瑶对自己心中的这个灵光闪现的猜测感到无比的震惊，甚至……甚至她都有些不太敢继续猜下去。

　　因为这一切对于她而言，实在是显得匪夷所思，犹如天方夜谭那般。

　　然而，她脑海中却又不由自主的冒出了与尹修接触的种种，以及跟尹昭武他们在一起，每当提及尹修时，他们的那种反应和神态。

　　还有几次跟尹昭武一起遇见尹修时候，尹昭武在尹修面前时的那种让她觉得很怪异的态度，甚至是昨晚还有此刻，看着尹崇文跟尹修交流时的那种古怪感觉……等等这些，全的一股脑的冒了出来。

　　然后顾舒瑶不由自主的将自己刚才的猜测，与那些冒出来的以前觉得很古怪的地方一一的去‘套入’……

　　忽然间，顾舒瑶有一种‘豁然开朗’的感觉。

　　“既然尹家太爷爷在突破到超凡入圣境界后，立马就能够从近百岁的苍老模样一下子回返到六十出头的样子。那么，如果以后尹家太爷爷的修为继续突破到更加深不可测的境地，他的外貌会不会继续变得更加的年轻？”

　　“从六十岁的样子逐渐的回到五十岁、四十岁，甚至是三十岁、二十岁！”

　　“这并非没有道理的事情。既然尹家太爷爷能从百岁外貌年轻到六十岁的样子，那么理论上来说，继续从六十岁的样子，变回到二三十岁的外貌也是说得通的……”

　　顾舒瑶脑海中不断地推理着自己的猜测。

　　她猜到了，但是对于自己猜到的答案，她的内心一下子也显得有些难以接受。

　　实在太过于震惊和难以置信，所以她需要一步步的推理，至少要在理论上变得是可以实现的，这样才能够说服她自己去相信心里的那个匪夷所思的猜测！

　　顾舒瑶突然变得有些魔怔了般的样子让旁边的虹秋有些莫名，还有几分担心。

　　歪头看着嘴唇微微蠕动，低喃着一些含糊不清语句的顾舒瑶，不由得小心翼翼的叫了声，“舒瑶，舒瑶，你……你没事儿吧？”

　　不过此时完全沉浸在自己内心世界的顾舒瑶，显然是听不见她的话，仍然是呆怔的望着前方，嘴里喃喃自语的说着什么……

　　“如果尹修也是跟尹家太爷爷的情况一样，他也早已踏入了超凡入圣境界，并且拥有着远远比尹家太爷爷还要更加深厚得多的修为。那么，就算他也是一个百岁老人，但要回复青春，始终保持着二十多岁的年轻外貌，似乎也是可以说得通的！”

　　“这样一来的话，那么假设尹修在尹家，不仅不是尹家太爷爷的后辈。反而是跟他是平辈的，比如……兄弟之类。或者，是比尹家太爷爷辈分还要高，是尹家太爷爷的叔辈，乃至爷爷辈……”

　　想到这些，顾舒瑶又忽然间感觉自己脑子有点乱哄哄起来。

　　一对柳眉也紧紧地皱在一起，眉宇间皱成了一个深深地‘川’字般，内心纠结着，“可是这样一来的话，那尹修岂不是真的就成了个长生不老的‘老妖精’了？”


第565章 江湖流言

　　长生不老……

　　这在古往今来似乎都只是一个无数雄才大略的帝王将相们无比渴望却根本不可及的幻想。

　　顾舒瑶心中的猜测让她陷入了更深的疑窦之中。甚至，一些其他的念头也都纷纷从不知哪个角落里涌现了出来……

　　“舒瑶，你怎么了？你没事吧？”

　　虹秋见顾舒瑶迟迟都没有回应，始终那么一副呆怔出神的样子，心下顿时有些紧张慌乱，生怕顾舒瑶怎么了，赶紧轻拍了她一下，连声叫道。

　　顾舒瑶也终于被惊醒。

　　猛地一愣，渐渐回过神来。

　　转头看了看身旁脸上带着几分担忧望着自己的虹秋，稍慢了半拍后，连忙应道：“哦，没、没事儿。我只是，嗯……只是刚才突然想到了一点比较重要的事情，所以有点出神了。”

　　“放心吧，我没事。”顾舒瑶微微一笑。

　　见顾舒瑶恢复了正常，虹秋不由长长地松了口气。刚才她还真有些担心顾舒瑶怎么了。

　　“你没事就好。刚才看你呆愣愣的，一点表情都没有，叫你也没反应，还真有点吓到我了。”

　　虹秋轻拍了拍鼓囊囊的胸脯，轻呼着气说道。

　　顾舒瑶抿嘴微笑了一下，道：“不好意思，让你担心了。”

　　她现在已经大体上理清楚了脑子里的思绪，虽然一切都还只是她自己没有什么证据的猜测，但至少已经不像原来那样毫无头绪，一团乱麻般的纠结。

　　顾舒瑶不由得又看了一眼前方树下的尹修和尹崇文两人……

　　……

　　杉树下。

　　“哥，那边好像是舒瑶那丫头在看着呢。”尹崇文眼睛余光瞥了眼顾舒瑶所在的教学楼四楼走廊，微笑着对尹修说道。

　　尹修也扫了一眼，轻轻点了点头，应道：“嗯，是舒瑶。”

　　以尹修和尹崇文两人如今的修为，在顾舒瑶刚开始注视着他们这边时候就已经被他们敏锐的察觉。

　　“哥，看样子舒瑶那丫头好像对你有挺多疑惑的。要不你干脆直接跟她说得了，也省得她这么困惑重重的……”

　　尹崇文笑着道。

　　他如何看不出来顾舒瑶心里对尹修的那些疑惑、不解还有纠结。昨晚在饭店吃饭的时候，尹崇文就看出来了。

　　不仅是顾舒瑶，他还知道，当时顾文渊也同样有着相似的困惑。

　　只不过对于尹崇文，以及尹修来说，其实也并没有什么需要太刻意避讳隐瞒的必要，无非就是顺其自然。另外，就是更加没有把尹修的身份四处乱说宣扬的必要。

　　因此，昨晚跟顾舒瑶他们一起在饭店吃饭的时候，虽然尹崇文没有直接叫尹修一声‘哥’，但与尹修的交流方式却也没有什么太过于刻意掩饰的意思。

　　尹修微笑了笑，道：“还是顺其自然吧。她自己要是知道了，那就知道了。要是不知道，也没什么必要去说。”

　　微顿了顿，尹修又道：“何况，要是她真知道了，怕是也未必还能继续这么随意的把我当成一个平辈相交的朋友了。”

　　尹崇文微点点头，“这倒是。”

　　说完，目光又不禁瞥了一眼教学楼走廊上的顾舒瑶。

　　随着上课铃响，在走廊上课间休息的顾舒瑶和虹秋便一同走进了教室。尹修和尹崇文也没有再继续去聊顾舒瑶，而是又说起了一些往事……

　　宁月璟带着绿萝，还有小蛮、小皮它们一起在一旁的草坪上晒着太阳玩耍。已经快到十月下旬，上午的日头并不会多么灼烈。

　　而且今天也有一些秋风吹着，坐在草坪上晒着太阳，还是挺惬意的。

　　小蛮和小皮显得十分欢快，撒欢儿的在草坪上跑来跑去的追逐，四处蹦跳着，闹腾得好不欢欣的样子。

　　绿萝也同样显得挺开心，不时的跟宁月璟坐在一起，不时又跑去跟小蛮和小皮追逐玩闹。整块草坪上都回荡着她那天真纯澈，宛如银铃回荡的清脆欢笑声……

　　整幅画面，看上去格外的和谐而温馨美好。

　　唯有灵仍旧躲在宁月璟放在身前的书包里，透过书包开口，颇为羡慕的看着无拘无束在草坪上玩闹的绿萝和小皮它们。

　　尹修虽与尹崇文站在那株杉树的树荫下继续谈天说笑着，但不时扫过那边的目光里，却也情不自禁的流露着一抹柔和，以及淡淡的微笑。

　　这样温馨，充满欢笑热闹的场面，足以让每一个人都油然的升起一股淡淡的幸福和满足感。

　　便是尹修也不例外。

　　争斗搏杀，探险寻奇，夺宝苦修……等等，这样的日子尹修已经过了几十年。现如今的这种温馨而平淡的生活，才是他眼下最满足和享受的。

　　至于未来如何，那便到未来再说吧。即便是突破心境，如今尹修也已经没有了当初刚回来时的那么迫切和刻意。

　　整个人倒是有那么点儿开始随波逐流，顺其自然的感觉了。

　　他回来地球最主要的目的是为了冲破心境的桎梏，突破渡劫期。但现在，尹修却觉得，这些没什么必要太过于刻意苛求，时候到了，自然也就成了。

　　所谓顺其自然，水到渠成！

　　如今尹修的心境无疑更加的平和淡然。

　　尹修一行在银海大学中待了有小半天的功夫。就连中午的时候，午饭也都是在银海大学校门口找了个地方吃的。

　　然后下午时，又是继续在银海大学中散步闲逛，或者坐在树荫下，草坪中，欣赏着这大学校园内安逸祥和的氛围。

　　一直到下午四点多钟，一行才起身回家。

　　顾舒瑶在猜到了尹修的身份之后，却也没有开口去向尹修，或者是尹昭武、尹佳倩他们询问求证。

　　实在是这些她也不知道该要如何去开口问。

　　如果是真，那万一这是尹家不想为外人所知的隐秘。那她这样去问，不免就显得莽撞冒失，有失礼数。

　　届时，人家也不知该如何回答她，说不定会让双方都有些尴尬。

　　如果她的猜测是假……那她这么去问，就有点天真幼稚，让人觉得脑洞太大，异想天开。保不齐还会被笑着打趣调侃几句。

　　因此，顾舒瑶并没有去问谁。只是将自己的猜测默默地记在心里，等待着将来有机会的时候再想办法求证。

　　不过她自己是觉得可能性不小的。不能笃定，就是没有切实的证据来证明罢了。

　　当日尹修也没有对顾舒瑶使用读心术或者‘皆术’什么的，倒也并不清楚她心里已经大概猜到了自己的身份。

　　不过这些对尹修而言，其实无伤大雅。便是让顾舒瑶知道了，也没多少影响。只要她不到处是宣扬，弄得世人皆知便可。

　　尹崇文没有急着离开银海回去，一直就住在尹修的家中。

　　每日里除了一如既往的修行之外，大多数时间就是向尹修讨教一些修行方面的问题，以及一些关于尹修在修真界中的各种经历与趣事……

　　当然，偶尔的时候尹崇文也会与尹修一并外出去走走看看，四处逛逛。

　　尹昭武和尹佳倩也偶尔会过来一块吃个饭什么的。

　　不知不觉，尹崇文在银海待了有半个多月，终于打算要回江源市去了。毕竟马上就是年尾，不用多久又到过年。

　　他已经与尹修说好，过年时候还是去他那边一起过。

　　加上这半个多月来，他在修行方面的种种疑问，以及想要了解的一些东西也都全部从尹修这了解得十分清楚。

　　再继续待在这边也就只是清闲得无所事事，便也就不再打扰尹修。

　　这半个多月来，尹修因为陪着尹崇文，基本上就没怎么再去公司里上班。好在无论是纪雪晴也好，还是公司里的其他人对此都已经习以为常，倒没谁觉得有什么奇怪的。

　　日子过得很清闲的尹修和尹崇文并不知道，在这半个多月中，江湖上却是渐渐地流传起了一个传言。

　　说是有人已经真正突破了修行极致的桎梏，踏入了那自古以来便只存在于传说，却从未得见的‘超凡入圣’之境！

　　传言还言之凿凿的说，那位踏入了超凡入圣境界的‘千古第一人’就在银海市。而且，只要踏入超凡入圣之境，便可返老还童，长生不老……

　　这条江湖流言的传播速度并不快。因为对于众多江湖人士而言，此事的可信度太低。

　　千百年来都从未有人涉足过超凡入圣的领域，以至于现如今的许多江湖人士都已经不怎么相信‘超凡入圣’这一层次是真正存在的。

　　再加上，一开始这条流言只是在一个非常小的圈子内流传，是以足足过了小半个月后，流言才渐渐地酝酿发酵，逐渐被扩大传开。

　　只不过对于这一条江湖流言，大多数的江湖人士仍然是并不怎么相信。大多只是将其当成是哗众取宠，博人眼球注意的谣言，并不怎么在意，也没什么人当回事。

　　只是，随着流言逐渐扩散开来，传播越来越广，被愈来愈多的江湖人士所听闻知悉，其中免不了就有一些人觉得这条流言有一定的可信度。

　　也有一些人，则纯粹是抱着反正闲着也没事干，既然流言中说那位踏入了超凡入圣境界的高人就在银海市，那么便去银海市玩玩，碰碰运气也无妨的心态，于是便动身前来了银海市……

　　此外，也有一些人将流言中所说的人与当初的那位‘银海仙人’联系到了一起。一部分感兴趣的人也兴致盎然的赶往银海市。

　　再加上极少数的一些已经达到了修行极致，一直被困在这一步的绝世高手得知后，抱着哪怕只有万分之一是真实的希望，也要亲自来求证一番，便也同样动身，朝着银海而来……


第566章 数典忘祖者禽兽不如！

　　尹崇文离开银海后，已快到十一月中旬。

　　又是隔了半个多月后，尹修终于出现在了公司里。尹修之前有跟她说过尹崇文来银海住在他那的事情，甚至其间纪雪晴也有过来一起吃过一顿饭。

　　尹修的身份，纪雪晴都一清二楚，是以自然也就没什么好顾忌避讳的。

　　来到公司后，尹修把张媛叫过去了他办公室里，询问了一下平顶村那套房子的建设情况。这半个多月来尹修也一直没有去理会这事。

　　原先就是让张媛帮他看着一下来着。是以这会儿来了公司，便找她来问问。

　　“尹总，前两天我爸说房子主体已经建好了，现在正在进行装修还有外部的平整。估计再有个十来二十天左右就可以全部完工。”

　　张媛回答道。

　　尹修并不吝惜花钱，是以这施工进度自然就快得很。

　　“嗯，好。那就麻烦你再继续帮我关注一下这个事情，要是房子弄好了就跟我说一声。”尹修道。

　　张媛忙应道：“好的，尹总。”

　　“行了，没其他事了，你去忙你的吧。”尹修挥了挥手，道。

　　待张媛离开后，过了一会儿，尹修起身走去了纪雪晴的办公室……

　　“雪晴……”

　　尹修敲了敲门，走了进去。

　　纪雪晴正坐在那儿对着电脑，一阵噼里啪啦的迅速打字。看她脸上的神情似乎隐约有几分怒意。

　　听到尹修的话，连忙抬头看了眼，稍稍收敛了下脸上的那抹怒容，对尹修应道：“尹修，你来了啊。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，朝着纪雪晴走了过去，一边开口问道：“怎么了，看你的脸色，好像有点冒火的样子啊。”

　　尹修用半开玩笑的语气说着。

　　纪雪晴抿了抿嘴，神情有那么些许的无奈，道：“是有点冒火的感觉。实在是看着有些人恬不知耻的言论，有些窝火憋气，恨不得直接一拖鞋拍他们脸上去！”

　　嗯？

　　尹修一怔，倒是有点好奇究竟是什么事让纪雪晴这么火大。虽说纪雪晴是个刚强的性子，但也不是什么会随便动怒冒火的人。

　　“到底是怎么回事？什么言论让你这么气不顺的？”尹修诧异的问道。

　　纪雪晴直接侧开了半边身子，朝面前的电脑努了努嘴，道：“喏，你自己过来看看吧。有些人的言论真的就是一点底线和脸都不要了……”

　　听到纪雪晴这么说，尹修顿时更加好奇，不由走了过去，站在纪雪晴旁边弯腰看了看她面前那电脑上开着的网页中的内容。

　　过了片刻之后，尹修直起了身，轻吁了口气后，看着身旁的纪雪晴道：“那个叫什么华筒的很出名吗？都写过什么小说？”

　　纪雪晴撇了撇嘴，道：“还算有些名气吧。主要是前几年她有一部清宫穿越类型的小说被改编拍成电视剧后大火特火，所以作为原著作者，也算是有了一定的知名度。”

　　顿了顿，纪雪晴又道：“当初我也有追过那部剧来着，因为一直都没有看过她写的小说，所以对她的印象也一直就是那部改编清宫剧，多少算是有一些好感度吧。”

　　“不过，我没想到这人竟然这么恶心，完全没有下限的故意抹黑华夏历史上的那些民族英雄，甚至连华夏民族的始祖轩辕黄帝都黑，简直是丧心病狂！”

　　“而且这人据说似乎曾在米帝国留学过，拿的是米帝的绿卡，也不知道是真是假。反正现在这人给我的感觉，要不就是跟网上的那些什么狗屁公知一样，故意抹黑华夏，挑拨民族矛盾，跪舔西方米帝。要不就干脆是一个神经病……”

　　纪雪晴显然确实非常的恶心那人，显得有些义愤填膺。

　　尹修一边听她说着，一边继续用纪雪晴的电脑随意搜索了一下那个叫华筒的作者，以及对方所写过的一些小说作品的相关资料。

　　一会儿后，尹修呼了口气，道：“这人确实是有些黑得丧心病狂了。汉朝抵御外族入侵的冠军侯都能黑成一个侵略者，一个屠夫。轩辕黄帝更是被黑成一个满腹心机，为了权力可以出卖一切的暴君……”

　　“这人纯粹就是站在一个反华夏的立场上去塑造这些华夏历史上的民族英雄和华夏始祖的。”

　　尹修虽已是超脱凡尘之人，但他骨子里流淌着的也仍然是华夏血脉，他始终都自认是炎黄子孙。

　　作为一个炎黄子孙，看到有人在小说作品之中竟然如此抹黑始祖轩辕黄帝，这如何能忍？

　　等于是有人指着你鼻子在骂你祖宗！

　　但凡有点民族观念，有点宗族观念的人都不能忍！

　　只不过如今网络上各种被西方分裂势力，还有那些令人作呕的公知们的种种言论洗脑的人着实不少，尤其是那个华筒的一些读者，更是言论奇葩的发表评论，说什么轩辕黄帝恶心，黄帝太无耻了。

　　原来轩辕黄帝是这样的，以身为炎黄子孙为耻……等等。

　　在民族大一统观念早已根深蒂固，深入人心的当下，能够写出抹黑轩辕黄帝作品的人，简直用数典忘祖都不足以形容其无耻与下作。

　　听到尹修的话后，纪雪晴也气呼呼地说道：“更奇葩的是那个华筒居然还想把那部抹黑轩辕黄帝的书给拍成电视剧。这种小说要是真的被拍成了电视剧播放了出来，对于小孩子，甚至成年人的影响都会极其恶劣。”

　　“简直就是扭曲人们心目中轩辕黄帝的正面形象。说是‘杀人诛心’之举都不为过！如果连华夏始祖，轩辕黄帝的正面形象都被颠覆抹黑了，变成了一个彻头彻尾的小人，伪君子，那么整个华夏民族，以炎黄子孙自居的我们又还如何自处？”

　　“如果许多人真的以为咱们华夏的先祖黄帝就是她那本书里所抹黑的那样阴险狡诈，残暴狠戾，那么这些人还能够那么坦然，且自豪的接受、宣称自己是炎黄子孙的身份么？”

　　尹修轻点了点头，缓声道：“确实。杀人诛心！往大点说，这是要颠覆华夏人对于自身民族和先祖的认可与信念都不为过。等于是在西方信教国家里抹黑其所信仰的神祇。这影响就与那些网络公知们的所作所为无异，甚至还要更甚一筹。”

　　“更可恨的是，竟然还有不少人为其洗地。说什么写小说要有什么历史虚无主义，不然还怎么进行创作。还说什么很多小说能够杜撰编排别的历史人物，诸如秦始皇、唐太宗等等，为什么就不能把黄帝写成那样……”

　　“更有危言耸听者，说什么抵制华筒的那本抹黑黄帝的小说会不会引发文学作品大清洗，连焚书坑儒、文字狱这些都能扯出来。能说出这些洗地言论的人简直混账之极！”

　　“更可笑的是，连一位似乎是身为京都某座高校副教授，同时也是在网络小说圈子里似乎还算有点小名气的作者居然也能够说出类似的言论来。真不知道这样连最基本的民族立场都没有，对于抹黑轩辕黄帝的作品都能够为其洗地的人是怎么成为大学副教授的！就这种三观和品性，还教书育人，简直与衣冠禽兽无异！”

　　纪雪晴气愤地说道。

　　尹修淡淡道：“禽兽都尚且自知有父母，有族群。所谓羊羔尚且跪乳，乌鸦亦有反哺之义。这些人能够为抹黑污蔑华夏先祖的人与言论洗地，简直连禽兽都不如。”

　　“轩辕黄帝对于整个华夏民族的意义与地位岂是其他历史人物所能够并论的？能用秦始皇、唐太宗等人与轩辕黄帝类比来洗地，也是无耻之尤，毫无下限了。”

　　“更何况，绝大多数杜撰唐太宗或者冠军侯、文天祥等历史人物时，都会遵循着最基本，历史对其的正面评价，不会将这些人物歪曲抹黑成腹黑小人。再怎么杜撰故事，至少这些人都是正面的人物和品性。”

　　“其他诸如秦皇汉武等等，这些本就是毁誉参半的历史人物。那些人能够这般去洗地，也真是厚颜无耻，想要故意混淆视听。连什么文字狱、焚书坑儒都能扯出来，简直连智商都不要了，而且还以为其他人也都跟他们一样的智商为负……”

　　或许是因为有尹修在旁谈论，纪雪晴心中的那股愤怒似乎宣泄了不少，情绪终于稍稍舒缓了一些。

　　道：“现在的很多人就是这么数典忘祖，恬不知耻。故意说出一些脑残的言论，以此来哗众取宠，而且还得意洋洋的一副众人皆醉我独醒的高高在上姿态。”

　　“真不知道这些人在为抹黑扭曲轩辕黄帝的小说洗地的时候，他们家的祖坟会不会冒青烟。如果可以的话，恐怕他们的祖宗都会从坟里爬出来，掐死这种猪狗不如的不肖子孙！”

　　纪雪晴说着，便又忍不住有些恨恨地骂道。嘴里是丝毫不留情，这诅咒也算是比较狠毒了。

　　不过，那些人既然连轩辕黄帝都抹黑歪曲，为之洗地，这本就等于是在指着以炎黄子孙自居的华夏众人鼻子在骂祖宗了。

　　纪雪晴这么反骂回去也没有什么不妥的。

　　一群天生反骨的货色而已，搁在数十年前的那战乱时期，这帮人妥妥的就是汉奸的节奏。


第567章 其心可诛

　　“华夏自古以来生有反骨的人就不在少数，这些毫无廉耻的人生于华夏，长于华夏，却干着反华夏而通敌求荣的事，也是真不怕被亿万炎黄子孙痛骂唾弃。”

　　“那个叫华筒的作者好几部作品之中似乎都是在抹黑诋毁华夏历史上的那些民族英雄式的人物。一部作品如此，可以说是巧合或者无心之失，部部作品都是如此。那么此人行径就明显是刻意为之，其心可诛！”

　　“恐怕她也与那些许多的网络公知们一般，私底下大约是收到了一些敌视华夏的势力的资助，故意抹黑歪曲华夏历史上的民族英雄，乃至华夏民族的始祖轩辕黄帝。挑拨起华夏民族矛盾，以及让华夏人削弱对于轩辕黄帝，对于炎黄子孙这一共同身份的认同感……”

　　尹修淡淡地说道。

　　纪雪晴应道：“的确是如此。华夏民族大一统的观念已经持续了千百年，不论是在华夏，亦或者是在全世界范围内，华夏民族、炎黄子孙都是一个统一体。”

　　“此人用心险恶，还妄想将这样抹黑轩辕黄帝的小说拍成影视作品。如果可以的话，真恨不得当面抽死她这欠抽的混账东西！”

　　尹修不置可否的微点点头，道：“更可恨的是，她的作品已经影响到了一些人。网络上不是有不少她的读者在为她洗地辩护吗，连直接说以身为炎黄子孙为耻这种混账话的都有。”

　　“若是当真让她将这部小说拍摄成了影视作品，还不知道有多少人会受其影响。”

　　这时，纪雪晴忽然道：“尹修，要不……咱们做点什么？”

　　“身为一个炎黄子孙，我实在是有些难以忍受此人还有那些为其狡辩洗地的人的嘴脸。轩辕黄帝，对于现在的华夏儿女来说已经不仅仅只是一个远古时代的历史人物那么简单，而是早已成为了代表着整个华夏的一个符号，也成了华夏民族所认同的始祖、起源！”

　　“这样的一个人物早已变得跟其他的历史人物不一样。说他是我们整个华夏民族的‘信仰’，或者说是民族灵魂也不为过。就如同我们自己所认同的自己是‘龙的传人’一样。这已经是融入民族精神之中的民族支柱。”

　　“正是出于对轩辕黄帝，对炎黄子孙，对龙的传人这样共同身份的认同感，整个华夏才能够和谐共处，不分彼此。如果轩辕黄帝都被抹黑歪曲了，变成了一个负面形象，那么整个华夏民族又还如何认同炎黄子孙这一身份？届时整个华夏民族又还如何像现在这般具有凝聚力？”

　　尹修缓缓地点了点头，道：“是该做些什么。不为其他任何的名或利，只因我们都是炎黄子孙这一身份。抹黑歪曲轩辕黄帝，那就等于是在骂以炎黄子孙自居的我们的祖宗！此事确实不能忍。”

　　微微一顿，尹修又道：“一些过激的手段倒也不必。既然她抹黑了轩辕黄帝，那么我们便以一个身为炎黄子孙的身份起诉她诽谤民族先祖吧。另外……”

　　“她不是还写过抹黑大汉冠军侯的小说吗？找一下看看还有没有冠军侯的后人，有的话就说服他们，帮他们起诉那个华筒抹黑诋毁其先祖。”

　　“还有那个华筒的其他小说，看看都有抹黑诋毁哪些历史名人，找找他们的后人，一起去起诉她。至于法院受不受理，那且另说。她不是想着出名吗，那就帮她出名，让她受亿万人的唾骂！”

　　尹修忽然想到了之前无聊上网的时候好像有看到过几年前有一部影视作品因为部分内容引起作品主角后人的不满，被起诉一事。

　　于是便提出了这一法子。

　　至于说法院会不会受理，尹修并不在意。只要形成了舆论声势就好，如此一来，此人今后所有的作品想要影视化，恐怕都得被再三审核衡量。

　　并且，此人也会遭受到亿万华夏炎黄子孙的唾骂抵制。如此也算是给其他的一些昧着良心，干着反骨之事的‘禽兽’们一个警告。

　　“嗯。这倒确实是个法子。只不过想要找那些历史人物的后人可不容易，毕竟这么多年过去，有没有后人尚在都不清楚，就算有也不好找。并且也很难证明真的就是那些历史人物的后人……”

　　纪雪晴道。

　　“不要紧，这事委托律所去查资料，尽量寻找就行。能找到固然是好，找不到也不打紧。只不过这事还是要给一些人一点警醒，让他们知道不管做什么事，说什么话，都要有一点最起码的底线。”

　　尹修道。

　　纪雪晴点点头，应道：“嗯，行。那我等下就跟律所那边说一声。”

　　微顿了顿，纪雪晴又道：“稍后我再让人用公司官微发个评论，咱们公司的官微好歹也有近千万的关注人数，加上咱们公司自身的影响力，相信会有很多人关注此事的。甚至一些媒体都会转载……”

　　如今的仙姿公司在华夏国内也算得上是影响力颇大的大公司，若是仙姿肯上市的话，市值恐怕足以排入华夏所有企业的二十名以内。

　　甚至，一旦子公司仙姿地产那边的布局完成，排入前十都是有可能的。

　　这么大的一家公司官微发声，多多少少还是能引起一些关注度的。

　　至于干这种对于纯商业来说有点‘吃力不讨好’的事，以及可能为仙姿带来的影响……这些并不在尹修和纪雪晴的考虑之列。

　　其实，尹修且不去说，即便是纪雪晴，她也从来就不是一个纯粹的商人。她有着许多感性的时候。

　　如果以纯粹的商人标准来衡量纪雪晴，她无疑并不是一个合格的商人。

　　对于尹修和纪雪晴来说，名利从来就不是最重要的。

　　仙姿赚的钱已经足够他们随意怎么挥霍都行，而且以仙姿产品的竞争力，甚至都不需要担心将来赚不到钱。

　　作为一个生于华夏，长于华夏的炎黄子孙，有些事既然有那个能力，那就必须得要做些什么。

　　人有善恶，但还是要有一些底线。否则，与禽兽何异？

　　尹修与纪雪晴在办公室内又聊了许久，更多的像是对那些厚颜无耻，毫无底线的反骨者的痛骂和唾弃，宣泄心中的愤怒。

　　不过两人也都明白，这林子大了，自然是什么鸟都不缺的。

　　华夏十几亿的人口，还不包括在海外的那些华人、华裔，这么多人当中出现一些禽兽不如的货色也在所难免。

　　普通小老百姓的，看到这种货色哗众取宠的言行也只能是在网上骂几句，发泄一下。

　　纪雪晴其实也从来不觉得自己跟一普通小老百姓有多少不同，所以她看到了那些言论后，便也是如同一个普通小老百姓一样，感到愤怒，感到气恼，便忍不住要骂一骂。

　　甚至在尹修进来之时她还亲自上阵在网上发帖留言唾骂那个华筒，痛骂那些为其洗地的奇葩脑残，比如那位写网络小说，似乎还有点小名气的京都某所高校的‘副叫兽’！

　　这些人也确实是欠骂，大约是他们觉得不被人咒骂一通就浑身发痒，不自在，所以故意要发表一些哗众取宠的言论来找骂。

　　你不成全他们一下，倒似乎反而显得你不够人道……

　　尹修从纪雪晴办公室里出来时已经快到中午下班时候。

　　在尹修走后，纪雪晴就跟负责仙姿法务的律师联系了一下，将事情委托给他们。虽然这事儿是有点麻烦，不过纪雪晴也只是让他们尽力而为，倒没有什么特别的要求。

　　至于为此折腾会花费多少钱……这压根就不在尹修和纪雪晴的考虑之列。就算花个几百万几千万，乃至几个亿又如何？

　　对于坐拥整个仙姿公司的尹修和纪雪晴而言，这点钱也不过是毛毛雨。

　　委托了律所那边后，纪雪晴又马上让秘书通过仙姿的官微发表了一条评论，在上面痛骂了那个华筒一通。

　　至于会不会引来那个华筒的脑残粉围攻……这同样不在尹修和纪雪晴在意之列。

　　围攻又如何？仙姿这么大一家公司还在意他们那么一小撮人的围攻？

　　笑话！

　　说到底还是那句话，尹修和纪雪晴都不是纯粹的商人，他们并不会在意一些言论会不会引起部分人的不满，甚至是抵制，继而对公司产生一些不好的影响。

　　他们只做自己认为该做的，问心无愧就好。

　　至于那个华筒的脑残粉会不会抵制仙姿的产品……who Care？

　　仙姿的产品独一无二，如今早已占据了整个华夏高端美容产品市场超过半壁江山，那么一小撮人抵制不抵制的，根本无伤大雅。

　　再说，就算再怎么被抵制，无非也就是少赚点钱的事情而已。

　　仙姿又不是上市公司，不需要为其他股东负责，只要尹修和纪雪晴两人觉得没问题，那自然也就什么问题都没有。

　　不止是仙姿的官微发了痛骂华筒的评论，纪雪晴自己的围脖同样也发了，而且措辞比官微的还要激烈和狠厉。

　　纪雪晴的围脖认证可是仙姿总经理，关注她围脖的人数也有超过百万。

　　而且在她发出围脖后，有跟她相互关注的江闪闪也在第一时间就进行转发，并且还同样写下了自己的评论，讽刺华筒……


第568章 隐龙猜测

　　京都，国安局隐龙特种大队的秘密基地内。隐龙大队长刘敏瑞正坐在办公桌前听着下属的汇报。

　　“大队长，经过这段时间的查探，目前已经基本确认了那七名在银海市消失的岛国人的身份。”

　　“其中那三名老年男女乃是岛国的四大阴阳师之三，宫本流云、贺茂御行以及晴川雪子！另外的四名中年男子是岛国神风别动队的四名特忍，服部康介、藤原洋一、岸谷齐裕、香取有泽……”

　　听到下属的汇报，刘敏瑞不由得微眯了眯眼，看不出是什么神情。只见他缓缓地开口道：“这七个人的身份……都确定吗？”

　　“是的，大队长。我们也与在岛国方面的情报人员联系过，这份名单的准确性至少有八成。”站在刘敏瑞面前的那人连忙回答道。

　　“唔……有意思。除了去年在富春山爆发灾难中遇难死去的坚壁清野，剩余的三大阴阳师竟然全部都来了，而且还有四名神风别动队的特忍随行，这场面可真是够大的，岛国也真豁得出来！”

　　刘敏瑞自语了一声，旋即沉吟了稍许，又抬头对面前的下属道：“这段时间以来，这七个人一直都没有再现身的踪迹是吗？”

　　那人回答：“我们的人有在银海及周边都仔细的搜查过，也跟龙魂方面联系过，都没有发现过这几个人的踪迹。似乎他们真的是凭空消失了。”

　　微顿了顿，那人又道：“根据岛国方面的情报员传来的不确定的消息，似乎连岛国方面也都失去了与这几个人的联系。所以，我们怀疑这几个人是不是……”

　　说到这，那人没有继续往下说下去。毕竟只是没有什么切实根据的猜测，他也不敢随意在刘敏瑞面前就说得那么直接。

　　刘敏瑞知道他的意思，淡淡道：“你们是怀疑这七个人已经死了，或者是被困在了什么地方是吧？”

　　那人稍稍一顿，还是缓缓点了点头，应道：“是的！不过我们觉得这七个人已经身死的可能性更大一些。”

　　刘敏瑞抬手轻抚了一下自己的下巴，低声道：“岛国四大阴阳师之三，外加神风别动队的四名特忍……这样的力量，想要将他们毫无声息的抹除，在我们所掌握的资料当中，恐怕也就只有两个人有可能做到。”

　　大约是听到了刘敏瑞的低声自语，那名向刘敏瑞汇报的人员稍稍迟疑了一下，还是忍不住开口说道：“大队长，我觉得如果岛国的那些人真的已经死了，很可能就是那个叫尹修的人做的。”

　　“他有这样的动机，同时应该也有这样的能力。当初闵供奉不是汇报说被对方轻描淡写的一掌就给击飞，而且在即将撞到墙上时还被一股突如其来的无形力量给托住……”

　　说到这，那人又微顿了一下，接着继续说道：“之前闵供奉的报告中就有猜测那个叫尹修的人极有可能已经突破了修行极致，达到了超凡入圣的境界。实力要远远胜过闵供奉不知凡几。”

　　“另外，根据我们近来收集到的情报，最近这段时间江湖上一直流传着一个流言。说是在银海市出现了一位明确踏入了超凡入圣境界的绝代人物，我想江湖上那个传言中所说的人很有可能就是指这个尹修！”

　　听到下属的话，刘敏瑞神情微怔，马上追问道：“江湖流言？说一下具体是什么情况！”

　　显然他并不清楚这个江湖流言。毕竟身为隐龙的大队长，他平日里要关注和处理的事情很多，一些未经证实，仅仅只是流言的情报也未必就会立马直接汇报到他这里来。

　　听到刘敏瑞的询问，那人连忙回答：“是这样的，前些天不知道从哪里开始就渐渐地有传出流言，说这世间真的有人突破了修行极致的桎梏，达到了千古未有的超凡入圣境界，并且那位绝代高人就在银海市。”

　　“流言还说，只要踏入了超凡入圣之境就可以返老还童，长生不老……”

　　听到这，刘敏瑞脸上顿时陷入了一副沉思的神色中，那双犀利敏锐的眼睛也不由自主的微眯了起来，狭长的眼缝里透出两道锐利的精芒。

　　“返老还童，长生不老？”

　　刘敏瑞嘴里喃喃地念着。

　　他面前的下属见状，心知他在沉思，于是便也就止住了话茬，没有再继续说话，只静静地等候着。

　　过了片刻，刘敏瑞忽然抬起了眼帘，目光再次望着面前的下属，开口道：“去把最近这段时间那个尹修的动向资料都给我拿过来。”

　　那人连忙回答道：“大队长，因为之前被对方警告的缘故，所以这段时间我们的人也没敢再跟踪盯着他。所以对于他最近动向资料的收集就比较的笼统和片面……”

　　刘敏瑞微点点头，道：“不要紧。你稍后把最近收集到的关于他的情况资料都送过来就好。”

　　对于这一情况，他也是清楚的，是以并没有怪罪下属的意思。

　　随后，刘敏瑞似乎想到了什么，又马上问了一句，“对了，既然江湖上出现了这样的流言，那些江湖人士都是什么反应？”

　　“据我们了解到的情况，大多数江湖人士对此都是将信将疑。不过也有不少的江湖人士抱着宁可信其有不可信其无的心态，纷纷启程赶往了银海市。”

　　微微一顿，那人继续道：“另外就是我们还发现了一些国外势力的动静。似乎有不少国外势力也听闻了这条江湖传言，派遣了不少人手前往银海。”

　　“为此，龙魂那边前些天就紧急的调派了许多人手赶往银海，以确保能够控制局面，应对各种可能出现的突发状况……”

　　“这么说来，银海市现在可算是鱼龙混杂了？”刘敏瑞道。

　　那人点着头应道：“的确如此。据我们了解的情况，现在的银海市各种牛鬼蛇神很多。江湖人士、国外势力的人……涌入了许多到银海。”

　　刘敏瑞忽然淡淡一笑，带着几分调侃意味地说道：“这么说来，现在龙魂那边的压力应该是很不小啊！”

　　调侃完了，刘敏瑞又对面前的下属挥了挥手，道：“先去把那个尹修最近这段时间的资料给我拿过来吧。”

　　“是，大队长！”

　　那人应了声，连忙退出了刘敏瑞的办公室。

　　待下属离开后，刘敏瑞不禁拿起了面前办公桌上的一支签字笔，随后又在纸张上默默地写下了‘尹修’这个名字。

　　继而靠坐在椅子上，静静地看着那张纸上的名字，右手手指下意识的轻轻敲击着桌面，另一只手则轻抚着下巴，一脸沉思的神情。

　　“返老还童，长生不老……江湖传言向来都是空穴不来风。不可尽信，但也不可全然不信。”

　　“此人已经踏入超凡入圣之境，怕是十有八。九的事情。但是，踏入超凡入圣之境后，当真能够返老还童，长生不老吗？”

　　刘敏瑞脑海中不由自主的浮现出了尹修的照片。

　　他没有见过尹修本人，但是尹修的照片却是见过不少。

　　仔细的想了想，刘敏瑞却渐渐地觉得，那条江湖传言中所说的只要达到超凡入圣境界就能够返老还童，长生不老的说法，就算不全对，但有一部分是真的，那应该还是可能性极大的。

　　“毕竟他的年龄看上去也就二十来岁的样子，可他却很可能超越了这千百年来无数惊才绝艳的先辈，达到了那传说中的超凡入圣之境。若以常理推论，就算是他打娘胎里就开始修炼也绝无可能。”

　　“但是，如果踏入超凡入圣境界后当真能够返老还童，或者是有着类似的效果，可以让人重返青春的话。那么，再假设那个尹修气势已经是有五六十岁，甚至七八十岁，或者更大的年纪……”

　　“这样的话，就能够解释得通了。”

　　“不过，返老还童，永葆青春啊……这些还是让人觉得不可思议，天方夜谭！”刘敏瑞喃喃地自语着。

　　另外，他心里其实还有着另一个猜测，只不过这个猜测更加的显得‘匪夷所思’和‘天马行空’。

　　在没有任何根据佐证的情况之下，刘敏瑞是并不太愿意将自己心里一个毫无根据的纯粹猜测当真的。

　　“不管他们是不是同一个人，至少有一些东西是可以断定的。‘超凡入圣’这一层次是真实存在，并非只是一个虚无缥缈的传说。”

　　“另外，修行到‘超凡入圣’后可以让人恢复年轻的样貌，甚至增加寿命，可能性也很大。”

　　“最后一点，超凡入圣这一层次恐怕应当是修行过程中极为关键的一道天堑，只要能够跨过去，那么自身就会发生一些超脱自然规律的蜕变，甚至拥有一些常理无法去衡量的能力……”

　　刘敏瑞心中暗想道。

　　随后不觉又抓起了桌上的签字笔，继续在纸张上，在尹修的名字旁边悄然的写下了‘银海仙人’这四个字。

　　末了，刘敏瑞似乎想了想，又在尹修与银海仙人之间划上了一个等号，并在等号的上面写下了一个问号，这才放下了手中的签字笔。

　　没有根据的事情，刘敏瑞也只能是做一些纯粹的猜测。但没有任何证据来论证他的猜测的情况下，他也只能是对自己的猜测划上一个问号。

　　“如果此人当真就是那位‘银海仙人’的话……那么，箫将军一家与其又究竟是怎样的关系？”

　　“还有江源市的那个尹家！如果他真的就是出身于尹家，那么这个尹家……”

　　刘敏瑞的脑海中不断地延伸着种种的猜想，整个人愈发的显得出神。


第569章 小皮蜕变

　　清晨。

　　因已是十一月中旬，步入深秋时节，即将跨入冬季，是以如今的清早的天色却是亮得愈发晚了。

　　已经是六点多，但外边却仍是暗蒙蒙的，并未见有多少的光亮出现。

　　尹修静静坐在房间内的床铺上，他的双手在胸前结着一道玄妙的法印。双眼一眨不眨的紧紧注视着身前浮在半空齐胸位置处的那一截脊椎仙骨。

　　在那根仙骨之下，是一团大约有拳头大小的三色明光火焰悬空燃烧着。

　　正是尹修祭炼的那一团三昧真火！

　　自从上一次在绿萝的那座山腹中吞噬了那一团达到了七阶的木中火后，尹修的三昧真火就晋升到了二阶中后段的地步。

　　经过了这几个月的蕴养，尹修的三昧真火虽然没有多少显著的提升，但却无疑明显变得更加凝练稳固了许多。

　　今日尹修也是在修炼了三头六臂神通之后，突然就想要试试看只是二阶的三昧真火能否对那根仙骨造成影响。

　　尹修倒是没有妄想以区区二阶的三昧真火就能够熔炼仙骨。

　　他只是单纯想试一下，看看情况。也好让他心里有一些底，能大概的估计一下什么程度的三昧真火才有可能真正熔炼这一根仙骨。

　　毕竟这仙人之骨，尤其是最为重要，堪称人体之大龙的脊椎骨在修真界而言，几乎堪比最稀世的天材地宝。

　　若是不能想办法将其炼制成法器的话，那就委实有些浪费了。

　　尹修祭出三昧真火尝试煅烧仙骨已有半个多小时。

　　他的双眼始终紧紧盯着那根仙骨，观察仙骨在三昧真火的煅烧之下是否会受到影响，出现一些哪怕极其细微的变化。

　　尹修不敢直接用灵识去深入去查探，因为他的三昧真火正在煅烧仙骨。若是灵识深入其中的话，一个不慎就极有可能会被三昧真火灼伤。

　　这三昧真火毕竟是属于先天之火，与后天灵火相比，不可同日而语。

　　尹修也不得不谨慎而行。

　　“看来这仙骨果然不同凡响，区区二阶的三昧真火还远远不足以让其受到丝毫的影响。”尹修不由在心中暗暗地道。

　　整整半个多小时，那根仙骨在三昧真火的煅烧之下连一丝一毫的变化都没有。就仿佛那三昧真火根本不存在似的。

　　“看这情形，恐怕至少也得五阶以上的三昧真火才有可能对这根仙骨造成影响。而想要真正的熔炼这根仙骨……三昧真火不到七阶以上，应该没多少可能。”

　　尹修双手法印一收，放弃了继续煅烧仙骨，将三昧真火收回了紫府之中。

　　轻呼了口气后，尹修看了看悬空浮在面前，没有丝毫变化的那根仙骨，不由淡淡的自语道：“看来想要将这仙骨炼成法器难度不小啊。”

　　“我这三昧真火如今才是二阶接近后段，若是全靠自己蕴养，让其慢慢成长的话，怕是没有三五年是很难让其晋入三阶。”

　　“而从三阶到七阶，这其中的差距更是不知道要多少年的蕴养。毕竟这可是先天之火，远非后天灵火能比。”

　　尹修觉得，想要让三昧真火在他渡劫、大乘，然后飞升之前达到足以熔炼仙骨的程度，恐怕必须得要继续依靠寻找石中火、木中火和空中火这三种后天灵火来让其吞噬，加速它的成长速度才有可能。

　　否则，如果只是按部就班的让它自行慢慢吸收自己的真元法力来成长，没有数百年时间是很难达到七阶以上程度的。

　　“也幸好是先后吞噬了一团五阶的石中火还有一团七阶的木中火，否则的话，我这三昧真火想要成长到如今的地步，恐怕也至少得耗费数十年之功才有可能！”

　　“只不过，想要再找到木中火、石中火或者空中火可不是什么容易的事。这个得全靠机缘运气……”

　　尹修自语道。

　　就在尹修自语沉吟之时，房间外忽然传来了绿萝有些急的声音，“尹修，尹修……你快来啊！”

　　“小皮好像有些不对劲！”

　　与此同时，小蛮的急躁的叫声也紧随着传来，“噶叽，噶叽，噶叽……”

　　尹修一怔之后，连忙释放出灵识去查看情况，并立马一把将浮在身前的仙骨收入储物戒指内。

　　就在这时，绿萝和小蛮已经直接推开尹修的房门，急躁躁的冲了进来。

　　“尹修，尹修，小皮好像很难受的样子，你快去看看它怎么了……”一冲进房间，绿萝立马就一闪身飞到了尹修跟前，瘪着小嘴，小脸蛋上满是焦急地说道。

　　小蛮的速度更快，简直像一道闪电似的，‘嗖’一下，破空声都还没传来，它就已经冲到了尹修的肩膀上，一只小爪子拉了拉尹修的耳朵，急声叫着：“噶叽，噶叽！”

　　事实上在刚听到绿萝和小蛮说小皮出了点状况的时候尹修也是心头微微一紧，毕竟小皮可以说是他一手孕育出来，并且从小皮刚睁出世就一直带着在身边。

　　他对小皮的感情，虽然还比不上小蛮，但也不差多少。

　　而且，因为小皮毕竟不是自然孕育出来的，而是他依靠塑身灵液，依靠小皮前身的精魄‘人工孕育’，尹修其实也不敢保证说百分百就不会存在什么隐患。

　　是以，他一听小皮似乎出了什么状况，心里不可避免就生出一丝紧张感。

　　不过，当尹修释放灵识查看到此刻小皮的状况后，却是不由微微松了口气，脸上刚刚泛起的那一丝紧色也随之舒缓了下来……

　　又听到绿萝和小蛮的焦急叫声，尹修连忙抬手轻拍了拍肩上小蛮的脑袋，同时也揉了下绿萝的头发，说道：“放心吧，小皮没什么事。它应该是要从幼生期跨入成长期了。”

　　其实不管是灵兽也好，或者是像貔貅这样的上古异兽，出生后的幼生期都不会很长。真正漫长的是成长期，几十年上百年的成长期都是属于比较短的了。

　　尤其是对于顶级灵兽，或者一些血脉独特的上古异兽而言，几百年的成长期也不足为奇。

　　毕竟不论是灵兽也好，上古时代的异兽也罢，任何生灵的幼生期都是非常脆弱的。虽然相对于普通生灵来说，即便是之前还处于幼生期的小皮，拥有的力量也堪称毁灭级的强大。

　　但对于灵兽、妖兽，乃至上古异兽来说，幼生期的小皮简直脆弱得跟个婴儿一样。对上其他的灵兽、妖兽等等，根本就没有一丝一毫的反抗之力。

　　只有跨入了成长期，小皮不仅会实力开始迅速的提升，并且还会逐渐的觉醒一些融入血脉中的一些种族天赋或者是种族秘术等等。

　　所以说，此刻小皮即将要跨入成长期，对于它来说不仅不会有什么伤害，反而是好事一件。

　　虽然在这过程中小皮或许会承受一些痛苦，不过一切都是必须经历的，也是值得的。

　　算下来的话，其实从小皮孕育出世，到现在也已经有一年多时间。对于普通生灵来说，一年多时间，早就已经到了半大，开始学习捕猎半独立，或者干脆已经独立的阶段。

　　但小皮却仅仅是相当于刚刚断奶。

　　而且，接下来才是真正漫长的成长期。

　　听到尹修说小皮并没有什么事，仅仅只是要从幼生期跨入成长期后，绿萝和小蛮都不由自主的松了口气，刚才那份焦急的神色明显得到了一些缓和。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮晃动着毛茸茸的尾巴，对尹修叫唤着。

　　站在尹修跟前的绿萝也连忙叫道：“尹修，尹修，我也要下去陪着小皮。刚才我看到小皮的样子好像好难受好痛苦，我也要跟小蛮一起下去陪着它！现在只有果冻一个在下面跟它在一起……”

　　听到绿萝的话，小蛮又看着尹修连连点着头。

　　尹修微微一笑，应道：“走吧，我跟你们一起下去陪着小皮。”

　　顿了一下，尹修又补充了一句，“不过你们也不用担心小皮，它不会有事儿的，放心吧。”

　　“嗯嗯。”

　　绿萝连点了两下小脑袋，接着抿了抿小嘴，说道：“反正我很喜欢小皮的，我要陪着它。除了小璟，还有尹修你以外，我就最喜欢小皮和小蛮，还有果冻了……”

　　尹修清朗的轻笑了一声，一把直接将绿萝给抱了起来，而后揉着她的脑袋，笑着道“好，咱们这就下去陪着小皮吧。”

　　当下尹修站了起身，带着绿萝和小皮一起走出了房间。

　　刚到门口时，就见宁月璟的房门也打开。

　　“师父，刚才我好像听到绿萝在叫，说小皮怎么了？”小璟刚开门见着抱着绿萝刚走出房间的尹修，连忙开口问道。

　　刚才她还在房间里修炼着，忽然听到绿萝和小蛮的叫声，就被惊醒了过来。有些担心小皮的情况，于是赶紧的收功，开门出来看看情况。

　　“没什么。只是小皮要从幼生期跨入成长期了而已。这会儿它的身体正在蜕变，所以比较难受。放心吧，没事儿的。”

　　尹修对宁月璟微笑着安慰道。

　　“呼……那就好！”

　　宁月璟不由长呼了口气，放松了许多。

　　接着又轻拍了拍自己那微微鼓起，似小笼包般的胸脯，道：“刚才突然听到绿萝的声音，还有小蛮的急叫声，我还以为小皮怎么了，吓我一跳。小皮没什么大碍就好！”

　　尹修轻点点头，道：“小璟，一起下去看看小皮吧。”

　　“嗯，好的，师父。”宁月璟忙应道。马上跟着尹修就一块走了下去……


第570章 金玉宝光

　　下楼后，尹修就看到小皮正趴在地上，一副难受忍耐的样子。看上去就好像是正在忍受着什么痛苦一般。

　　而灵则飞在它旁边，咬着手指头，稍有些紧张的看着小皮。

　　在见到尹修和宁月璟一块下来后，灵立马就‘咿呀呀’的叫着飞了过来，并回头抬手指了指趴在地上的小皮……

　　尹修伸手轻捏了它一下，对它道：“没事的，小皮只是在蜕变进入成长期。”

　　灵虽然跟小蛮像是水火不容的样子，但对于小皮，却还是挺好的。

　　听到尹修的话后，灵也明显的微微放松了一些。

　　“咿呀呀……”

　　灵又朝着尹修叫了一声。

　　尹修道：“我也不知道小皮这蜕变过程需要多久。慢慢等着吧。”

　　说完，尹修便朝小皮走了过去。

　　毕竟他对貔貅的了解也不多，在修真界当中都已经不知道多少年没有过貔貅这样的上古异兽出没过了。

　　尹修对于貔貅的了解，基本上都只是基于一些奇物、异兽的记载。

　　“尹修，小皮看上去好像好难受的样子。”绿萝轻咬着嘴唇，看着趴在地上耷拉着脑袋，无精打采的小皮，有些心疼地说道。

　　小璟站在旁边，看着小皮的目光中也透着几分疼惜。

　　她抬头看了看尹修，张了张嘴，还是没有说什么，只是继续默默地看着不时疼痛难受得龇牙咧嘴，极力忍耐着的小皮。

　　“嗷吼～”

　　尹修他们走过来，小皮自然知道，抬头看了看站在面前的尹修，不由抬起头冲着尹修轻叫了一声。

　　只是它的叫声里却没有了往日的浑厚沉凝，而是显得有些有气无力的。

　　尹修见状，不由蹲下身去，一只手轻抚着小皮身上的毛发，一边安慰着它：“小皮，没事的。等你的身体完成了跨入成长期的蜕变就没事了，忍忍就过去了。”

　　“嗷吼。”

　　小皮张了张嘴，又轻吼了一声。并伸出舌头来轻舔了一下尹修的手掌。

　　虽然它的神情还是显得很难受，有些怏怏的，但尹修的安慰鼓励还是有一些作用，精神头稍稍好了一些。

　　“小皮，坚持住，我们都会在旁边陪着你的。”这时，小璟也终于忍不住在尹修身边蹲下来，抬手轻柔地抚摸着小皮身上，轻声说道。

　　“噶叽，噶叽！”

　　作为‘大哥’的小蛮也马上跳到小皮跟前，连声的冲它叫着，并连连拍着自己的小胸脯，像是在给小皮鼓劲。

　　绿萝也耐不住光着脚丫子凑到面前，一边嘴里嚷着：“还有我，还有我……”

　　“咿呀呀～”

　　灵也重新的飞了过来，张着小嘴，伸出一根小小的手指头指着小皮，连连叫了两声。

　　看着大家都围着身边，小皮似乎也打起了一些精神，晃了晃脑袋后，稍有些勉强的连吼了两声，“嗷吼，嗷吼！”

　　这一次的吼声显然要比刚才那有气无力好了不少。

　　尹修也没再说什么，轻拍了拍小皮后，便直接就盘膝坐在旁边的地上，陪着小皮。

　　小璟见状，也跟着尹修一样，挨着边上坐了下来。还有绿萝，小蛮，跟灵都一个个并排的坐着陪着小皮……

　　不知不觉窗外的天色已经渐渐亮了。

　　或许是看到尹修他们都在旁边陪着，给了它不少的鼓舞，所以小皮虽然愈发的感觉到难受，但它却咬着牙极力的忍耐着。

　　只是不时会露出一阵龇牙咧嘴，或者大喘的模样。

　　显然它此刻确实不轻松，非常的难受。

　　不过随着小皮身体中的疼痛愈发强烈，它的身体表面也渐渐地开始泛起了一层淡淡的玄光，而且小皮身体表面皮毛的颜色也开始渐渐地出现一丝丝细微的蜕变……

　　看到这一幕，尹修心知小皮的身体已经开始真正的蜕变。一旦完成蜕变，小皮就正式的跨入成长期阶段了。

　　同样看到小皮身体变化的小璟，见状后顿时忍不住抬头看向尹修，惊异的开口问道：“师父，小皮这……这是开始蜕变了吗？”

　　闻言，绿萝也不由自主的转过头来，朝着尹修望来。

　　包括小蛮和灵也不例外。纷纷都望着尹修。

　　尹修对宁月璟轻点了下头，应道：“是的。据记载，貔貅应该是有一对羽翼长在肩上的，此外头顶上也生有犄角，其色似金似玉。也不知道小皮蜕变后的样子是不是跟记载中的一样……”

　　幼生期的小皮显然跟记载还是稍有差别，只有大体上外形一致而已。

　　听到尹修的回答，宁月璟不由得马上又重新将目光投向了趴在地上，紧紧咬着牙关，喘息愈发粗重，双眼瞪得大大的，显然在拼了命忍耐的小皮身上。

　　小皮的蜕变过程显然不是一时半会就可以完成的。

　　而且，在这蜕变进行的过程中，小皮所承受的痛苦明显也在逐渐的加剧，变得愈发强烈。

　　随着窗外日头升起，一道道温煦璀璨的金色阳光从窗户斜照进来，时间已悄然走到了上午八点多钟。

　　此时的小皮周身已然被一团浓郁的深邃玄光笼罩，就仿佛整个被包裹在了一层光茧之中似的。

　　而透过那一层玄光，依稀可见小皮身上的皮毛正不断地荡漾着一层层似波纹般的金光玉色。

　　在它两侧的双肩处，两团明显强烈许多的光芒笼罩着。细看的话还会发现双肩处的肌肉和皮毛都在不断地蠕动震颤之中。

　　此外，在小皮的头顶正中，一个小小的肉包正在渐渐地鼓起，似乎有什么东西要从小皮的脑袋上冲破出来……

　　亲眼看着小皮此刻的情况，尹修心知，恐怕小皮完成蜕变，跨入成长期后，大约就真的与记载中的貔貅一般无二了吧。

　　它身上的皮毛明显正在朝着金玉色泽蜕变。而双肩处以及头顶也分明是正在生长着羽翼和犄角。

　　已经处于蜕变关键时刻的小皮，此刻所承受的痛苦显然更加的强烈。它的全身都止不住的在微微颤抖着，嘴里更是不断地间歇发出几声疼痛、难受，还有几分委屈的呜咽声。

　　甚至从它的眼眶里能够看出一层蒙蒙的，眼泪巴拉的雾气。不时的抬头看着尹修，就像是一个生病了，或者是摔伤了哪里，疼得难以忍耐的孩子想要寻求家人父母的安慰一样。

　　见此，尹修也只能不时的出声安抚着小皮，让它忍着疼痛，坚持着。

　　除此之外，他也不能帮小皮什么。毕竟这是它要跨入成长期的蜕变，不是其他人用什么手段就能够消除它身体蜕变所带来的痛苦的。

　　而看到小皮显得那么难受痛苦，小璟以及绿萝、小蛮它们都显得十分不忍心。

　　绿萝那小妮子更是忍不住眼泪吧嗒起来。

　　作为山精的她，因为天性的单纯与朴实，对待自然各种生灵的亲近，加上小皮又与她朝夕相处好几个月，此刻见着小皮这般痛苦难受，便再也忍不住变得泪水汪汪……

　　随着时间的推延，小皮身上的蜕变也一点点的进行着。

　　先是毛发逐渐的朝着金色玉泽转变，紧接着，双肩处不断蠕动震颤的肌肉皮毛也渐渐地鼓起了两个大包，一点点的长出了一对肉翅，并慢慢地变大变长，紧紧地贴着身上。

　　脑袋上的那一个鼓起的肉包也终于破开，露出了一小截尖尖的犄角，逐渐地冒出来，一丝一毫的变长……

　　一直到临近中午的时候，小皮的蜕变才终于逐渐地接近了尾声。

　　它身上的皮毛已变成了金玉之色，两肩处长出的翅膀也逐渐地开始覆上了一层并不如何繁茂的翼羽。

　　头顶上的犄角也变得很长，一直后仰延伸到后脑部位。且犄角尖锐而细长，角根处更是布满了一道道细密的螺纹，并散发着一层淡淡的金玉宝光……

　　龙首龙尾，狮形马身，麟掌犄角，肩生羽翼，皮毛如金似玉……整个外形看上去显然要比原来更加的威武雄壮许多，充满一种霸气威严，甚至略显凶猛的气势！

　　如果说之前幼生期的小皮还显得有些像小宠物般的可爱、呆萌，那么现在完成了蜕变，跨入成长期的小皮则无疑真正的具备了上古异兽的霸道和威武。

　　即便它不做任何凶恶的表情，那股无形的气场就给人一种莫名的威猛霸道的压迫感。那种感觉远远地强过于什么狮虎熊豹这些猛兽。

　　亲眼看着小皮一点点的蜕变，小璟和绿萝她们也渐渐地从一开始对小皮的疼惜和担忧变成了惊叹。

　　即将完成蜕变的小皮，似乎个头上也要比原先长大了许多。原本它的个子就只像一只泰迪似的。

　　但是现在，却已经变得如同一只半大的中华田园犬！

　　或许也是因为体型的变化，让小皮身上的威武霸气的感觉更加明显和强烈。

　　随着蜕变接近尾声，小皮身上所承受的痛苦显然已经在迅速的减弱。它的精神正在逐渐地恢复神采。

　　不知不觉，又是小半个钟过去。小皮身上的蜕变似乎终于彻底完成。

　　它体表泛着的那一层玄光正在迅速的内敛消失，两肩的羽翼也不再有丝毫变化，连头顶的那一根犄角上泛着的金玉宝光都渐渐地收敛变淡了许多……


第571章 种族天赋

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　小皮精神抖擞的从地上站了起来，扬着头对着面前的尹修连吼着。看起来之前蜕变过程中所承受的那些痛苦对它已经完全没有了什么影响。

　　听到小皮的吼声，尹修不由微微一笑。

　　而与此同时，小蛮见到小皮已经没事了，于是立马便‘噶叽’叫着一下蹿到了小皮的背脊上。

　　跨入成长期的小皮体型已经明显比小蛮大了许多。

　　对于被小蛮站在背脊上，小皮也显得毫不在意。反而是颇为兴奋的扭过头，对着背上的小蛮连声叫着，“嗷吼！”

　　“嘻嘻，太好了，小皮没事儿了！太好了。”绿萝也很高兴的拍着小手，笑嘻嘻的叫嚷着。

　　连灵都‘咿呀呀’的咧嘴笑着，冲着小皮打了声招呼。

　　这时，小皮又回过头来，再次对着尹修连叫了几声，神情中似乎微微带着一丝丝的赧然之色。

　　尹修听闻后，不禁哑然而笑。

　　旋即伸手过去轻揉了下小皮的脑袋，手掌还抚过它头顶上那刚长出来的那根长长的犄角，并开口道：“你等会儿，我这就给你拿出来，你能吃多少就放开的吃吧。”

　　说话间，尹修直接从自己的储物戒指内取出了一小堆的玉石，还有一小堆各种乱七八糟的金属材料。

　　尹修取出的这些金属材料都只是些比较寻常的炼材，并没有什么多珍贵的材料。

　　毕竟这些东西是给小皮当食物吃的，要是拿出太好的金属材料出来，那就有些浪费了。

　　听到尹修的话，又看到尹修马上取出来，就摆在边上的一小堆玉石和一小堆金属，小皮顿时显得格外的兴奋。

　　抬头冲着尹修‘嗷吼、嗷吼’的叫着。

　　而旁边的小璟看着这一幕就显得有些愕然，不知所措。

　　“师父，这是在干嘛呢？”宁月璟忍不住转过头，开口向尹修问道。

　　不过不等尹修开口回答，粘着小璟身边的绿萝已经率先开口道：“小璟，小璟，我知道。刚刚小皮说它很饿，很想吃玉石和金属！”

　　呃？

　　宁月璟闻言一怔，看了看绿萝后，又再次看向尹修，向尹修求证绿萝的话，“师父，真的是这样？这些玉石和金属都是给小皮吃的？小皮什么时候也吃这些东西了。”

　　宁月璟颇有些错愕，小蛮会吃各种金属她倒是知道的。只不过小蛮平常也不大吃，大多数都还是吃尹修给它的灵果。

　　毕竟一般的金属之类的，小蛮早已瞧不上眼，压根就不想去吃。除非是一些比较特别的金属才能够勾起小蛮的兴趣。

　　尹修正要说话，回到小璟的询问。

　　这时，就见小皮已经兴冲冲地三两步跑到了那两堆玉石和金属跟前，然后张开嘴便叼起一块玉石，仰着脖子一口便吞入口中，大口大口的咀嚼了起来，嘴里发出一阵清脆的嘎嘣声响，就好像是在吃炒豆似的……

　　看到这一幕，宁月璟微呆了一呆。没想到小皮居然还真的吃玉石了。

　　并且，小皮三两下将一小块玉石吞入腹中后，立马又叼起了旁边那堆金属中的一大块经过了初步融炼的金属块，继续美滋滋的大口咀嚼，一副在享受美味的模样，好不惬意。

　　看得站在它背脊上的小蛮都有些忍不住嘴馋起来，伸出那细长的小舌头在唇边轻舔了一下，那对黑亮的小眼珠滴溜溜的盯着那堆金属块，于是也忍不住‘噶叽’叫了声，一下就从小皮的背脊上跳了下来。

　　然后用小爪子抱起一块金属便张开小嘴，一口咬了下去……

　　“嗷吼，嗷吼。”

　　看到小蛮也跳下来跟自己一起吃金属，小皮显得很高兴，一边继续咀嚼着嘴里刚吞下去的金属块，一边转过头朝身旁的小蛮连叫了两声。

　　小蛮的腮帮撑得鼓鼓的，那张小嘴正不停地‘咵嚓咵嚓’的啃着金属块。听到小皮转过头来的叫声，便也‘忙里偷闲’的抬头对小皮回应了一声，并抬起一直爪子，在它前腿上拍了拍。

　　尹修看着小蛮和小皮一起吃得不亦乐乎的样子，不由得微笑了笑。

　　接着才回答了宁月璟刚才的问话，“小璟，根据记载，貔貅也是会吞噬金玉的。这也是民间传说貔貅聚财的由来之一。”

　　“小皮应该是刚刚完成蜕变，跨入成长期，身体消耗极大，需要吞噬一些金玉来补充。以前小皮不吃金玉，应该是因为它还处于幼生期的缘故。”

　　听了尹修的解释，宁月璟微点了点头。

　　不过多少还是觉得有点儿神奇。目光望着不停地叼起一块又一块玉石或者金属，跟吃糖豆似的，咬得嘎嘣脆的小皮，眼神中带着几分惊异。

　　过了没多久，随着小皮渐渐地将那两堆玉石和金属都给吞下了大约一半之后，小皮的皮毛之中忽然间喷出了一道蒙蒙的金玉宝光。

　　尤其是四蹄与头顶的犄角，散发出来的金玉宝光更加的显著耀眼。

　　仿佛一下子，小皮就变成了金玉珠宝所雕刻堆砌而成的一般，浑身上下都萦绕了一层珠光宝气，显得分外的夺目绚烂……

　　看到这场景，小璟再一次的感到有些吃惊。

　　连绿萝的大眼睛里都不禁流露出一抹讶异之色，轻眨了眨眼睛后，紧紧地盯着小皮的身上，满是一种雀跃喜欢的神采。

　　尤其是那份跃跃欲试的神情，看上去似乎很想直接扑上去抱住小皮。

　　至于灵，则飞在半空，轻嘬着一根白嫩嫩的小手指头，睁大着眼睛，透着好奇和疑惑的望着浑身珠光宝气的小皮。

　　“小皮，你身上好漂亮呀，亮亮的发光，我好喜欢呢！我要抱着你……”

　　绿萝忽然叫了一声，顿时忍不住，眼睛放光一般的直接朝小皮飞奔了过去，一把就直接抱住了小皮的脖子，几乎整个人都挂在小皮的身上了。

　　小皮看了看搂着它脖子的绿萝，不由得‘嗷吼’叫了一声，并用脑袋在绿萝的脸颊上，脖颈间十分亲昵的轻拱了拱。

　　也不知道是被小皮脑袋上的皮毛弄得有点痒，还是感到高兴欢喜，绿萝顿时‘咯咯’的清脆娇笑了起来。抱着小皮脖子的双手却不肯松开。

　　随后甚至还撅起小嘴，‘吧唧’一下，娇笑着在小皮的脑袋上亲了一口，并笑嘻嘻地说道：“小皮，我现在好喜欢你呀，真想抱着你都不撒手了。”

　　“嗷吼～”

　　小皮叫了一声回应。

　　这时候，小璟不禁抿了抿那樱桃般的小嘴，感叹了一句，“小皮现在浑身散发一层珠光宝气的样子实在是太绚丽夺目了，看着简直就像是一件稀世珍宝似的。”

　　尹修在一旁轻声道：“这应该是因为小皮刚吃了不少金属和玉石进去，身体正在消化的缘故。一些金属玉石中的杂质还有产生的废气都直接通过毛孔排出体外，于是就形成了这样的一层金玉宝光。”

　　貔貅是有嘴无肛的异兽，不管吃了什么，除了绝大部分被消化转换成能量之外，其余的杂质、废气等等都是直接通过毛孔排泄。

　　这一点尹修以前看过的许多对于貔貅的相关记载中都有提到。

　　“原来是这样！”

　　宁月璟不禁恍然的点了点头。

　　这时，尹修又道：“看到小皮现在四蹄和头顶上的犄角散发的宝光都格外明亮耀眼了没有？”

　　“那是因为小皮刚刚吃下去的那些玉石和金属被消化后最精华的一部分都汇聚到了它的犄角和四蹄上面。所以它的四蹄和犄角所散发出的宝光都与身上其他部位萦绕的宝光不太一样。”

　　宁月璟闻言不禁问道：“师父，那小皮它头顶上长出的那根犄角有没有什么特殊的作用呢？”

　　说完，宁月璟好奇的望着尹修。

　　尹修应道：“据说貔貅头顶的犄角会让它们具有一种特殊的天赋力量。而且每只貔貅犄角的天赋力量并不一定相同。”

　　“只不过这种天赋力量似乎是要等到貔貅成年后才会觉醒。具体是不是，师父也不能肯定，只是以前有看到过一些异兽记载有提到过而已……”

　　“这样啊！”

　　宁月璟应了一声，旋即又不禁追问道：“那，师父，貔貅犄角的天赋能力都有哪些呢？”

　　尹修回答道：“根据记载，种类是有不少的。比较常见的似乎就是雷电、火焰、寒冰、风力……等等这些。像其他的一些比较特殊的能力，那就说不完了。”

　　“比如像什么制造幻境啊，魅惑人心啊，或者是短暂性的提升自身实力，以及一些特殊的秘术神通之类的都有。”

　　“哦！”

　　宁月璟点了点头，目光不禁又往继续在吃着玉石和金属的小皮身上望了两眼，眼神中略带几分惊叹之色。

　　旋即宁月璟的目光又落在了小皮双肩处的那一对羽翼上面，不由问道：“师父，现在小皮长出了翅膀，它是不是就可以飞起来了？”

　　尹修不太确定的道：“师父也不确定，还是得问问小皮才知道。不过小皮的那对羽翼其实是无法张开的。据师父以前看过的一些记载，似乎貔貅羽翼的真正作用是蕴含着某种厉害的神通秘术。”

　　“具体是不是这样，倒也无法确定。”

　　貔貅作为上古时代的异兽，种族传承的种种神通秘术可不在少数，其犄角与羽翼就是某些特殊种族能力的承载体。

　　当然，对于这些尹修的了解其实也比较有限。基本上都是通过以前所看过的一些记载了解到的，但具体准不准确……那就无法肯定了。

　　不过现在他身边有了小皮，这些倒是可以在以后一一去验证！


第572章 王思贤求助

　　将尹修取出的那些玉石和金属都吃了个干净后，小皮这才满足的舒展了一下修长匀称的身形。

　　虽然小蛮也有吃一些金属，不过它最多也只是吃了那一小堆金属当中的四五分之一左右而已。

　　绝大部分都是进了小皮的肚子。小蛮倒更像是纯粹嘴馋，吃零食般的随意吃了些。

　　见到所有玉石和金属都被小皮给吃完，尹修不由笑着问：“小皮，还要不要再吃点儿？”

　　小皮闻言，抬头看着尹修，轻摇了摇头，满足的叫了声：“嗷吼……”

　　“行，既然你吃够了就好。”尹修道。

　　抬头看了眼墙壁上的挂钟，此时已经是中午十二点十来分。虽然今天只是周四，不过因为小皮的事情耽搁，尹修也就懒得再去公司那边了。

　　连小璟都直接旷了课没有去学校。

　　其实对于小璟来说，去不去学校都无伤大雅，尹修又不像其他人那样指望着子女好好学习，考个好大学，以后找个好工作什么的。

　　他让小璟在学校读书的目的本就是为了让她多接触些人，融入到校园的集体环境中，改善一下她的性情。

　　除此之外，学知识什么的，那不过是附带的而已。小璟将来的路必然是修真，俗世中的知识对于她将来其实用处不是太大。

　　因此，之前小璟说想陪着小皮后，尹修也就没有勉强她去学校上课，直接打了个电话给她班主任，帮她请了个假。

　　“小璟，中午想吃点什么？师父这就做饭吃。”尹修看了看身旁的宁月璟，不由说道。

　　说来因为一清早的小皮忽然蜕变要跨入成长期，以至于一整个早上都就坐着在旁边，什么都没吃。

　　尹修自己，以及绿萝、小蛮它们都不要紧，不过小璟可还只是肉体凡胎，不能辟谷的。这会儿必然是已经饿了。

　　“师父，那就弄个青椒肉丝还有番茄炒蛋吧，其他的，师父看着弄就好了。”宁月璟应道。

　　她现在大半的注意还在小皮的身上。

　　完成蜕变，跨入成长期后，小皮身上的变化还是挺显著的。

　　尤其是此刻小皮还未完全消化掉刚刚吞入腹中的那些金玉，周身仍旧泛着一层璀璨绚丽的金玉宝光，看上去煞是惹人喜爱。

　　“好，那你就陪绿萝它们几个玩一会儿，师父马上就弄好饭菜。”尹修道。随即便起身走去了厨房忙碌。

　　这一年多来随着渐渐习惯了自己做饭，尹修现在除了在择菜、洗菜的时候还喜欢直接用灵识迅速弄好之外，在炒菜时倒是慢慢喜欢上了像普通人那样按照正常的节奏来炒。

　　似乎这炒菜的过程，对于尹修而言也成了一种挺享受的事情。有点类似于以往在修真界时，闲暇之余摆弄琴棋书画那般，有调节心境，舒缓情绪，让人分外放松的作用。

　　而且会让尹修感觉自己真正的回归了平凡，融入了普通人的生活节奏。或许显得平淡，但却正是尹修以往所欠缺的一些体验和感受……

　　二十分钟后，尹修就弄好了三菜一汤。一一端了出来后，便招呼着小璟和绿萝她们一块儿过来吃午饭。

　　这会儿小皮身上散发的那些宝光已然完全消失，看样子应该是之前被它吃下去的那些金玉都被消化掉了。

　　尹修看了看它，于是又重新施展了幻形术，把它的外形给幻化成了一条憨头憨脑的中华田园犬的模样……

　　因为已经给小璟请过假，是以午饭过后，尹修也懒得再让小璟去学校上课，他自己也不想去公司了。

　　于是师徒俩便索性的搬了两张躺椅到门口的草坪上一块儿晒太阳，享受一下这深秋的温煦日光……

　　绿萝也跟小璟挤在一起，躺在一张躺椅上，跟小璟还有灵在玩闹着，不时发出一阵‘咯咯’的清脆欢笑声。

　　小蛮则趴在尹修的肚皮上，半眯着眼睛晒着太阳，一副享受的模样。

　　至于小皮，被尹修变成一条中华田园犬的模样，眼皮子耷拉的趴在尹修脚边，同样是眼睛半睁半闭，懒洋洋的样子。

　　只可惜，尹修的这份清闲悠然并没有享受多久，下午三点多钟的时候，尹修搁在屋里的手机忽然响了起来，铃声将悠悠然的晒着太阳的尹修惊醒。

　　灵识一扫，见手机上显示来电的赫然是银海市长王思贤后，尹修略感诧异。不过心知怕是十有八。九又是有什么事情找自己，于是便用灵识将手机摄取了过来，接通了电话。

　　“王市长，多日不见，别来无恙吧。”

　　接通电话后，尹修随口客套了一句。

　　手机中也立即传来了王思贤的声音，“是啊，尹先生近来也还好吧？”

　　王思贤也客套着。

　　尹修随口应道：“嗯，挺好的。”

　　微微一顿，尹修倒也不想再寒暄兜圈子，便直接开口问：“不知道王市长今天找我是，有什么事情吗？”

　　见尹修开口问起，王思贤便也不再含蓄，道：“尹先生，在下是有点事情想要麻烦一下您，就是不知道您现在有没有时间呢？”

　　“哦？什么事，你说说。”尹修道。如果只是些举手之劳的话，尹修倒也不介意帮王思贤一下，卖点人情给他。

　　说来他跟王思贤也还算有点善缘，加之一直以来仙姿也多少受到他的一些关照，只要不是什么麻烦事，帮帮他也无妨。

　　毕竟仙姿就在银海，跟地方搞好关系，结个善缘还是很有必要的。

　　“好，尹先生，那我就直说了。”

　　王思贤应了声，又道：“是这样的，我有一位已经退下的老领导，他的一个孙儿前些天忽然得了什么怪病，各大知名医院，以及中医西医都看过不少，但却都始终找不出病因来。”

　　“我也是昨天去拜访老领导的时候才听他长吁短叹的提起，于是便想到了尹先生，希望尹先生能够帮帮忙，能否去给我那老领导的孙儿看看究竟是个什么情况？”

　　尹修之前便猜到了大约是这方面的事情，此刻听着王思贤说完后，果然不出所料。

　　于是便问道：“王市长，你的那位老领导的孙子现在是在哪里？”

　　王思贤一听便知这事基本是成了，于是赶紧应道：“尹先生，就在银海！如果您方便的话，最好能尽快去看一下，可以吗？”

　　既然就在银海的话，那就费不了什么时间了。

　　于是尹修应道：“行吧。那我这就开车过去王市长你那边？”

　　王思贤原本想着尹修能在三两天内抽出时间就很好了，没想到尹修居然说现在就可以去，顿时有些大喜过望。

　　连忙应道：“好，好！尹先生，既然您现在就有空，那就直接到市政府这边来吧。我这就跟我那位老领导联系一下，然后我与先生一道过去……”

　　“行！”

　　尹修应了声，随后便挂断了与王思贤的电话。

　　“小璟，师父有点事情要出去一趟，你自己在家跟绿萝它们玩吧。”尹修放下手机，转头对正望着他的宁月璟说道。

　　刚才他打电话的声音宁月璟也基本都听到了。

　　“那，师父你晚上回不回来啊？”宁月璟不禁问道。

　　尹修微微一笑，道：“不出意外的话应该用不了多久就回来了。要是真有什么事情耽搁了，回来比较晚的话，师父就给你打电话。”

　　“哦，好吧。那，师父，你早点回来啊。”宁月璟道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，拍拍趴在他身上的小蛮，待小蛮跳开一边后，这才起身，接着对宁月璟道：“那师父就先出去了……”

　　“好的。”

　　当下尹修找来车钥匙，便开着他那辆豪华轿跑出了门去。

　　十来分钟后，尹修来到了银海市政府，与王思贤汇合。见面后，王思贤与尹修寒暄了一下，外加好一阵感谢。

　　随后便让尹修直接一起坐他的座驾同行，省得尹修得另外开车跟着。顺便他也能在车上把他那位老领导孙子的情况跟尹修说一下。

　　尹修自然没有拒绝王思贤的提议，将自己的车停好后，便坐进了王思贤的市长专座中。

　　由王思贤的专属司机开着车，载着他们俩，还有王思贤的秘书一起前往那位老领导住的地方。

　　“尹先生，我这位老领导是前几年刚从省委那边退下来的。因为儿子和儿媳都在外省地方上任职，公务繁忙，就将子女交给了我这位老领导照看着。”

　　“前几天我那位老领导的孙子突然就在上课的时候晕倒，身体也看不出什么异状，送到医院后也查不出病因，换了好几家知名医院都是如此，这可把我那老领导给急坏了。”

　　“现在我那位老领导已经把他孙儿接回了家中方便照顾，专门请了两名护士二十四小时照看着。”

　　“只不过，我那老领导孙儿的身体这几天下来却是眼看着越来越消瘦，面色也开始逐渐有些暗青发黑的迹象。其间老领导也找过许多知名的老中医和西医医师，但却都没有什么头绪，只有几位老中医建议先用人参给吊着……”

　　路上，王思贤马上将整个情况大体上的跟尹修说了一下。

　　尹修听了后，也没多问什么，只是平淡的应了声，说道：“等我看过人后才清楚具体的情况。”

　　“好，好，那就麻烦尹先生了！”王思贤赶忙应道。

　　事实上，其实尹修现在如果直接用灵识仔细搜寻一番的话，根本用不了几分钟就能够直接找出王思贤口中那位老领导的孙子。

　　毕竟他的身体出现了这样的状况，尹修是很容易在茫茫人海中找出来的。

　　只不过这对尹修来说却是没什么必要的事情。等到了地方，他自然也就能够见着对方了。何况，只要那孩子还没死，尹修就自信可以将对方给救回来，自然更加没什么好着急的。


第573章 高人

　　十几分钟后，王思贤的司机开着车来到了一片十分清净的住宅小区内。没多久，轿车就在一栋颇为雅致的三层别墅小楼前停下。

　　王思贤不由开口对尹修道：“尹先生，到了。那位老领导就住在这儿。”

　　“好。”

　　尹修轻点点头应了声，便推开车门下了车。

　　王思贤带着尹修一起走向了别墅，他的秘书李成海在后面跟着。

　　“尹先生，我这位老领导姓黄，叫黄国璋。退下来之前曾任职省委副书记职务……”走到门口之前，王思贤又将他那位老领导给介绍了一下。

　　尹修轻声应着，不一会儿就跟着王思贤走到了门口。

　　王思贤按下门铃后，过了片刻，一名四十余岁的家政阿姨过来开的门。见着门口的王思贤、尹修，以及李成海，随后目光便落在了王思贤的身上。

　　“王市长您是来找黄老的吧？”

　　昨天王思贤就有来过，是以这名家政阿姨对他自然还有印象的。

　　王思贤点点头，应道：“老领导在屋里的吧？”

　　“在的，在的。王市长快里边请……”家政阿姨忙应道，侧开身子，请王思贤几人入内。

　　待王思贤三人走进屋里后，那位家政阿姨又招呼道：“王市长，还有两位，先坐一会儿吧，我去跟黄老说一声您来了……”

　　“好，那就麻烦你了。”王思贤客气的应道。与尹修和李成海一起走到客厅里坐下等待。

　　过了几分钟后，王思贤的那位老领导黄国璋就从二楼走了下来。

　　黄国璋的年龄看上去大约是六十多近七十的样子，身子骨虽然还算健朗，不过精神看起来却并不是很好。

　　“老领导……”

　　见到黄国璋下来，王思贤连忙起身问候。

　　李成海也同样赶紧道：“黄老！”

　　唯有尹修起身后，只是对着黄国璋淡淡的点了点头，算是打过招呼。

　　黄国璋的注意都在王思贤的身上，并没怎么去留意旁边的尹修。

　　“思贤，快坐着吧，到了我这就不用讲这些客套虚礼什么的。”黄国璋十分客气地说道。

　　王思贤忙应着：“老领导说哪里的话，这是应该的。”

　　说完，便也顺势坐了下来。

　　这时候，黄国璋也走了过来，在王思贤对面坐下，道：“思贤，今天怎么又有时间到我这里来了？”

　　也难怪黄国璋会有些诧异，毕竟王思贤可是昨天才来拜访过他。

　　因为昨天王思贤也不确定能否说动尹修过来给黄国璋的孙子查看一下，所以他当时也不好直接就跟黄国璋提这事。

　　黄国璋此刻自然就不知晓他今天的来意。

　　听到询问，王思贤忙道：“老领导，是这样的。昨天不是听您提了下您孙儿的情况吗，正好我认识一位对各种疑难杂症比较在行的高人，所以就寻思着请人过来给您孙儿看一下。兴许能找到一些法子呢？”

　　“这不，我今天就把人给请了过来……”

　　说到这，王思贤的目光便不由得望向了身旁的尹修。

　　坐他对面的黄国璋见状，微怔之后，也不由自主的带着几分狐疑的朝尹修仔细打量了一番。

　　并开口道：“思贤，你说的那位高人该不会是这位……这位小兄弟吧？”

　　听黄国璋的语气，显然是对王思贤的话，或者说是对尹修并不是那么信任。毕竟尹修的外表看上去实在太年轻了，这可不太像是王思贤口中所说的什么‘高人’啊！

　　在黄国璋看来，能够被称得上‘高人’的，那想必至少也该是个成熟稳重的中年吧？或者一个有那么点儿‘仙风道骨’感觉的老人会更加贴切一些。

　　王思贤自然听出了黄国璋语气中的那一丝丝疑虑，连忙说道：“老领导，我说的那位‘高人’的确就是这位尹先生。”

　　“尹先生可不是寻常之人，是真正有着大能耐，有着非凡之力的高人！”

　　微顿了一顿，王思贤见黄国璋还是不太相信的样子，于是说道：“老领导不妨先让尹先生去给您孙儿看一下，这总归不会有什么坏处不是？”

　　“若是尹先生真的能有法子治好您孙儿的病症，也可以让您的孙儿尽快得到救治。”

　　黄国璋微微沉吟了一下，目光仍旧不时的打量着尹修。

　　虽然他仍然不怎么相信尹修有这样的能力，不过正如王思贤所说，让尹修去看一下总归没什么坏处。

　　左右也不过就是一点儿时间而已。

　　要是万一……万一这人真的有本事，可以治好他孙子呢？如果因为他拒绝而害了自己孙儿性命，那黄国璋可真的就是后悔莫及了。

　　于是黄国璋缓缓地点了点头，应道：“好吧，既然是思贤你亲自请来的人，我对你自然是信任的。那就请这位尹先生上去给小孙看看吧。”

　　在黄国璋打量尹修的时候，尹修也扫了他两眼，随后就一直只是那么平平淡淡的坐着，任由黄国璋打量着也是一脸平静，几无波澜。

　　直到黄国璋开口后，尹修才淡淡的开口：“王市长，今天来这，我是应你之邀。我的身价如何，我想你应当心中有数。报酬什么的，我便不要了。今日之事，我是完全看王市长你的人情份上才答应来的……”

　　说到这，尹修的话突然一断。紧接着话锋一转，“那么，咱们这就去看看吧。”

　　尹修的话让王思贤，还有边上的李成海微微一愣。不过马上两人便纷纷反应过来，尹修这是在回敬黄国璋呢。

　　黄国璋刚刚不是还说是出于对王思贤的信任才同意让尹修去给他孙子看一下。透出的意思，显然还是对尹修的不信任。

　　虽然没多少恶意成分在内。

　　但对于丢下陪着小璟、绿萝她们的享受清闲时光，特意跑来这里的尹修来说，这可就不大让人心情愉悦了。

　　好心好意过来帮忙救个人，也压根不求什么报酬的，却被这么个态度对待，尹修又不欠他什么，这可不是理所当然的事情。

　　是以尹修也很干脆直接的用相似的话回敬了一下。

　　要不是看在王思贤的人情上，压根就懒得来这。

　　在场的人都是人精，包括黄国璋在内，仅仅是在一愣之后就都立马反应了过来。

　　黄国璋固然是习惯了被人捧着奉承着，不过倒也不是什么跋扈，或者不知好歹之人。听出尹修语气中的几分不快之意，便稍稍放低了一些姿态。

　　道：“尹先生，刚才是我说话唐突了些，还请尹先生不要见怪。”

　　连对尹修的称呼都变了。

　　他对尹修是没什么了解，但察言观色的功夫却不比谁差。

　　在心里摆正了一些心态后，前后一回想从刚才的整个经过，包括从见到尹修时，尹修的神情反应，以及王思贤介绍尹修时的语气和神态……等等这些方面，黄国璋也很快觉得或许眼前这个年轻人当真有一些不同凡响的本事吧！

　　关乎着自己的孙子，即便只有万分之一的希望，黄国璋也愿意宁可信其有的一试。更何况，此人还是王思贤亲自带来的，可信度总归要比什么万分之一的希望要高得多。

　　心态一正，黄国璋的态度自然也就发生了一些微妙变化，显得诚恳了许多。

　　尹修轻点点头，没有再多说什么。

　　这个态度才是真正请人帮忙办事应有的姿态。

　　不管是什么事情，请人帮忙，你总不能自己反而摆出一副高高在上，仿佛是别人求着要帮你似的姿态吧？

　　人家又不欠你什么，可没有义务说一定要帮你。

　　王思贤见尹修神情，便立马知趣的起身，对黄国璋道：“老领导，还是让尹先生先去看看您孙儿的情况吧。”

　　“好，好！”

　　黄国璋忙应道。

　　在他看来，尹修刚才那略带‘傲气’，即便是面对自己，以及王思贤这位银海市市长在场的情况下也能够表现得那么从容淡然，反而提高了他心底里对尹修的认可度。

　　觉得这个年轻人能有这份淡定的气度，应该会有些本事吧？

　　当下黄国璋起身，领着尹修上了二楼去。王思贤自然也跟着一起。

　　不一会儿，黄国璋带着几人走进了二楼的一间卧室内。里面的床铺上正躺着一名大约十二三岁的少年，那名少年的脸色确实是如之前王思贤所说，一片暗青且微微泛黑。

　　房间里除了躺在床上的少年之外，边上还有一名护士和一名大约十八。九岁的女孩。

　　“爷爷……”

　　听到有人推门而入的声音，那名女孩不由转头望了过来。见着当先走进来的黄国璋后，顿时叫了一声。

　　随后她的目光却是在紧跟着走进来的王思贤以及尹修身上逡巡了片刻。

　　王思贤她是见过的，但对于尹修，却是完全的陌生。是以此刻见着尹修他们跟着黄国璋一并进来，眼睛里便不免流露出些许诧异和狐疑之色。

　　听到女孩的声音，黄国璋对她轻点了点头。旋即目光移到尹修身上，道：“尹先生，床上躺着的就是我那孙儿。”

　　尹修应了一声，目光已经落在床铺上的那名少年身上。

　　因为不想让黄国璋等人觉得过于惊异，是以尹修还是走了过去，直接在床边坐下，伸手作势去给那少年把脉。

　　不过，实际上尹修的灵识却已悄然释放出来，仔细的查探那少年的身体情况……


第574章 富豪榜前十！

　　“爷爷，这人是干嘛的？他在给弟弟把脉？”看到尹修的动作，那名女孩顿时忍不住到黄国璋面前，狐疑的低声问道。

　　黄国璋一边注意着尹修，一边轻轻点头，回答道：“嗯，对。这是你王叔叔昨天得知浩辰的情况后，今天专门请来的高人。”

　　“高人？”

　　女孩闻言顿时惊异的看了眼坐在床边的尹修。

　　此时尹修在将灵识探入那名少年体内后，只是一下，就立即微蹙起了眉头。

　　原先看到床上那少年的脸色，尹修只是大致的猜到了情况。

　　但是，当他用灵识直接去仔细查探少年体内时，尹修却被其体内那一道颇有熟悉感的阴邪之力给弄得一怔……

　　正在注意着尹修的黄国璋和王思贤以及那名女孩自然都发现了尹修眉宇间的细微变化。

　　对于自己孙子最为紧张的黄国璋立即就忍不住上前，开口问道：“尹先生，是不是发现什么了？我孙儿有没有法子救治？”

　　听到黄国璋的询问，边上的那名女孩也忍不住有些紧张的盯着尹修。

　　这时尹修也懒得再伪装把脉，索性就放开了少年的手腕，抬起头瞥了眼边上的那名护士。对面的黄国璋见状立即会意的将那名护士给支了出去。

　　王思贤也索性让跟着进来的秘书李成海到门口守着，省得有人偷听。

　　待房门关上后，尹修这才开口对黄国璋道：“你孙子在当日晕倒之前是不是有接触过什么人，比如……道士之类的？”

　　听到尹修忽然问这么一个有些奇怪的问题，黄国璋顿时一愣，道：“这有什么关系吗？”

　　女孩也狐疑的望着尹修，柳眉不由自主的微皱了皱。

　　尹修道：“你孙子之所以会突然晕倒，以及……变成现在这样。面色暗青发黑，身体迅速的消瘦，甚至部分肌肉已经开始出现萎缩的征兆，究其原因就在于他身体里侵入了一道十分诡异的阴邪之力。”

　　“正是这一股阴邪之力在不断地侵害他的身体，吸食他的血肉，这才导致他这几天里迅速的消瘦。至于这一道阴邪之力的来历……”

　　说到这，尹修微顿了一顿，继续道：“我怀疑是被人为打入他体内的。因为在不久之前，我曾经碰见过另一个人体内也被人给打入了这么一道性质几乎一模一样的阴邪之力。”

　　听到尹修的回答，黄国璋更加愣住，脸上有点发呆的表情。显然是对于尹修所说的什么阴邪之力的，一下子有点难以理解和接受。

　　不止是黄国璋，他的那个孙女更是觉得尹修所说的话简直就是无稽之谈。皱着眉头，看着尹修的目光都不由得透出了一股厌恶之色。

　　房间内除了尹修自己之外，也就只有深知尹修能力的王思贤对尹修的话没有丝毫的怀疑。

　　甚至脸上还流露出一种‘果然如此’的表情。

　　要知道昨日从黄国璋口中听说了他孙子的情况后，王思贤心里就直觉恐怕自己这位老领导的孙子很可能是沾上了什么脏东西或者是中邪之类。

　　于是他这才立马想到了请尹修过来帮忙解救。如今听到尹修的‘诊断’，果然跟他猜的情况差不多。

　　“什么阴邪之力不阴邪之力的。你当这是看小说？我看你根本就是个江湖骗子吧？”

　　黄国璋的孙女还是忍不住，一脸厌恶的开口骂道。

　　她的话也将有些发呆的黄国璋惊醒过来，连忙看着尹修，张了张嘴。只是他自己也还是觉得尹修的说法实在是有些……有些让人不好相信，超出常理的认知了。

　　什么阴邪之力，那不是封建迷信吗？这怎么能人让相信？

　　黄国璋有些迟疑着，不知道该开口说些什么。

　　不过他的孙女就没那么多顾忌了，想到什么就直接说。

　　“我看你这人倒是长得有点人模狗样的，而且也年纪轻轻，看起来也比我大不了几岁，没想到居然当什么江湖骗子，还骗到我家来了。你信不信我马上就报警，说你招摇撞骗，宣扬迷信，让警察来把你抓走！”

　　看着女孩一副义愤填膺，气愤难当的样子，尹修有些无奈的翻了翻眼皮，目光不由得朝对面的王思贤望了过去。

　　王思贤这会儿也有点尴尬。他自然是绝对相信尹修所说的话。

　　只是却没想到会上演这样一幕，眼见着尹修被老领导的孙女一阵痛骂，还说尹修是江湖骗子，在招摇撞骗……

　　“咳咳。”

　　王思贤不禁轻咳了两声，不得不站出来开口为尹修说两句，道：“那个，怡瑄啊，尹先生是王叔叔请来给你弟弟‘看病’的。王叔叔可以向你保证，尹先生绝对不是什么江湖骗子之类的。”

　　黄怡瑄大约没想到王思贤会出面帮尹修说话，顿时微愣了一下。

　　不过马上，她又立即说道：“王叔叔，你肯定是被他给骗了。这世上哪有什么所谓的阴邪之力的，那都是江湖骗子用来欺骗无知群众，招摇撞骗的手段而已。”

　　“这个人故意危言耸听的扯出什么迷信的东西来，目的无非是为了先唬住我们，然后他就可以施展忽悠手段，从我们手里骗钱了。这种江湖骗术，王叔叔您怎么也被他给忽悠了？”

　　黄怡瑄的话让黄国璋也不由自主的将疑问的目光投向了王思贤。

　　王思贤有些无奈的看了看尹修。

　　却见尹修正慢悠悠的从床边起身，对着他摊手淡淡一笑，接着对着黄怡瑄轻飘飘的道：“哦？你真觉得我是那些江湖骗子，在骗你们家的钱财？”

　　“难道不是吗？”

　　黄怡瑄一哼，不屑的斜睨着尹修，冷声道。

　　她身侧的黄国璋倒是想起了之前尹修在楼下时就说过不要报酬的。

　　只是他张了张嘴后，却还是觉得尹修所说的那什么‘阴邪之力’实在有点让人难以去相信，所以最终还是闭上了嘴巴，没有说什么，只是静静地看着尹修怎么说。

　　尹修自然是将黄国璋和黄怡瑄两人的神情反应都尽收眼底，他只是淡淡一笑，微带着一丝戏谑的抿了抿嘴，不紧不慢的道：“我就是挺好奇你们家到底有多少钱，能值得我装成一个江湖骗子，浪费时间跑到你们家里来骗钱。”

　　尹修的话，戏谑之中也不免多多少少透着那么一丝丝的嘲讽意味。

　　并不清楚尹修身份根底的黄国璋和黄怡瑄或许并不能感觉得出尹修语气中隐含的那一丝嘲讽，但王思贤却是绝对感觉得到的。

　　看尹修的这样子，他还真有些担心尹修会不会因为黄怡瑄的那些话和态度，想要干脆拍拍屁股走人。

　　再加上，尹修是他给请来的，现在被黄怡瑄这么挤兑讽刺，王思贤也感觉面上不大好看。更加有些无颜面对尹修的感觉。

　　毕竟尹修是给他面子，才愿意卖他个人情抽出时间来这一趟。现在却被人这般嘲讽，王思贤觉得，换位思考一下，他处在尹修的位置上，也会多少有些不满的。

　　于是，王思贤皱了皱眉后，便忍不住开口道：“怡瑄，你觉得叔叔是那么容易被人三言两语就给忽悠欺骗的人吗？”

　　“叔叔这次既然请尹先生过来给你弟弟‘看病’，那自然是很清楚尹先生的能力才会这样。再说，你不清楚尹先生的身份，若是你知道尹先生身份的话，恐怕你就不会再觉得尹先生会是什么江湖骗子，为了骗钱才到这里来危言耸听之类的了……”

　　王思贤的话让黄怡瑄一愣。

　　连同她身侧的黄国璋都不由露出了些许好奇之色的望着王思贤。

　　“难道他还有什么很厉害的身份不成？又或者是他非常有钱？”黄怡瑄皱着眉问道。只是从她语气中不难听出一种怀疑的意味。

　　王思贤正色道：“不错，尹先生的确很有钱！放眼全国，尹先生所拥有的资产财富，大约排入富豪榜前十应当都没有任何问题。”

　　“你觉得像尹先生这样的一个大富豪，犯得着装成一个江湖骗子到这里来扯一点迷信的东西忽悠人骗钱吗？”

　　王思贤的话还算客气。

　　不过，这番话落在黄怡瑄的耳中，却不啻于一道惊雷炸响一般。整个人都忍不住被震动，一脸吃惊的转头去望着尹修。

　　不可思议的道：“他？王叔叔，你说他的资产能够排入全国富豪榜的前十？”

　　“当然！”

　　王思贤理所当然地说道，“前十都还只是保守的预计，就算是前五都有可能。甚至，再过个几年的话，尹先生的资产直接问鼎全国富豪榜榜首我都不意外！”

　　嘶……

　　听到王思贤如此郑重而肯定的回答，甚至还笃定尹修几年后有机会直接问鼎全国富豪榜的榜首位置……这实在是让黄怡瑄吃惊之余，感到不敢置信！

　　眼前这个比她也大不了几岁的家伙居然是一个大富豪？

　　难道此人是个超级富二代不成？

　　黄怡瑄神情略有些复杂的看着尹修，最终还是觉得有些难以置信。

　　即便这些话都是从王思贤这位银海市的市长口中说出的，但她还是忍不住又开口问了句。

　　“王叔叔，国内能上富豪榜的人物基本都是数得着的大公司大集团的老板。既然王叔叔你说他的资产能排入富豪榜前十，那他名下的企业又是哪一家？”


第575章 熟悉的阴邪之力

　　黄国璋也同样带着惊异与好奇的看着王思贤和尹修。他对尹修的情况也是一无所知，此刻听到王思贤这番话，心底的好奇自然的就被勾了起来。

　　正如他的孙女黄怡瑄所说，能够在国内富豪榜上排入前十的，基本上都是国内知名大企业的老板。

　　他也很想知道，眼前这个年轻人到底是什么公司、集团的‘太子爷’，资产竟然能够足以排入全国富豪榜前十之列！

　　黄国璋虽然相信王思贤的话不会有假。

　　但他却并不觉得尹修这么年纪轻轻的能够依靠自己白手起家，在这个年轻的时候就拥有足以位列富豪榜前十的巨额财富。

　　自然而然的就以为尹修应该是某家大公司大集团的‘太子爷’。

　　王思贤看了看黄怡瑄，道：“咱们银海市如今最知名的企业仙姿公司你总该知道吧？尹先生就是仙姿公司的大股东，手中握有仙姿高达65%的股份！”

　　“以尹先生的身份，你现在还觉得他会是什么江湖骗子之类的专门来忽悠人骗钱的吗？”

　　王思贤的回答直接让黄怡瑄哑口无言。

　　就连黄国璋都一脸吃惊的望着尹修。事先完全没想到那一家在这短短一年多时间里，可谓是在全国范围内都风生水起的仙姿公司竟然是尹修名下的控股企业！

　　黄国璋不是什么都不懂的升斗小民。从最近的一些新闻报道中他也清楚如今的仙姿无疑已经在短短的时间里成长为了一个美容产品行业的巨头。

　　并且是那种完全没有竞争对手的半垄断性巨头企业！

　　再加上仙姿最近几个月的动静，组建了全资子公司仙姿地产，在全国各大一二三线城市圈地同步建造大型商业广场……

　　难怪刚才思贤那么笃定的说眼前此人如今的资产足以位列全国富豪榜的前十，甚至数年之后有可能问鼎富豪榜的榜首位置！

　　以仙姿如今的发展前景，只要将来不出现什么意外变故，王思贤所说的是有很大可能性的。

　　黄国璋不由得深吸了口气，看着尹修的眼神已发生了一些细微的变化。

　　即便是之前他称呼尹修一声‘尹先生’，但更多的其实仍旧没有完全将尹修放在一个平等的位置上来。

　　但是现在，得知尹修竟然是仙姿的第一大股东，手握仙姿65%股份的超级大富豪后，即便黄国璋曾任职省委副书记，此刻也不得不真正的正视尹修的身份地位。

　　“没想到尹先生竟然就是仙姿的控股大股东。难怪方才思贤会对尹先生如此的推崇备至啊……”

　　黄国璋不禁开口称赞道。也是有意掠过刚才他孙女黄怡瑄讽刺挤兑尹修那一段。

　　黄怡瑄此时已经是吃惊得一阵发呆了，也有那么一些羞愧脸红。

　　仙姿这个名字她自然不可能会陌生。要知道她自己平常可是几乎天天都有在使用着仙姿的产品。

　　可是，此刻忽然得知刚刚还被自己讥讽成一个骗钱的江湖骗子的家伙居然就是堂堂仙姿的大股东！

　　这……实在是让黄怡瑄有些恍惚失神。甚至有那么点儿怅然若失的感觉。

　　就好像一个原本以为是乞丐的人，突然之间摇身一变，成了一个自己只能仰望的超级大富豪似的。

　　黄怡瑄此时内心的感觉比这还要更加复杂而强烈。

　　尹修倒不至于真个跟黄怡瑄，或者黄国璋计较什么。以他今时今日的境界，对待这些普通人，气量不会如此狭小。

　　听到黄国璋刻意的称赞后，尹修只是淡淡一笑，道：“黄书记客气了。我就是一个甩手掌柜而已，仙姿的事情大多都是纪总经理在管理。仙姿能做到如今这么强大，都是纪总的功劳……”

　　这自然是尹修谦虚的说法。

　　黄国璋也不会当真，尹修为什么能够拿仙姿65%的股份，这必然是有原因的。至于这个中缘由具体是什么，但凡有点脑子的人都能够大致的猜测到一二。

　　“尹先生，你刚才说我这孙子体内是被人给打入了一道什么阴邪之力，不知道尹先生有没有办法能够救治我这可怜的孙儿？”

　　黄国璋马上紧张的问道。完全揭过了之前的那些，回到了正题上。

　　之前他心里对尹修的话心有疑虑，但现在知晓了尹修的身份后，即便还是觉得有点不能理解，但却已经信了八。九成。

　　于是自然就忍不住开口询问。

　　这一下就连黄怡瑄那个小丫头片子也都不敢再怀疑尹修了，睁大了眼睛，有点可怜兮兮的望着尹修。

　　对于自己弟弟的情况，她自然是非常担心着急的。

　　尹修道：“这对于我而言不是什么难事。”

　　“不过你们真的不知道令孙当日晕倒之前那几日有没有遇到过什么道人或者其他奇怪的人之类的吗？”

　　微顿了顿，尹修又道：“令孙其实是阴月阴日阴时所生之人，虽是男儿，但体内的阴气以及对阴气的承受能力都远胜普通男孩。对方显然是看出了这一点，所以才会对令孙下手。”

　　“若是不能找出对方，彻底根除后患的话，难保日后对方发现令孙体内的那股阴邪之力被我破除后，不会再一次对令孙下手……”

　　此刻躺在床上的那个少年黄浩辰的情况基本与当日薛宁生日时，尹修所遇到的薛宁小姨的情形一样。

　　都是被人给打入了一道阴邪之力入体。所不同的是，薛宁小姨体内的那股阴邪之力目标是她腹中胎儿，通过胎儿来吞噬她的精气血肉，最终化作怨婴出世。

　　而黄浩辰的情况却是直接被那股阴邪之力吞食血肉精气，最终的结果是，黄浩辰的魂魄也会一并被吞掉，化作至阴童男怨魂。

　　尹修不清楚对方这么做的目的究竟是什么。

　　但是那一股阴邪之力所蕴含的气息却是与尹修当初从‘天刀门’门主宋炳坤手中所得到的那把环首魔刀内隐藏的魔念根除同源。

　　这也是当日尹修帮薛宁小姨抽离出腹中婴孩体内的那股阴邪之力后，会突然取出那把魔刀的原因。

　　魔刀中的魔念只是一缕残念，蕴含的信息很少，即便当日尹修就用灵识询问过它，但也没有得到多少有用的信息。

　　只是很显然，尹修先后两次碰见这样的事，幕后的人明显是有着什么不可告人的目的存在。

　　或许是在收集怨婴和至阴童男怨魂来炼制什么邪恶的魔道法器，也或者是借此修炼什么魔门秘术之类的。

　　听到尹修亲口说出可以救治黄浩辰，黄国璋和黄怡瑄都不由自主的微微松了口气。

　　黄国璋连忙道：“尹先生，还请麻烦您一定要出手救救我这孙儿。”

　　微微一顿，黄国璋又道：“至于尹先生您所问的，我这孙儿在晕倒那天之前有没有碰见什么古怪的道人……这，我不太清楚。”

　　“平日里我这孙子都是在学校里上课，只有下午放学后才会回来。他有没有在学校期间或者是周末出去玩耍的时候碰见什么人，我也不得而知。”

　　尹修闻言微皱了皱眉，不过他也明白既然问黄国璋问不出什么线索来，那么或许也就只有先把黄浩辰给救醒，然后问问他有没有印象了。

　　于是开口说道：“我先把你孙子体内的那道阴邪之力抽离出来，救醒他再问问他吧。”

　　“好，好。麻烦尹先生了！”黄国璋忙不失迭的应着。

　　连黄怡瑄看向尹修的目光都变得热切了几分，同时也多了些许的紧张之色。

　　尹修没有多说什么，只是看了看黄国璋和黄怡瑄后，稍想了想，说道：“如果不介意的话，我希望两位能否稍微回避一下？不用多久，片刻就好。”

　　王思贤一听就知道尹修的意思。

　　显然是不太想当黄国璋他们祖孙二人的面施展那些驱煞除鬼的手段了。

　　于是十分识趣的主动道：“老领导，我看咱们就先出去等一下吧，免得打扰了尹先生施救。”

　　作为人精的黄国璋如何看不出尹修的意思。

　　虽然心里也是有些好奇尹修究竟要怎样把他孙子体内的那道什么阴邪之力给抽离出来，但也只能是应着，“好，那我们就不打扰尹先生了。”

　　说完他便将同样有些不太想出去的黄怡瑄给一并拉了出去外面。

　　见几人都走出房间，待房门重新关上，尹修的目光便落在了床铺上的黄浩辰身上。旋即抬手迅速的结印，接连打出了几道法决。

　　霎时间，一片微光化作一道法印落入了黄浩辰的眉心之中……

　　下一刻，那一道散发着幽幽微光的法印在黄浩辰的眉心处若隐若现。与此同时，一缕缕阴暗深邃，猩红泛黑的气息也迅速的从他身体四处迅速的朝着眉心的法印汇聚。

　　短暂的片刻之后，那一枚法印已然变成了阴沉森然的暗黑色。而黄浩辰面部上的那些暗青发黑也彻底消失。

　　除了看上去显得有些亏虚的苍白，缺乏血色的红润之外，倒也没有什么异样了。

　　尹修随手一招，将黄浩辰眉心的那枚吸走了他体内所有阴邪之力的法印引出。

　　这一次尹修也没有浪费法印中封锁着的那股阴邪之力，直接将储物戒指里的那柄魔刀取出，让它把那股阴邪之力给吞噬掉。

　　吞噬了那股阴邪之力后，魔刀显得颇为兴奋的微微颤鸣。

　　尹修懒得理会，直接又把它给扔回了储物戒指中。

　　这个时候，床铺上的黄浩辰似乎也正在幽幽的转醒……


第576章 应对

　　尹修瞥了一眼，随即便过去开了房门，对等候在外边的黄国璋几人说道：“好了，几位进来吧。”

　　忽然看到尹修开门，有些焦急紧张等待中的黄国璋连忙迫不及待的上前问：“尹先生，我孙儿情况怎么样？”

　　黄怡瑄也一脸期待的望着尹修。

　　尹修轻点了点头，应道：“已经没什么大碍了，就是身体比较虚弱，需要好好的休养一段时间，进补一番才能够恢复过来。这会儿他应该就会转醒……”

　　尹修的回答让黄国璋大喜，甚至有些不敢置信的道：“真的？”

　　他们从房间里出来不过区区一分钟左右，这么快尹修就已经解决问题，救醒了他那昏迷好几天的孙子……也难怪黄国璋感到有些吃惊，难以置信了。

　　要知道在这之前，他可是请了许多的名医来给黄浩辰诊断过的。那些名医无论是中医也好，还是西医也罢，全都束手无策，甚至连‘病因’都压根查不出来。

　　与之相比，尹修短短一分钟不到就把问题解决，这实在有点不可思议。

　　尹修多少能了解黄国璋此刻的心情，微微一笑，回答道：“真的。进来看吧，令孙马上就醒了。”

　　“好，好！”

　　黄国璋这会儿也顾不上其他，连忙应着，马上走进了房间。

　　黄怡瑄也忍不住，立马跟着走了进去。

　　当他们看到躺在床上的黄浩辰脸上那原本的暗青泛黑确实已经消失不见，只有脸色还有些苍白，尤其是黄浩辰的眼皮正在微颤着，似乎随时都可能睁开眼睛转醒过来，心中顿时一阵惊喜。

　　这些天下来，因为黄浩辰的情况，黄国璋和黄怡瑄两人都一直担心着。

　　黄怡瑄原本还在大学上学，但得知黄浩辰的情况后，也是干脆直接请了假，马上跑了回来。

　　此刻看到黄浩辰似乎真的没什么大碍了，两人心里顿时暗暗地松了口气。不过黄浩辰毕竟还没真的醒过来，是以这祖孙俩还是有些紧张的盯着黄浩辰的眼睛，等待着他转醒过来……

　　过了大约三四十秒钟后，黄浩辰的眼帘终于缓缓地抬起，一阵茫然的睁开了眼睛，眼神恍惚的无意识打量着周围环境，还有面前的黄国璋与黄怡瑄。

　　而看到黄浩辰真的醒了过来，黄国璋和黄怡瑄两人脸上是喜形于色。

　　“弟弟，你终于醒了！”

　　黄怡瑄迫不及待的欣喜叫道。

　　黄国璋也是一脸激动与欣喜的看着还很茫然眨着眼看着他们俩的黄浩辰，嘴里连连道：“好，好，浩辰啊，你醒过来了就好！”

　　站在后面的王思贤看到这一幕也不禁暗松了口气。旋即抬头朝身旁的尹修望去，不禁轻声道谢了一番，“尹先生，这次多谢您出手帮忙。”

　　尹修对他微点了点头，露出一抹淡笑，道：“王市长不必客气，举手之劳而已。”

　　这时候，床铺上的黄浩辰似乎也终于渐渐地缓过神来，看着满是喜悦的站在床边看着他的黄国璋与黄怡瑄，张了张嘴，有些虚弱的轻声道：“爷爷，姐，我……我这是怎么了？”

　　说完，他动了一下胳膊，似乎想要尝试着从床上起来。

　　只不过他此刻的身体毕竟是被那股阴邪之力侵蚀多日，损耗甚大，极为虚弱，这刚醒来就想要自己起身，哪有那么容易？

　　黄国璋和黄怡瑄看到黄浩辰的举动，连忙叫住他。

　　“浩辰，你刚醒过来，身体还虚弱，先别急着起来。”黄国璋连忙说道。

　　“是啊，弟弟，你现在就好好的休息，别着急乱动……”黄怡瑄也应和道。

　　这时候，尹修上前了一步，看了看床上的黄浩辰，直接便开口问道：“我能问你一个问题吗？”

　　忽然听到尹修的声音，黄浩辰不由将目光移到了尹修身上。看着尹修那陌生的面孔，他不由有些吃力的蠕动了一下嘴唇，开口问道：“你，是谁？想、想问我什么？”

　　这时，黄国璋反应过来，连忙道：“浩辰，这是尹先生。你这几天一直都昏迷不醒，刚才还多亏了是尹先生出手才把你给救醒的。尹先生问你什么，你就据实回答，知道吗。”

　　“哦，好的。”黄浩辰闻言，下意识的应了一声。目光看了看尹修后，又说了一句，“这位哥哥，谢谢你啊！”

　　黄浩辰不过十二三岁的年纪，看起来似乎挺有礼貌的。

　　尹修轻应了一声。

　　这时候，黄国璋也开口向尹修道谢了一番，“尹先生，多谢你今天救了我这孙子。以后要是尹先生有什么事情需要我这老头子帮忙的，只要不是什么违反原则的事，我一定尽力为尹先生办到。”

　　黄国璋虽然已经退了下来，但毕竟曾经是省委的一位副书记，影响力还是不小的。他这番话倒也不是什么空口白话。

　　尹修轻点了点头，微笑了一下，以示应下了黄国璋的话。旋即便将目光投向了黄浩辰，开口问道：“我想问一下，你还记得那天昏迷之前，有没有碰到过什么奇怪的人，比如道士啊之类的。”

　　微顿了一下，尹修又补充了一句，“不一定是在你昏迷当天，也有可能是之前的几天或者十来天这样。你好好的回想一下……”

　　听到尹修的话，黄浩辰马上轻皱了下眉，陷入回忆之中。

　　过了几分钟后，黄浩辰对着尹修摇了摇头，“想不起来，没有什么印象。”

　　对于黄浩辰的回答，尹修也没有感觉有什么失望。

　　黄浩辰与薛宁小姨的情况不同。对方未必需要接触黄浩辰也可以在一定距离上直接将那一道阴邪之力打入他体内，根本就不会让黄浩辰有所察觉。

　　毕竟黄浩辰的身体可不会像胎儿那般脆弱，需要那么小心翼翼的控制那股阴邪之力。

　　“行，想不起来的话那就算了。”尹修道。

　　上一次薛宁小姨的事情，尹修并没有怎么放在心上。但这一次又碰到了同样的情况，这就让尹修对此稍稍有些上心了。

　　到底是什么人做的这一切，对方目的具体又是什么？

　　这让尹修颇有些好奇。

　　再加上那一股阴邪之力与他手中的那柄环首魔刀中隐藏的魔念似乎是同出一源，这就让尹修想要追查清楚的兴趣更深了几分。

　　不过好奇归好奇，尹修却也并不担心找不出这幕后之人来。

　　既然对方先后两次都找到了目标下手，现在两个目标都被自己破坏，对方早晚都会再次出现去找薛宁小姨以及黄浩辰的。

　　只要以后时不时的留意着薛宁小姨还有黄浩辰的情况，只要对方再次出现，自然就逃脱不了尹修的手掌心。

　　相比于尹修的反应平淡，反倒是黄国璋和黄怡瑄两人显得有些焦急和紧张。

　　他们俩可都还记得之前尹修说过的话，如果不能找出对黄浩辰下手的人，将后患解决，那么日后难保对方不会再次找来对黄浩辰下手。

　　黄国璋和黄怡瑄不得不担心这一点。

　　“小弟，你仔细的再好好想想。”

　　黄怡瑄忍不住开口催促了一声。

　　黄国璋也说道：“浩辰，再认真的想一下。”

　　听到爷爷和姐姐的话，黄浩辰有点不是太能理解干嘛爷爷和姐姐都这么要求他。不过他还是努力的又去仔细回想了一下。

　　只不过他对这确实是没什么印象。

　　尹修看他那一副紧皱着眉苦思冥想的样子，不由上前摆了摆手，说道：“黄书记，既然令孙想不起来，那就算了。我也只是想问问他，确认一点事情而已。”

　　“即便他想不起来，也没什么关系。令孙毕竟是刚刚醒来，无论是身体还是精神状态都比较虚弱，不宜过于费神。”

　　见尹修都这么说，黄国璋想了想，便也就没有再勉强他孙子。

　　“好吧，既然尹先生这么说，那，浩辰，你想不起来的话那就暂时先别去想了。”

　　微顿了顿，黄国璋不禁又看着尹修，稍稍犹豫了一下，开口道：“只是，尹先生，要是万一……万一那个对我孙子下手的人再出现，那可怎么办？”

　　黄怡瑄也不由自主的朝尹修望来。

　　只有躺在床上的黄浩辰自己反倒是对黄国璋所说的话，有些不太理解，眼睛带着几分疑惑不解的望着。

　　“没事。待会儿我给令孙一件小东西，以后令孙只要随身戴着就好。”尹修道。

　　尹修是打算给黄浩辰一件可以抵御阴邪之力侵袭，同时也能够让他随时感应到的玉符。这样一来，如果那幕后之人再对黄浩辰出手，尹修就能立马有所感应。

　　听到尹修的话，黄国璋不禁迟疑道：“尹先生，这样就、就可以？”

　　“嗯。黄书记放心便是。”尹修肯定道。

　　见尹修说得这么笃定，黄国璋便也只能将那颗心放回去。

　　过了一会儿，尹修问黄国璋要了个房间单独在里面待了一会儿，花了一两分钟时间简单的给炼制了一枚玉符，然后交给了黄浩辰戴着。

　　这玉符尹修也没弄什么别的功能，就只是抵御阴邪之力以及感应。只要是在尹修方圆万里之内，这枚玉符的一切异状尹修都能够有所察觉。

　　即便是脱离他灵识笼罩范围，尹修也可以感知到大致的方位。


第577章 诡异

　　当尹修回到家中时，已经是傍晚六点左右。黄国璋和王思贤都有热情的邀请尹修吃饭，表示感谢。

　　不过尹修都给婉拒了。

　　“师父，你回来了啊！”

　　听到尹修开门的声音，宁月璟忙踏着拖鞋快步的从厨房里跑出来看了眼，见到确实是尹修，不由欢喜地叫道。

　　“嗯。小璟，已经在做着饭了？”尹修有看到宁月璟从厨房出来，便问了声。

　　之前尹修回来时有给宁月璟打过电话说了一下。

　　“刚淘好米煮着饭，还洗着菜呢。”宁月璟回答道。

　　尹修说道：“那你洗好菜，剩下的就让师父来吧。”

　　“好的，师父。”宁月璟马上应道。又立马回厨房去继续洗菜……

　　小蛮和小皮这时候也跑到了尹修跟前‘迎接’他回来。

　　虽然小皮身上有尹修的幻形术，不过在跨入成长期后，个头毕竟是长大了许多，看着倒是让尹修稍有那么些许的不习惯。

　　“尹修，尹修，你要不要把小皮变回来吧？它这个样子不漂亮，绿萝喜欢它没变时候的样子。尹修你把它变回来好不好？”

　　绿萝光着脚丫子小跑了过来，拽着尹修的一只手，眼睛却一个劲的往小皮那边瞅着，娇声说道。

　　尹修不由看了看小皮，却见小皮一副无所谓的样子。想了想后，尹修便笑着说道：“行，我这就给变回来。”

　　随即尹修便挥手解除了小皮身上的幻形术，让它变回了本体貔貅的威武模样。

　　“哟吼，小皮变回来了，好漂亮呀，我好喜欢呢！”

　　看到小皮变回来，绿萝顿时欢天喜地的‘咯咯’娇笑了起来，上前便一把搂住了小皮的脖子，小手一个劲的在小皮的羽翼还有头顶的犄角上四处好奇的摸着……

　　被绿萝这么上下其手，小皮嘴角抽了抽，似乎一阵尴尬无语的表情，睁着眼睛，有那么点儿可怜兮兮的望着尹修，一副很无辜的样子，看那意思似乎是在像尹修求救呢。

　　尹修见状，顿时抿嘴而笑。然后直接无视了小皮那可怜兮兮求救的眼神，反而说道：“小皮，你就跟绿萝好好玩儿，我去厨房做饭了。”

　　说完，尹修便不管小皮那委屈幽怨的小眼神，直接抬脚就往厨房走去。

　　如果让小皮事先知道变回真身会是这种待遇，被绿萝这般上下其手的话，大概它刚才就不会是那副无所谓的态度了吧……

　　银海出现了达到超凡入圣层次的绝代人物的江湖流言继续在江湖中传播着，固然绝大部分人对此完全不信，只当是谣言故事听着，并不在意，或者是将信将疑。

　　但是，仍然有很小的一部分人跑到银海来，想要求证一下。

　　即便只是那么很小的一部分人汇聚到了银海，也使得银海市各种牛鬼蛇神的江湖人士暴增！

　　再加上一些听到风声，同样是想要来求证的国外势力的人手……

　　当时间逐渐进入到十一月底，即将跨入十二月份时，整个银海市可以说已经是变得龙蛇混杂。

　　为此，龙魂也是频频从各地抽调人员赶来银海，以确保稳住局面，不至于让这些数量众多的江湖人士在银海闹出什么事情来。

　　毕竟，有江湖的地方就有争斗……

　　普通的警力在面对那些江湖人士时可不大管用。是以调遣大批龙魂的人过来，威慑住那些江湖人士，让他们不要随意闹事，尤其是不能波及到普通人，就很有必要。

　　虽然没人跟尹修提及那江湖流言，尹修事先对此也并不知情。不过，这段时间他也偶尔会释放出自己的灵识，笼罩整个银海市。

　　是以，银海市近段时间来越来越多的江湖人士汇聚，尹修自然是知晓的。

　　那些江湖人士的一些谈话也被尹修所听到，对于这些江湖人士齐聚银海的原因和目的，尹修也算是一清二楚。

　　说起来这一切都还是他和尹崇文所造成的。

　　不过尹修对此也并不是很在意。上一回他收服那头破封而出的魂兽之后的一段时间内，也是有许多江湖人士涌入银海市来。

　　造成的轰动可不比这次的江湖传言大得多？

　　当初，随着最轰动的那段时间过去后，那些江湖人士找不到什么‘银海仙人’的信息，于是久而久之，不也就自然而然的又散去了。

　　不过，那么多江湖人士以及各种势力的人手汇聚到了银海来，尹修也多多少少还是有点担心小璟在学校会不会碰到点什么状况。

　　是以，这几天尹修除了每天都亲自开车接送小璟上学放学之外，也再次叮嘱她记得每天都带着灵在身边，以防万一。

　　除此之外，外界那些江湖人士的纷扰，对尹修却是完全没影响，尹修也基本不怎么去关注，除了偶尔会释放灵识看看情况……

　　银海市郊外的某处荒无人烟的深山之中。

　　一名中年男子盘膝坐在一个山洞内搭建起来的简易祭坛上。

　　在他的四方，也就是那座祭坛的东南西北四角处都各自挂着一杆绣着各种凶恶狰狞的上古魔神的血幡。

　　那四杆血幡上面都被一层充满着浓浓血腥气息的暗红血光，与一股邪恶阴森，浓黑如墨般的黑气所弥漫笼罩着……

　　在那些血气与黑气的笼罩之下，那些血幡之上所绣着的那一头头狰狞可怖的上古魔神犹如活了过来一般，瞪着一双双猩红的血眼，大张着狰狞的利爪与血盆大口，似乎随时要直接从那血幡内猛扑出来，择人而噬！

　　整个山洞内的温度也都似乎被这四杆血幡所散发出的阴冷气息给弄得生生降低了几度，有一种冷入骨髓，让人不寒而栗的阴森恐怖气息。

　　盘膝坐在祭坛中央的那名中年男子，双手在胸前结着一道诡异的法印，散发出一圈圈奇诡的幽光。

　　那些幽光似乎具备着某种诡异的魔力，释放着一种莫名的感召力量，仿佛能够将人的灵魂都直接从身体之中抽离出来，无法自拔的深陷到那些幽光之中……

　　祭坛四角的血幡此刻无风自动着，微微的摇曳摆动。

　　上面弥漫的血光与黑气渐渐地愈发浓厚，幡布上绣着的那一头头凶戾的魔神显得格外的灵动，大张的狰狞血口仿佛正在饥饿的喘息。

　　若有若无的‘嗬，嗬……’粗喘声隐隐约约的从四杆血幡中传出，回荡在这座颇为宽敞的山洞内。

　　一时间，这座山洞中那股阴森恐怖的氛围顿时变得更加浓重，仿佛一座潜藏着可怖魔头的魔窟！

　　这时，祭坛中央的中年男子手中的法印忽然一变，结出了另外一道同样显得无比诡异，充满一股魔性力量的印决。

　　霎时间，山洞内突然掀起了大风。

　　挂在祭坛东南西北四角的四杆血幡‘哗啦啦’的飘动了起来，上面的一头头狰狞魔神如同活过来一般，张牙舞爪的扭动。

　　更骇人的是，山洞内忽然响起了一声声如同鬼泣般的‘呜呜’咽声，一股恐怖的气息顿时席卷了整个山洞，甚至传出到了山洞之外。

　　使得山洞周围数百米范围内的许多小动物，包括虫蛇鼠蚁等虫类都纷纷从各自藏身的石缝、地洞里钻了出来，仿佛逃命一般的朝着远处逃离……

　　过了片刻之后，山洞内那座祭坛上的中年男子忽然间嘴唇开始翕张蠕动起来，一声声若有若无的呢喃低语也渐渐地在山洞内回荡。

　　那仿如无意识般的呢喃低语逐渐地强烈，并且似乎蕴含着某种魔力，好似神秘诡异的魔咒，充满着一种阴森魔性的力量。

　　中年男子嘴唇嚅动的速度无声无息的渐渐加快着，山洞内的呢喃‘魔音’也愈发强烈。

　　不知过了多久，山洞之外忽然传来了一声声隐隐约约，如同怨魂厉鬼呜咽低啸的声音。

　　紧接着，一股阴风突然袭来，猛地灌入了山洞之中，使得山洞内的温度似乎又猛地降低了好几度似的。

　　祭坛四角挂着的那四杆血幡更加‘哗哗’的猎猎拂动，上面绣着的那些凶恶魔神也愈发的显得狰狞而活灵活现……

　　片刻之后，那‘呜呜’的怨魂鬼泣之声越来越近，灌入山洞内的那股阴风也愈发的强烈。

　　盘坐在祭坛中央的中年男子目光始终紧紧地盯着洞口，嘴角却是情不自禁的微微上翘，勾勒出一抹带着几分欢喜、阴冷的笑容。

　　就在这时，山洞外呼啸的风声毫无征兆的突兀消失。

　　灌入洞内的那一股阴风也蓦地停止。连那拂动的四杆血幡都在这一刻悄无声息的静止了下来，垂直的悬挂在祭坛东南西北四角上。

　　中年男子嘴角的笑容却在这一刻愈发的明显起来。

　　望着洞口的那双眼睛也更加的明亮，透着一股强行抑制着的兴奋与激动的神采，还有那种无比迫切的渴望与期待之色！

　　呼～

　　一缕很轻的微风突然从风声完全静止的洞外卷入了山洞。

　　一道轻飘飘，半虚半实，似真似幻的身影缓缓地随着那一缕微风飘入了山洞内。

　　那一瞬间，整个山洞温度立刻骤降！

　　一股彻骨的寒意与森冷的气息顷刻间席卷了整个山洞，似乎连山石都感受到了那股寒意与森冷，止不住的微微颤栗……


第578章 九世怨婴，九世怨魂

　　中年男子看着飘入山洞的那道身影，感受着山洞内明显降低了许多的温度，不仅没有丝毫的惊惧慌乱，反而是嘴角勾起的那一道弧度更深了几分，嘴唇也不禁微微咧开而笑，笑容显得格外的畅快欢欣。

　　那道身影可不就是他所期待着的吗？

　　下一刻，中年男子又继续地低喃的念着那宛如万千魔音的诡咒，整个山洞内顿时如同有着一圈圈无数道重叠的回音在回荡响彻着那令人难以忍受的魔音……

　　而祭坛右角处所挂着的那一杆血幡也从之前的静止状态重新微微的轻摆拂动了起来。

　　上面的那一层浓郁的血光与黑气霎时间衍化出了两只触手，朝着刚刚飘入山洞的那一道身影迅速的延伸了过去。

　　幡布上所绣着的那一头魔神也在这一刻隐隐约约的似乎浮出了幡面些许，好似真的要冲出来了一般。

　　利爪森然，獠牙狰狞，血盆大口之中仿佛不停地垂涎的急喘着一道道粗重的气息，那一对如灯血眼也似乎流露着一股贪婪的眼神紧紧地盯着那一道轻飘飘的身影……

　　飘入山洞内的那道身影看上去似乎是个十岁出头的少女。

　　她那半虚半实的身影如同一块万载寒冰，散发着一股股森冷彻骨的寒意，甚至于周身都弥漫着一缕缕淡淡的寒雾，似乎在她周身的空气中都凝结了些许细碎的冰渣。

　　那张看上去显得无比苍白，犹如冰封的脸庞上面无表情，淡漠冰冷的样子没有丝毫的人类情感波动。

　　睁着的双眼深邃漆黑，整个眼珠都根本找不出哪怕一丝的眼白，如同被墨染了一般，浓黑的瞳孔中更加感受不到任何一分一毫的自我感情色彩，尽显一种空洞茫然，犹如两个黑洞似的。

　　唯一有的，就只是一股似乎内敛到了极致，宛如海底暗流那般激涌波澜的骇人怨气！

　　少女的身影似乎受到了某种莫名力量的感召与牵引，此刻正茫然的朝着祭坛方向轻轻飘去，看上去完全就是一道没有自我意识的游魂野鬼……

　　这时候，从祭坛右角挂着的那杆血幡中衍化出来的那两道一红一黑的血光与黑气，宛如两条拘魂的锁链，终于延伸到了少女怨魂面前。

　　两道‘锁链’一卷，便立马将慢悠悠飘荡的少女怨魂的脖子一下勾住，而后猛地便往血幡拽了回去。

　　呼～

　　少女的身影在空中一阵疾掠。

　　所过之处的半空，却是留下了一道淡淡的，模糊的冰雾弥漫。

　　至于少女怨魂，却是在转瞬间，空中身影一闪，就迅速的被那两道血光与黑气所化的‘锁链’给勾入了祭坛右角悬挂着的那一杆血幡面前。

　　血幡上绣着的那一头魔神竟在少女怨魂被勾入血幡的瞬间，似乎真的活了过来一样。

　　那大大张开的血盆大口之中，非常突兀的猛然探出了一条猩红可怖的舌头，那条舌头十分的长，且粗大，只是那么‘哧溜’的一下便直接将那少女怨魂给卷住，然后一口就吞入了它那张血盆大口内！

　　随着少女怨魂眨眼间在血幡上绣着的魔神口中消失。

　　下一刻，那杆血幡之中隐隐约约的传出了一声透着一丝丝满足意味的低沉叹息，连那张狰狞的魔神嘴角都似乎微微上扬了些许，看上去仿佛露出了一丝诡笑。

　　盘坐祭坛中央的中年男子看到这一幕，脸上同样露出了一抹满意的微笑。不过，很快他的目光就再一次的投向了洞口。

　　他的嘴唇继续翕张蠕动着，那重重灌耳，简直能让人疯狂的魔音继续在山洞内响彻回荡着……

　　过了没多久，又是一阵森冷的阴风从山洞之外，呼啸着猛地直灌而入。紧接着，一阵尖锐的婴孩般的稚音鬼泣之声随之而来。

　　祭坛中央的中年男子听到这令人不寒而栗的恐怖声音没有丝毫的畏惧，反而是再一次的咧嘴而笑。

　　仅仅是咧嘴笑的那么瞬息微微一顿，随后他马上又继续的念动着那诡异的魔音诡咒……

　　片刻之后。

　　伴随着一阵徐徐吹入的彻骨阴风，一个拖着长长脐带，身上光溜溜，不着寸缕的男婴浑身泛着一缕缕浓黑怨气，蹒跚学步般在空中晃悠悠的走入了山洞。

　　那男婴的双眼泛着一层邪异的暗红血光，嘴角始终轻抿，微微带笑，那抹笑意却显得格外的诡异阴森，就如同是地狱恶魔的笑容一般，隐隐约约给人一股狰狞可怖的感觉……

　　当那诡异的男婴步入山洞之际，这一次，是挂在祭坛上方向北的那一杆血幡十分欢欣的晃动摇曳了起来。

　　紧接着，血幡上所弥漫笼罩的血光与黑气同样衍化出了两道枷锁朝着蹒跚而入的那个男婴犹如枝条一般的延伸了过去。

　　这一次出现的诡异男婴显然与之前的那道少女怨魂有所不同。

　　男婴虽然周身弥漫着浓郁无比的漆黑怨气，双眼之中泛着凶戾狰狞的暗红血光，但他并没有丝毫鬼魂的飘忽与那种不真实的虚幻感。

　　而是有着真实的血肉身躯！

　　在被从血幡内衍化出来的血光与黑气锁链勾住之后，男婴的那双泛着血光的眼珠里隐约的浮现出一抹本能的挣扎之色。

　　他抬起了那双肉乎乎的婴儿手臂，似乎是想要去将勾住他脖子的两道锁链给扯开。

　　不过这时，坐在祭坛中央的中年男子双手立马变换了一道印决，同时嘴唇更是飞快的蠕动，不断地念动着那魔音诡咒。

　　只是转瞬的功夫，那男婴眼神中的那一丝本能挣扎便渐渐地消失了，取而代之的是变成了如同之前的少女怨魂那般的茫然无神。

　　抬起到了一般的手臂也缓缓垂落了下来。

　　很快，在那两道血光、黑气锁链的牵引之下，男婴颤巍巍，晃悠悠的渐渐朝着祭坛上方的那一杆血幡走了过去。

　　当男婴被牵引到血幡近前，触及到血幡的刹那。

　　那一杆血幡上绣着的那一头魔神同样从那血盆大口之中‘嗖’的一下，猛地探出了一截猩红的舌头，一把就卷住了男婴的身躯，而后毫不犹豫的将其拖入了它那张血口……

　　男婴没入血口后，血幡上的魔神似还意犹未尽一般的发出了一声低低轻叹，那对瞪着的血眼之中的血光好像变得稍稍比之前更加浓烈了几分，简直如同两道灯笼似的。

　　看到这一幕，祭坛中央的中年男子不禁得意自语了起来。

　　“一道至阴童女怨魂还有一个至阴男怨婴都已经召了过来，算算日子，应当还有一道至阴童女怨魂和一道至阴童男怨魂！”

　　“只要把这些怨魂和怨婴都集齐，那么四杆噬魂血幡就分别只差了五道至阴童女怨魂，四道至阴童男怨魂，还有六个至阴男怨婴和五个至阴女怨婴……”

　　说着，中年男子嘴角露出了一抹颇为渗人的笑容，继续自语道：“只要聚齐了九道至阴童男怨魂，九道至阴童女怨魂，还有九个至阴男怨婴，九个至阴女怨婴。那么，就可以将其分别祭炼成九世怨魂和九世怨婴！”

　　“到时候，我只需要再耐心的等待时机到来那一刻，进行献祭便可！”

　　中年男子脸上的笑容愈发的灿烂起来，他的目光不由自主的朝着山洞外望去，深邃的眼神中透着一股莫名的深意与笑意……

　　片刻之后，中年男子恢复了平静，又继续喃喃的念起了那魔音诡咒，召唤剩余的那一道至阴童女怨魂和至阴童男怨魂……

　　不知不觉间，十余分钟过去。

　　又是一道轻飘飘的少女身影从山洞外飘荡了进来。

　　在中年男子微微兴奋的注视之下，那道少女怨魂很快就又被右角的那一杆血幡吞入其中……

　　只不过，在那道少女怨魂被召来之后，又过了许久，中年男子却始终都没有等来他期待中的那一道至阴童男怨魂！

　　眼看着距离第二道少女怨魂被召来都已经过去了半个多小时，可那道至阴童男怨魂却迟迟未曾出现，这让中年男子不禁微皱起了眉头。

　　望着山洞之外，眼神之中流露出一丝狐疑之色。

　　稍稍沉吟了片刻，中年男子顿时加快了念动那诡咒的速度。然而，很快又是十几分钟过去，山洞之外仍然没有任何东西出现。

　　这让中年男子的心情不由自主的微微沉下了一些。

　　犹豫了一下，他显然还是不甘心，所以继续尝试着念咒感召。

　　最终，中年男子一直等待着的那一道童男怨魂始终没有如他所愿的出现。前后耗费了一个多小时，中年男子终于不得不接受了这个事实，停止了念咒。

　　“到底是怎么回事？还有一道童男怨魂为什么始终没有出现？难道出现了什么变故？”

　　中年男子望着山洞外面，皱着眉自语道。

　　“不行。我得去查看一下情况。好不容易找到的一个符合条件的至阴童男，不能就这么毫无缘由的没了。”

　　“我倒要看看究竟是被什么人给破了那个至阴童男体内的邪力，还是那个至阴童男的怨魂被其他人给收走或者灭杀了去……”

　　说完，中年男子不禁抬头看了看自己四方挂着的那四杆血幡，随即手中法决打出，那四杆血幡顿时纷纷化作一道道血光‘嗖’的一下，投入了中年男子下腹丹田之中。

　　随后，中年男子从祭坛上站了起来，走下祭坛后，一挥手发出了一股力量，直接将那座简易的祭坛给拆掉。

　　走出山洞，外边的天有些阴蒙蒙的，山风徐徐的吹拂，卷着一股有些凛冽的冷意袭来。毕竟已经是步入了十二月份。

　　中年男子站在山洞口，目光望着远处，自语道：“这座城市里符合条件的目标应该所剩无几，再想要在这里找，也很难找到。”

　　“明天就去查看一下那个至阴童男的情况。之后就该换个地方去找了。还有一个至阴女怨婴，算时间，估摸着得要到一月份才能出世，到时候再过来这边将其收走便是……”


第579章 西方阻挠

　　铂天大厦。

　　尹修坐在办公室内，将一些有的没的事情处理了一下。忽然想到在平顶村在建的那栋房子，于是索性释放出灵识去查看了一下。

　　只见那块占地足有四五亩的地方如今大体上的规划建设似乎已经差不多，房屋、草坪、树木、花圃，还有进出的道路……这些，虽然还没有完全弄好，但是整个布局已经明显看得出来。

　　剩下的似乎也就只是一些收尾的工作，比如将草皮铺上，将树木种好，把花圃中该栽种的灌木花草都种进去，也就基本搞定了。

　　房子室内的情况，尹修也看了一下。

　　装修方面还在进行当中，尚未完成。不过看那情况，大概也用不了几天。

　　收回灵识，尹修想了想，把张媛给叫了过来。

　　“尹总，你找我？”

　　张媛走进尹修办公室，开口问道。

　　尹修道：“嗯。叫你过来是想问问你房子那边的施工情况，大概还要多久可以完工？”

　　虽然尹修刚才已经用灵识查看过现场的情况，不过对于剩下的部分施工还需要多长时间……这就不是尹修能够自己估算出来的。

　　毕竟他对施工方面可没什么了解。

　　见尹修问起此事，张媛忙道：“尹总，施工队那边给出的完工时间是这个月十二号。大概还有差不多一个礼拜呢。”

　　今天已经是十二月四号，距离十二号也就只剩下八天而已。

　　“嗯，行。”尹修应了声。一个礼拜的话倒是没多久了。

　　尹修自己对于搬过去那边其实没什么迫切的，不过考虑到绿萝时常跟他嚷着想出去玩，尹修还是觉得能尽快搬过去比较好。

　　那边地处郊外，又是靠着山边，到时候绿萝在山里想怎么玩闹都行。只要稍微注意点，别让其他人看到什么匪夷所思的情况就好。

　　“好了，张媛，没什么事了。你先出去吧。”

　　支退了张媛后，尹修就没什么事了，于是就百无聊赖的上上网，看点新闻之类的。

　　他在公司里负责的东西本就不多，加上又时常不去公司，平日里大多数需要把关的事情都是纪雪晴在负责。

　　而一些不那么重要的事情，自然就有下面的人处理。

　　不过，张媛刚离开办公室没多久，纪雪晴就忽然走了过来。

　　“雪晴？有什么事吗，你怎么过来了？”

　　尹修听到门外的脚步声，抬头一见是纪雪晴走进来，顿时有点讶异的问道。

　　纪雪晴手里拿着一本文件，走到了尹修跟前，说道：“尹修，你看一下吧。这是我刚才让策划部弄的一个针对海外市场的营销策划案。”

　　纪雪晴将手中的文件递给了尹修。

　　继续说道：“咱们公司对于海外市场的开拓已经步入施行阶段。目前来说，在南洋几国一切都还顺利。”

　　“新丽国方面也进展不错。这两年来新丽国与咱们国家签订了相关的一些贸易协定，以及双方的经济文化交流更加频繁，所以咱们公司产品打入新丽国也没遇到什么阻碍。”

　　顿了顿，纪雪晴继续道：“不过，唯一不顺的就是咱们意图通过港湾市为跳板，进军苏吉利国的事情受到了一些阻力。”

　　尹修接过纪雪晴递过来的文件后，一边迅速的扫过文件上的内容，一边听着纪雪晴的话。

　　这时，不由抬头开口问道：“是怎么个情况？什么方面的阻力？”

　　纪雪晴道：“咱们的产品的情况，苏吉利国，或者更准确的说是整个西方世界的那些同行公司品牌不可能不清楚。”

　　“这一次的阻力也基本上都是这些西方同行品牌公司所发力阻挠，影响到了苏吉利国的部分官方力量，咱们的产品就被挡在了苏吉利国门外……”

　　尹修缓缓点头，道：“看来西方世界的那些同行显然是害怕了。他们担心咱们的产品通过苏吉利国为跳板，进入到欧罗巴大陆后，就会像在咱们华夏一样，大肆挤压他们的市场，彻底将他们击溃。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴轻点点头，道：“最近这段时间我有人让收集了一下资料。自从咱们公司崛起的这一年多来，不说咱们国内的同行，单单是西方世界的那些公司因为被挤出了咱们华夏的广阔市场，直接支撑不下去，宣布破产的就有不下五六个知名品牌。”

　　“其他的一些品牌虽然还能够依靠别的市场继续支撑着，但整体情况也是萎缩严重。有了这样的前车之鉴，加上如今随着咱们开始布局海外，产品先后进军了南洋和新丽国等地区，那些西方世界的知名品牌已经感受到了深深地威胁。”

　　“所以，他们自然会想尽千方百计的阻止咱们的产品进入西方市场……”

　　仙姿的崛起，对于美容产品行业的其他同行的打击无疑是毁灭性的。如今整个华夏偌大的一个市场，几乎已经彻底沦为了仙姿的腹中之食！

　　不仅是那些国际知名品牌相继被挤出华夏市场，在华夏市场上几乎已经无法生存下去，包括华夏国内的其他同行品牌更是纷纷关门倒闭。

　　没办法，大部分国际知名品牌还能够依靠其他的市场支撑下去。但国内的那些与仙姿直接竞争的中高端品牌那就彻底没了活路。

　　毕竟国内的品牌在国外可没有多大竞争力和市场占有率。

　　不过，商场如战场。

　　这也没什么可怜悯的。仙姿要崛起，要占有更大的市场份额，那么势必就会严重的挤压其他竞争对手的市场。

　　在与纪雪晴说话间，尹修已经迅速的看完了那一份策划文案。

　　“就按这份策划案施行吧。先把咱们华夏周边的几块市场都给包圆消化再说。既然西方世界的那些品牌显然已经联合起来阻挠仙姿进入他们的市场，单凭咱们自己的力量，走常规渠道是很难打破这种阻断的。”

　　“除非是采取一些特殊手段，或者是等待机会，借国家之势才有可能……”

　　尹修道。

　　“暂时也只能是这样了。”纪雪晴多少有些无奈地说道。

　　虽然她没有太大的野心，不过如果可以的话，她自然也希望能够将仙姿做大做强，把仙姿的产品卖到全世界的每一个市场，每一座城市！

　　光是想想，这也是一件挺有成就感的事情。

　　不过她也清楚，目前的情况，想要以常规手段打破僵局，显然是不太可能的。

　　这也是她重新让策划部门重新制定了一份接下来一个阶段仙姿对待海外市场的营销策略的原因。

　　尹修见她有些郁闷的样子，不由笑了笑，说道：“别着急，以后总会有机会打入他们的市场的。”

　　“现如今整个世界的经济和贸易可以说是一体。他们想要彻底封死咱们进军西方市场的渠道和机会，这怎么可能！咱们的产品在专利和安全性方面又没什么隐患，除非整个西方世界都跟咱们华夏斩断贸易往来。耐心的等待机会就好。”

　　“再说，咱们现在先把精力集中在周边的几个市场，精耕细作也是不错的。等把这几块市场都给消化下来，咱们再全力出击，想办法打破对方的封锁。到时也可以将所有的精力都集中到这上面来……”

　　“也只好如此了。”纪雪晴应道。

　　说完了这事，纪雪晴又说起了其他的事情，“对了，唐玉成前两天跟我汇报，说是咱们在各地的商业广场大部分都会在这个月内竣工。剩余的部分也会在年前完成。”

　　“他询问我第二阶段计划是不是等到年后就开始执行。另外一点就是关于影视制作公司的事情，要不要也开始着手准备了？”

　　现在都已经是十二月份，再有两个月就是新年。

　　经过了大概半年左右的建设，在有母公司充足的资金支持之下，仙姿地产那边的一座座商业广场自然建设迅速。

　　而为了支撑这同时启动的数十座大型商业广场建设，仙姿已经将今年绝大部分的利润都注资到了仙姿地产去，投入到了其中。

　　“雪晴，你觉得呢？以咱们公司现如今的盈利能力和资金情况，能够支撑仙姿地产在年后就展开第二阶段计划吗？”

　　尹修问道。

　　因为他时常不在公司，所以对于公司的掌握情况自然是不如纪雪晴的。

　　纪雪晴道：“按照目前的情况来推算，应该是没什么问题的。”

　　微微一顿，继续道：“实在不行，到时候大不了就向银海贷款一些便是。甚至都不需要咱们总公司这边贷款，直接用仙姿地产名义贷款都能很轻松的贷个几十亿。”

　　毕竟仙姿地产几十座商业广场摆在那儿，抵押一部分贷款几十亿还是很轻松的。

　　说到这，纪雪晴不禁笑了一下，说道：“话说回来，像咱们俩这么玩，开发商业地产，而且还是这么大规模都全部用自己钱的，怕是这全世界也就咱们了。”

　　“呵呵。”

　　尹修也笑了笑，应道：“那成吧，过年后就让唐玉成开始实施第二阶段计划。”

　　“对了，仙姿地产那些在各个城市的商业广场联系的入驻品牌情况怎么样了？”

　　纪雪晴道：“这方面唐玉成也有跟我汇报过，目前已经联系好的，总体上能够达到五成左右吧。相信等那些商业广场竣工后，达到七八成还是没什么问题的。”

　　“嗯，那就好。”

　　随后尹修与纪雪晴又随意的聊了一些有的没的。包括江闪闪的近况，公司的总部大楼建设情况……等等这些。

　　两人在办公室里聊了有大半个小时，纪雪晴才回了自己办公室。

　　而到了下午五点，尹修就下班离开公司，准备开车去学校接小璟回家……


第580章 族宝

　　花了几分钟时间，尹修开着车来到了小璟读书的学校。正好他刚停下车，就听到了学校里响起的放学铃声。

　　过了没一会儿，尹修就见到宁月璟从学校里走了出来。她旁边还有一名同学同行，两人似乎边走边说着什么。

　　“小璟……”

　　尹修打开车窗，对着宁月璟喊了一声。

　　因为刚放学，学校门口比较的拥挤。放学的学生，还有同样是开车来接学生的家长……人很多。

　　听到尹修的声音，宁月璟不由抬头望去，一眼就瞧见了坐在车中朝她挥着手的尹修。实在是尹修开的那车非常的好认。

　　“小璟，那是你哥哥吗？好像看起来长得挺帅的。你这么漂亮，你哥哥也那么帅，是不是你们家一个个全都这么帅这么漂亮的？”

　　跟宁月璟一起走着的那名女生也看到了坐在车里的尹修，顿时有些好奇，也多少带着那么些许羡慕的问道。

　　宁月璟听到问话，说道：“那不是我哥哥，是我师父呢。”

　　“师父？”问话的女生顿时一怔。有点狐疑的又往尹修那边瞥了几眼，目光也不自觉的掠过尹修的那辆车。

　　下一刻，她顿时惊呼了一声，兴奋地叫道：“哇喔，小璟，你师父的那辆车是不是去年才上市的‘迈坎赫’YJ-P35？我记得上回看我表哥收集的名车图片里有看到过这车，听我表哥说这车似乎得要超过一千万吧？”

　　看到自己同学那副吃惊、兴奋的样子，宁月璟不禁淡淡的笑了笑，轻应道：“嗯，是啊。”

　　“真的啊？小璟，没想到你那个师父居然这么有钱啊。一千万的超豪华轿跑诶！”女生一阵惊叹。

　　旋即又不免多看了两眼宁月璟。

　　在她印象里，宁月璟可不太像是这种大富大贵出身，平常的吃穿用度，最多也就是给人感觉家境尚可，小康之家的那种。

　　而且，宁月璟平常又是个很安静的性子，话不多。基本上你不主动去找她说话聊天的话，她也很难得会主动跟人说话。

　　这样的性格就使得宁月璟在班级里显得格外的‘低调’，而宁月璟那精致漂亮的五官面容，自然而然的就让她在同学，尤其是那些男生心目中成了‘高冷’冰山美女的代名词……

　　没想到平常那么低调的宁月璟居然会有这么一位能开得起千万豪车的‘师父’！

　　不过想到车里的那个很帅的大帅哥居然会是宁月璟的什么‘师父’，女生就觉得心里有那么点儿怪怪的感觉。

　　“还好吧。”

　　对于同学的惊叹，宁月璟只是淡淡的应了一句，随后便道：“好了，我过去师父那了，再见。”

　　“哦，再见！”

　　女生愣了一下才回过神来。

　　……

　　“小璟，刚才那是你同学？”待小璟坐上车后，尹修不禁随口问了一句。

　　“嗯，对呀。她跟我是同桌。”宁月璟回答道。

　　尹修淡笑了一下，说道：“以后可以跟同学多接触交流一些。”

　　“我知道了，师父。”

　　“嗯。”

　　尹修不再多说，启动了车子，缓缓地离开学校门口这一段颇为拥挤的路段……

　　当尹修开着车子正走到半道的时候，前面忽然堵车了。

　　虽然这会儿已经是到了放学下班的高峰期，不过这里毕竟是临近市郊，平常这个时候可不大会堵车，尤其是像现在这样，堵了一条长龙般的车队……

　　尹修顿时有些讶异。

　　“什么情况，居然堵了这么长的车队？”尹修自语道。

　　坐在后座上的宁月璟也探头张望了一下前方，说道：“这么多车，怕是得要好长时间才能通过吧？”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，说道：“师父先查看一下到底是什么情况。”

　　“好！”

　　当下，尹修立即释放出了灵识查看前方的情况。

　　当尹修‘看’到前方数百米外的三岔路口处，有几个人正你来我往的在马路中间打斗交手时，不由微微一怔。

　　除了那几名打斗中的江湖人士之外，尹修的灵识还发现不远处正有好几名修为尚可的人迅速的朝着这边赶来。

　　在那些迅速赶来的人当中，尹修赫然发现了周婷的身影。

　　很显然，赶来的那些人应该都是龙魂的人。

　　“看来银海现在可真的是鱼龙混杂。这些江湖人士居然敢在这么大庭广众之下动手，毫不顾忌影响。”

　　尹修自语道。

　　听到尹修自语的宁月璟，顿时好奇地问道：“师父，是怎么回事啊？”

　　“哦，前面的那岔路口有几个江湖人士在马路上交手，所以就把路给堵了。”尹修回答道。

　　宁月璟点点头，没有再多问。

　　尹修的灵识则继续关注着前面的情况。

　　交手的总共有四个人，不过现场情况却是三打一。被围攻的那人实力显然要比另外三人稍强一些，但也强得有限，面对三人围攻，便显得力不从心，险象环生了。

　　尤其是，围攻的那三人当中，还有一人修炼的是‘术道’，正不断的发出一道道术法攻击。

　　“这术法，看着倒有些像是南疆那边比较盛行的左道巫术。不过，那个人看上去好像有点奇怪啊？”

　　尹修微皱了皱眉，注意很快移到了那名被围攻的男子身上。尹修从他身上隐约的感受到一股若有若无，十分隐晦的气息。

　　似乎他身上有什么东西，被一股力量给遮掩阻隔了。

　　“承九，马上把‘族宝’交出来，否则别怪我们不念同族的情分，下狠手了！”在外围施展术法的那名男子对被围攻的那人说道。

　　被围攻的男子瞥了一眼，忽然间狞笑了一声，狂声道：“想让我交出‘族宝’，没可能！我就不明白了，族里的那些老东西怎么一个个都食古不化！明明族里有这样的宝贝，却都舍不得拿出来给我们用。”

　　“盛宣，你别跟我说你们就不想使用这‘族宝’提升修为。我不过就是比你们更加渴望变强而已，既然那些老东西死活不肯松口，那我就只好自己去取了。”

　　“何况，我又没有贪心多拿。我不过就是只拿了一滴而已，那群老顽固犯得着让你们三个一起来追我吗？”

　　虽然已经被围攻得左支右绌，显得十分狼狈，身上更是多处带伤，但叫‘承九’的男子显然并不会就这么束手就擒的屈服，反而显得理直气壮的驳斥。

　　“承九，族老们自然有他们的道理。咱们族里祖上留下来的‘族宝’就只剩下那么一点，要是随随便便就轻易给用掉了，那么将来万一咱们族里遭遇了什么危机了，那该怎么办？”

　　“我们不能只为了自己考虑，总得要为后代们考虑一些吧？承九，听我一句话，把‘族宝’还回来，跟我们回去。我会替你向族老们求情，从轻处罚你的！”

　　盛宣劝说着。

　　毕竟是从小一起长大的同族，如非逼不得已，他们也很难真正的下得了狠手。

　　承九狞声笑着，叫道：“盛宣，不要逼我。放我走，这滴‘族宝’我要定了。如果你们继续这么逼我的话，我不保证会做出什么来！”

　　盛宣眼见无法说服承九，深吸了口气后，目光渐渐冷了下来，沉声道：“老六、怀恩，不用再留手了。既然他……他不知悔改，那我们也只能对不起他了！”

　　“盛宣，你们当真要将我逼上绝路，赶尽杀绝吗？”

　　承九一边奋力的抵挡着跟他近身交手的两人，一边面带狞色的盯着外围的盛宣。

　　盛宣冷声道：“不是我们要把你逼上绝路，而是你自己逼的！盗窃族宝，如果我们放了你，这种先例一开，要是族里人人都学你，那么族中仅剩的那点‘族宝’又还能保存几年？”

　　说完，盛宣双手立马迅速结印，神情冷漠的将术法朝着被围攻中的承九攻击了过去。

　　那是一头狰狞凶恶的黑熊兽魂，咆哮着便猛扑向了承九。

　　承九面对着另外两人的纠缠围攻本就已经艰难，此刻面对盛宣不再留手的攻击，哪里还能来得及闪躲脱身。

　　‘嘭！’

　　承九猛地被那头黑熊兽魂狠狠地冲撞在胸口。整个人顿时如同被一辆疾驰的汽车给撞了似的，猛地倒飞了出去。

　　砰！

　　哗啦！

　　承九的身体狠狠地摔在身后路口停着的一辆小轿车上，而后滚落在地。他这一撞直接将那车盖撞得塌陷下去，前玻璃更是被震碎落了一地。

　　这一幕，直接将旁边车里或外面围观，拿着手机在拍摄的人群给吓了一大跳。

　　现场一片惊呼后，离得较近的那些人纷纷弃车逃离，跑到了远一些的地方……

　　哗啦～

　　承九从地上有些艰难的爬了起来，双手撑着地面，也不管地上的那些碎玻璃将他的手掌给划出一道道口子。

　　‘呸～’

　　承九张嘴吐出了嘴里那腥甜的血水后，缓缓地站了起来。他冷冷地盯着对面的盛宣，也不管身上的伤势，狠声道：“盛宣，这是你逼我的！”

　　“是你们逼我的！”

　　承九大吼了一声，猛地从脖子上拽下了一根链子，那链子的下方挂着一枚宛如琥珀一般，却艳红如血的坠子。

　　而后，承九咬破了自己的舌尖，将一口精血直接喷到了那枚如血的琥珀坠子上。右手沾着自己身上流出的鲜血，在半空中迅速的划了一个诡异的符号。


第581章 禁术

　　盛宣看到这一幕，心中顿时升起了一股不好的预感。

　　当他看到承九的手指在半空划过的时候，渐渐地泛起了一层淡淡的猩红血光，而他手指划过的笔画也随之泛起了血光浮现……

　　这一刻，盛宣心头大震！

　　立即大吼道：“承九，你想干什么？快住手！”

　　然而承九却根本不理会他的话，只是对着他露出了一抹狞笑，他的手指已经在半空完成了那个诡异的符号。

　　并且那道泛着血光的诡异符号只是那么‘嗖’的一下，便瞬间投入了他手中抓着的那枚猩红的琥珀坠子当中。

　　“快拦住他！”

　　盛宣大吼，同时他的双手迅速结印，顷刻间打出一道术法攻向承九。

　　另外两人也回过神，纷纷朝着承九冲去。

　　只不过，此时承九已经冷笑着，直接将手中链子上挂着的那枚如血的琥珀坠子放进嘴里咬断，一口将坠子给吞了下去……

　　嗡！

　　霎时间，承九的身体蓦地一颤，似乎有什么东西在这一刻破裂。与此同时，他的腹中突然泛起了一道猩红的血光透出了身体。

　　那浓郁的血光直接化作了一重大茧一般将他全身笼罩。

　　盛宣所发出的术法攻击打在那一重血光上，直接就被震溃瓦解，根本无法伤害到中间的承九！

　　冲向承九的怀恩和老六两人各自挥出一拳猛地砸在那一重血光上。霎时，两人立刻承受了一股磅礴的反震力量，直接将他们二人震飞……

　　看到这一幕，盛宣身体微颤的深吸了一口气，眼睛死死地盯着笼罩在一片猩红血光中的承九，咬牙怒声道：“承九，你不仅盗取了族宝，而且居然还敢擅自窥看了族中禁术！”

　　承九在那一片血光中发出一阵狞笑，眼睛盯着盛宣，狞声道：“本来我也不想使用这禁术的，但这一切都是你们逼我的！”

　　“如果你们不逼我，让我慢慢炼化那一滴族宝的话，我至少可以吸收其中五成以上的力量。但是现在，使用禁术，却最多只能有三成可以转化为我所用。”

　　“而且还需要承受族宝猛然释放出所有力量造成的身体、经脉剧烈膨胀的痛苦！”

　　这时，刚刚被震飞的老六和怀恩两人已相继从地上爬了起来，虽然刚才他们所受到的那股反震力量极强，但以他们的修为，却没有受到什么太重的创伤。

　　很快两人就回到了盛宣的左右，紧紧地盯着对面身体肌肉明显开始急速膨胀，血脉喷张，连皮肤都渐渐地开始变成赤红色的承九。

　　“老六，怀恩，你们没什么事吧？”盛宣看了下左右两人，问道。

　　“盛宣，我们没什么大碍！”

　　两人纷纷应道。

　　盛宣咬牙道：“继续动手。他使用了禁术，直接吞下了族宝，只要等过了这片刻，他体内的族宝力量完全释放之后，他体外的那一重血光就会消失。今天无论如何也一定要将他拿下，押回族里去，绝不能让他给逃了！”

　　“好！”

　　怀恩与老六相视一眼，异口同声的应道。

　　正如盛宣所说，仅仅是过了不到十秒钟，承九体外的那一重血光就渐渐地收敛褪去。只不过此刻承九的身体变得更加的赤红艳丽，简直宛如一只蒸熟的螃蟹！

　　他的身体处于一种似乎被充气的膨胀状态，一块块肌肉涨大了许多，连身上的衣服都被生生的撑破撕裂。

　　他的气息格外的粗重，气喘如牛，一双眼睛也充血布满血丝，甚至隐隐约约泛着一层淡淡的血色红光。

　　此刻的承九显然身体承受着巨大的痛苦，整个面容都有些扭曲而狰狞，死死地紧咬着牙关，双拳紧紧地攥着，青筋凸起，变得格外的粗大，极力的忍耐着……

　　他那双血红的眼睛死死地盯着对面的盛宣和怀恩、老六三人。

　　当他看到怀恩和老六朝他大步冲来之际，他也宛如发狂的野兽一般，发出一声狂吼，“这是你们逼我的！给我去死吧！啊啊啊！”

　　随着这一声仰天狂吼，承九神情狰狞的迎着怀恩和老六猛地冲了过去，紧握的拳头狠狠地挥出，浑身充满了一股凶戾与杀意……

　　数百米之外，尹修坐在车内用灵识注视着这一切。原本他只是抱着旁观看戏的心态在看着事情的发展。

　　可是当他看到承九施展禁术，一口吞下那枚血红的琥珀坠子后，随着他体内那一重血光泛起，尹修霎时面色微变，露出了一抹吃惊之色。

　　“这是……”

　　“好浓郁浑厚的生命精气！他刚才吞下去的那到底是什么东西，居然能拥有如此惊人的生命精气！”

　　尹修心中一阵吃惊，甚至忍不住轻吸了口气。

　　又仔细的用灵识去探查了一下承九体内正在爆发出来的那股力量，尹修不禁低喃的自语道：“这股生命精气似乎是什么存在的精血所化。而且，这股生命精气虽然磅礴雄浑，但却并没有多么的激烈狂躁，相反，其中还透着一股醇厚温和，十分具有包容性的气息。”

　　“另外，还带着些许古老、苍凉的感觉。似乎那精血已经存在了十分久远而古老的岁月……”

　　尹修略有些失态的低喃自语让坐在后面的宁月璟一怔，狐疑的看着尹修，不禁开口问道：“师父，怎么了？”

　　尹修回过神来，回头看了眼身后的宁月璟，随即应道：“前面打斗中的几个人出了点状况，让师父有点吃惊。”

　　“师父，出了什么状况？居然让你都觉得有些吃惊。”宁月璟惊讶的追问道。

　　能让师父都觉得吃惊的，怕是绝不简单！

　　这也是宁月璟忍不住追问的原因。

　　尹修想了想，说道：“我还是直接把前面的状况投影过来吧。打斗中被围攻的那人刚才不知道吞了个什么东西，体内突然爆发出了一股十分强大磅礴的生命精气。”

　　说话间，尹修迅速的施展法决，将前方岔路口的情景投影到了宁月璟身侧的车窗上……

　　与此同时，另一边的盛宣三人已经与承九再一次的交手。

　　吞下了那枚血红琥珀的承九此刻实力暴涨，他的体内仿佛有使不完的力量。

　　并且，身体被那股爆发的生命精气急剧膨胀的痛苦也让他急需宣泄出一部分的力量，以缓解一下身体被剧烈膨胀的剧痛。

　　而且，虽然之前的那一重血光已经消失，但他的身体却似乎变得十分的强悍。任由怀恩和老六的拳头打在身上，虽然被打得连连倒退，却显然只是微不足道。

　　他甚至连眉头都没有皱一下就立刻的反击。

　　一拳击中老六抵挡的手臂，体内那股磅礴的力量猛地爆发，犹如江河决堤，汹涌的洪流顷刻间宣泄而出……

　　那一刻，老六招架的手臂明显发出了一声十分清脆的‘咔嚓’声响，他的嘴里也不自觉的发出了一声闷哼，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　紧接着，他的身体顿时如同断线的风筝，猛地向后倒飞了出去……

　　一旁的怀恩还有后面正在施展术法的盛宣都齐齐一阵大惊，他们都有听到老六手臂所发出的‘咔嚓’声响。

　　一时间，两人都一阵担忧。

　　“老六！你怎么样，没事吧？”盛宣大叫了一声，急声问道。手中完成的术法也立刻朝着承九释放过去。

　　至于怀恩……此刻他根本无暇分神去顾及其他，只是在老六被击飞的瞬间，用眼角余光瞥了一眼。

　　旋即立刻抓住承九出招尚未收回的间歇，打算照着承九的身上来一阵密不透风的凌厉连环猛攻……

　　面对怀恩展开的猛烈攻势，承九忍受着身体膨胀的剧痛，狰狞扭曲的面孔上露出一抹狞笑，根本就不管不顾怀恩的攻击，立刻再次挥拳朝着怀恩砸去。

　　显然他是打算要以伤换伤的跟怀恩对打。

　　他体内那股猛烈爆发的生命精气虽然让他承受了巨大的痛苦，但是同样的，也给他带来了强大的防御能力以及更加惊人的恢复能力！

　　之前怀恩和老六的攻击打在他身上虽然让他感觉很疼，但是他们的攻击所造成的那点轻伤在眨眼之间就已经被体内的生命精气给恢复过来。

　　所以承九现在根本就不在意怀恩的攻击。

　　怀恩显然没有料到承九会这么做，顿时一阵大惊。那犹如水银泻地的凌厉攻势才刚刚展开要起势，就生生被打断，不得不为之一顿。

　　眼看着无所顾忌的承九一拳反击要落在怀恩的胸口。

　　这时候外围盛宣刚才所发出的术法却猛然的轰击在了承九的身上……

　　轰！

　　承九的身体立刻被击飞。重重地砸在后方的一辆车上，直接将那辆车的车顶都给砸塌下去。

　　好在那辆车里并没有人在，里面的人早已逃到了路边远处。

　　“噗～”

　　承九张嘴吐出一口粘稠的鲜血，不过他马上就面带着狞笑从塌陷的车顶上爬了起来。

　　站在车顶上，承九随手一抹嘴角的血迹，肌肉膨胀，将衣服都崩裂，显得格外夸张的胸膛一阵起伏。

　　下一刻，承九便若无其事的直接从车顶上一跃跳了下来。

　　看他的样子，仿佛刚才盛宣的那一道法术攻击根本就没有对他造成任何实质性的伤害一般！


第582章 似曾相识

　　看到这一幕，盛宣和怀恩两人都不由自主的倒吸了一口凉气，两人顿时一阵骇然的相望，一脸惊容。

　　大概是都没想到承九在承受了盛宣全力发出的一道术法重击后，竟然还能若无其事！

　　“没想到族宝拥有的力量竟然如此强大，连这样的攻击都对他没什么作用，那还如何将他制服擒下？”

　　盛宣脑海中瞬间闪过这样的念头。

　　这时候，之前被打飞的老六捂着刚才被承九击中的左臂，脸上带着痛苦之色的走回到盛宣身旁。

　　“承九吞下了族宝后，力量暴涨，他现在的实力，已经不是我们能应付。”老六望着前方一脸狷狂狰狞的承九，语气有些艰涩的开口说道。

　　盛宣看了他一眼，道：“老六，你的伤怎么样？”

　　老六低头瞥了眼自己的左臂，苦涩的道：“左臂已经折了，具体伤到什么程度，也不清楚。”

　　盛宣的目光也扫过老六那无力垂着的左臂，暗暗叹息一声，对老六轻点了点头，又再次朝对面的承九望去。

　　他现在心里也在犹豫着是不是要先撤退，返回族里将承九的情况汇报给族老们。

　　但是，他又担心这一次放走了承九后，这天下之大，他们再想要找到他，恐怕无异于大海捞针……

　　盛宣一阵左右为难。

　　就在这时，承九忽然咧嘴狞笑，下一刻，他的身形蓦地一动。霎时间，宛如一道闪电般，猛地冲到了怀恩的面前。

　　在怀恩一脸惊骇的表情之下，猛地一拳打在了怀恩的腹部！

　　承九的速度太快，以至于怀恩根本来不及做出应对的动作。

　　一声低沉的闷哼从怀恩鼻间发出，下一刻就见他的身体如同一个沙包猛地倒飞了出去，‘砰’的一声，重重地摔在十米开外的一辆车头上。

　　巨大的冲力将那车头都给撞扁，凹陷下去。

　　“哇！”

　　随着怀恩的身体从车头滚落地上，顿时抑制不住，张口便喷出一大口粘稠的鲜血。脸色霎时间变得一片惨白，身体蜷缩成一团，好似一只虾米，一脸痛苦之色。

　　“怀恩！”

　　看到怀恩被承九一拳重伤，盛宣和老六都不由得吃惊的大叫了一声。

　　盛宣猛地抬头朝着前方的承九狠狠地瞪了过去，紧咬着牙，眼睛里闪烁着一股寒意。

　　这时，承九狠狠地朝盛宣握了握拳，狞声道：“我已经手下留情，你们最好不要再来找我。否则，下一次我绝对不会再对你们心慈手软！”

　　说完，承九对着盛宣冷哼一声，便转身欲走。

　　而盛宣看着承九那副狂态毕露的样子，脸色一片阴沉。

　　但他很清楚，以承九现在的实力，别说老六和怀恩都已经被重伤，就算换了他们三人都在巅峰状态下，也绝非承九的对手。

　　以前盛宣虽然知道族里从祖上传下来的‘族宝’拥有着非凡的力量，可以让人实力暴涨，但却并没有太清晰的概念和认知。

　　如今看到承九使用族中禁术，直接吞下‘族宝’后所展现出来的可怕实力，才是深刻的让他感受到了‘族宝’所蕴含的强大力量！

　　盛宣心里虽然不甘心，但此刻，面对着如此强大的承九，他也只能是放任对方离开。否则，他们三人若是继续纠缠下去，必然会丧命于此。

　　不过，就在承九转身欲走的时候，那些从远处急赶而来的龙魂队员终于赶到。

　　几道人影‘唰唰唰’几下，迅速的将承九还有盛宣他们三人全部围在了中间，冷冷地注视着他们。

　　为首的一名方脸中年男子盯着他们四人，冷声道：“国安龙魂！你们已违反特殊人员治安管理隐秘条例，现将你们逮捕，马上束手就擒。不要妄图做困兽顽斗，否则吃苦的只能是你们自己！”

　　突如其来的龙魂众人让盛宣几人微微一惊。

　　而四周站在远处围观的那些车主和行人看到这一幕情景，更是一阵哗然。望着突然出现的那七八名龙魂队员，纷纷露出吃惊之色，议论纷纷。

　　“国安龙魂？似乎很屌的样子，难道这就是传说中的国家秘密部门？”

　　“牛叉啊，没想到咱们国家还真有这种特殊部门存在！听这名字就感觉屌屌的。”

　　“看起来这个什么国安龙魂的部门应该是专门负责管理这些武林高手，奇人异士的。简直牛逼到爆啊！”

　　许多人眼睛放光一般的望着那几名龙魂队员，一阵惊叹。

　　龙魂的那些人没有在意那些围观人群的议论，只是紧紧地盯着中间的盛宣和承九四人。民众舆论的扫尾工作不是他们负责的，他们的任务就只是把闹事的江湖人士给捉拿回去。

　　盛宣看着对面开口的那名方脸中年，往身旁的老六看了一眼后，很识趣的直接举起了自己的双手。

　　即便他们平常都一直生活在偏远的深山村寨里，但也知道国安龙魂的存在。

　　更加清楚若是现在他们反抗的话，那么就等于是跟国家做对，最终的结果，必然是会遭受到国家力量的追剿。

　　更何况，他们三人，现在除了他以外，剩下的老六和怀恩都已身受重伤。想反抗也已经无力反抗。

　　老六看到盛宣的动作，也举起了没有受伤的右手，表示会配合对方。

　　看到盛宣和老六识趣的表现，方脸中年微点了点头，目光‘唰’的一下就移到了承九的身上。

　　大约是体内那爆棚的力量，还有刚才轻而易举的将原本跟他实力相差无几的老六和怀恩两人一拳重伤，使得承九此刻是自信心爆棚。

　　面对龙魂的警告，他竟丝毫不以为意，对着说话的方脸中年咧嘴一笑，狞声道：“我要走，你们谁能拦住我？”

　　说完，承九双脚猛地在地上一踏，纵身一跃，便想跃出龙魂众人的包围圈离开。

　　看到承九的这一举动，那名方脸中年顿时目光一凝，眼中闪过一道冷然之色，冷哼一声，一挥手命令道：“给我将他拿下！”

　　“是！”

　　在他身侧的几名龙魂队员齐声应诺，纷纷动手，朝着想要跃出的承九攻去……

　　数百米之外。

　　坐在车中的尹修迅速的施展法术将岔路口所发生的情景投影在了宁月璟身侧的一面车窗上。

　　当宁月璟看到投影中承九那副肌肉膨胀，血脉喷张，皮肤都充血赤红的样子时，不由微微吃了一惊。

　　随后便看到承九一拳击中怀恩腹部，将其重伤的情景。

　　不由得抬头对尹修道：“师父，那个身上的肌肉膨胀得很夸张，把衣服都给撑破撕裂的人就是你刚才说的吞了什么东西后，体内突然爆发出一股十分强大生命精气的那个人？”

　　“没错，就是他。”尹修点头应道。

　　宁月璟轻吸了口气，目光又再次投向了车窗上的投影。嘴里轻声道：“那个人现在的实力似乎很强啊。”

　　尹修解释道：“他原先的实力只有先天层次。但是现在，吞下了那件东西后，他体内的力量爆棚，战力已经直接跨入了化元期层次。”

　　“甚至，因为他体内那庞大的生命精气能够让各种肉体上的伤势在极短的时间内复原，就算是面对化元中期的人物，也未必见得会落下风！”

　　“这么夸张？”

　　宁月璟有些吃惊。

　　她自然清楚先天与化元期之间的差距有多么巨大。所谓的先天其实也不过就是炼气后期，跟化元期可是直接差着一个大境界呢！

　　更何况尹修还说那人就算直接跟化元中期的人物交手也不见得会落下风……转眼间实力就提升了这么多，至少对于地球上的修行之人来说是很夸张的。

　　“是有些惊人。”

　　尹修道，“我现在也很好奇他刚才吞下去的东西到底是什么来历。感觉上应该是什么存在的精血。不过，到底是什么样的存在体内留下的精血居然能够让人体毫不排斥的直接吸收为己用……实在有些匪夷所思。”

　　“而且，气息中所透出的那种厚重和包容性也非同一般。”

　　听了尹修的话，宁月璟再次盯着投影中的画面。随后就看到了龙魂的人出现，紧接着是盛宣举起双手表示配合。

　　不过就在这时，宁月璟忽然神情一怔。继而不自觉的微皱起了眉头，眼睛略带着一丝狐疑的紧紧注视着投影中的那个叫盛宣的中年。

　　之前她的注意基本都在那个叫承九的人身上，并没有怎么去留意其他的人。

　　但此刻忽然间注意到那个叫盛宣的中年后，宁月璟顿时感觉此人给她几分莫名的熟悉感，好像曾经在哪里见过似的。

　　只不过这一时间，她一下子却又想不起来到底是什么时候，在哪里见过。

　　就是感觉熟悉，而且那张脸是越看，那种熟悉感就越强烈。

　　“到底是谁呢？”

　　宁月璟紧皱着秀眉，低喃自语的思索着。

　　尹修自然听到了她的这番自语，不由微怔，疑惑地问道：“小璟，怎么了？什么到底是谁？”

　　宁月璟猛地回过神来，抬头看了看尹修后，连忙应道：“哦，师父，我感觉里面有个人给我一种很熟悉的感觉，好像以前在哪里见过他。”


第583章 小璟阿舅

　　尹修闻言一怔，道：“哪个人？”

　　宁月璟当即指了指投影中那个叫盛宣的中年，“就是他。”

　　尹修目光扫了一眼，随即灵识不免就多注意了那个叫盛宣的中年一些。

　　宁月璟的眼睛也一直在盯着投影中的盛宣，皱着眉脑海中仔细的思索回忆着。

　　这时，那个岔路口中，想要逃离的承九已经与龙魂的那些人开始交手。

　　此时承九的实力已然达到了化元期层次，出手去拦他的那几名龙魂队员显然没有想到他的实力会这么强，仅仅是一个照面就有两人被承九击退，受伤。

　　所幸的是，承九虽然此刻自信心爆棚，但毕竟没有狂妄自大到以为自己天下无敌的地步，可以跟国家硬刚，所以也没敢下什么重手，出手还是有所保留的。

　　承九的实力显然也是让不了解情况的龙魂众人吃了一惊。

　　为首的那名方脸中年立即叫道：“你们从旁协助，主攻交给我来！”

　　方脸中年此刻已经看出承九的实力达到了元罡层次，虽然他带过来的人一个个也都有着先天级别的实力，但若是让他们去承担主攻承九的任务……这显然是力有所不逮。

　　而在场的人中，也就只有他一人是元罡级的修为。是以这主攻的重任自然只能是由他亲自来负责。

　　听到方脸中年的话，另外几名正要上前围攻承九的龙魂队员纷纷默契的退在一边，等到方脸中年迎着承九冲过去后，这才纷纷从四面八方围了过去，进行着牵制攻击，周婷也是那些人当中的一员。

　　至于盛宣和老六、怀恩三人，则交由剩下的两名龙魂队员看着。

　　面对着一名元罡修为的高手主攻，外加另外三名先天级别的人物牵制……承九一下子也感受到了压力大增。

　　虽然方脸中年的实力比起他现在来还是要稍逊半筹，但是另外三名先天级高手的牵制却将这一点差距抹平，甚至还有超出不少。

　　好在承九体内那磅礴的生命精气效果强大，那三名只有先天修为的龙魂队员的攻击就算打在他的身上也无法对他造成什么很严重的伤势。

　　而一般的小伤，在那些生命精气的作用之下，眨眼间就能够恢复过来。

　　是以，一时间承九倒是与方脸中年为首的四名龙魂队员打了个难解难分。

　　这可就爽了四周围观的那些路人和车主们。一个个都纷纷拿出手机对着激烈交战中的承九等人一通狂拍，大呼过瘾，就差没有直接拍手鼓掌叫好的了。

　　毕竟像这么精彩的现场实战打斗一般人根本无缘得见。能见着也只有电影里边。

　　“爽啊！这身手，这打斗，这精彩绝伦……这才是真正的武林高手啊！”

　　“确实，那些什么天天在电视里表演的武术跟这比起来，简直弱爆了！还有那什么跆拳道、柔道等等的，也是不值一提啊！”

　　“我就说嘛，咱们泱泱华夏，传承上千年的功夫怎么可能就是那么一点花架子的武术套路呢。这才是我心目中真正的华夏功夫该有的威力啊！”

　　路人们一阵惊叹，认识的不认识的都忍不住交谈议论几句。

　　虽说这一两年间被曝光出来的种种匪夷所思的事情已经不少，但对于普通人来说，这种真正的武林高手的打斗还是非常稀罕，震撼的。

　　有些东西和事情，新闻里说得再屌，听说过的再牛逼，也远远不如自己亲眼所见来得那么震撼和过瘾。

　　不然的话干嘛还有那么多人都到处去旅游，直接就在家里电脑上看那些景点的照片和视频不就好了？

　　尹修的灵识也在注意着激烈交手中的承九和那几名龙魂队员。

　　主要是因为周婷也是此刻负责牵制承九的人之一，尹修多少得注意着一些，必要的时候可以悄悄地出手帮她一把，免得她被承九给伤到。

　　至于直接出手帮龙魂的人擒下承九……这对尹修来说虽然只是一件轻而易举的事情。但如非必要的话，尹修还是不想插手其中。

　　就在这时，一直盯着车窗上投影画面的宁月璟忽然间惊呼了一声，有些吃惊地叫道：“阿舅？”

　　忽然听到宁月璟的声音，尹修不由一怔，连忙回过头看着她，问道：“小璟，怎么了？”

　　“师父，那个人好像是我的阿舅！”

　　宁月璟马上指着车窗投影画面中那个叫盛宣的中年，叫道。

　　“小璟，你确定？”

　　尹修立即问道。

　　宁月璟道：“不能完全肯定，但看着确实挺像我阿舅的。”

　　毕竟宁月璟已经很多年没见过她阿舅，最后一次见到都已经是她母亲去世之前，也就是五六年前的事。

　　再加上宁月璟从小到大本来也就只见过她阿舅那么寥寥可数的几次而已，自然也就无法笃定。

　　尹修轻声说道：“既然这样，要不师父带你过去直接跟他见见，然后问问他是不是你阿舅？”

　　宁月璟只是稍稍迟疑了一下，就点头应道：“好！”

　　她虽然从小到大也都只是见过她阿舅几次，但是在记忆里阿舅对她还是很不错的。如果那个人真的是她阿舅，宁月璟也想过去见见。

　　“那咱们走吧。”

　　尹修立马推开车门下了车。

　　后座的宁月璟也马上跟着下车，随后与尹修一起绕过前面堵着的长长车龙，朝着前方的那岔路口走去……

　　两人从围观的人群中挤到前面。宁月璟远远地看着站在原地不动的盛宣，越看就越是觉得这个人应该就是自己阿舅！

　　“师父……”

　　宁月璟抬头询问的看了看尹修。

　　尹修微微一笑，轻拍了拍她的肩膀，道：“走吧，师父跟你一起过去。”

　　“嗯！”

　　宁月璟点头应道。跟着尹修一起直接朝着站在路中间的盛宣走了过去……

　　尹修与宁月璟的举动自然马上就引起了看守着盛宣三人的那两名龙魂队员，以及另外两名之前被承九打伤的龙魂队员的注意。

　　四双眼睛几乎同时‘唰’的一下朝尹修和宁月璟扫了过来。

　　连盛宣和老六也都注意到那几名龙魂队员的目光，纷纷转过头望了过去。

　　至于怀恩……此时仍然还躺在地上。之前承九给他腹部的那一拳虽有手下留情，但也不轻，到现在也还没缓过来。

　　“站住！你们是什么人？”

　　其中一名龙魂队员十分警惕的上前喝止尹修和宁月璟。

　　另外的三名龙魂队员也都纷纷露出几分警惕之色。虽然其中有两人都受了伤，但是需要的话，他们也还是能勉强有一些战力的。

　　相比于那几名龙魂队员的警惕和防备，盛宣在看到尹修和宁月璟后，很快就不自觉的将目光聚焦在了宁月璟的那张脸上。

　　眉头微皱了皱，盯着宁月璟的眼神中流露出几分狐疑之色。

　　宁月璟的面容让他也隐约生出了那么些许的熟悉感。似乎这个轮廓，尤其是眉宇中的那份秀气的感觉，十分的眼熟。

　　站在他旁边的老六察觉到了盛宣神情中的那一抹异样，顿时开口小声地问道：“盛宣，怎么了？”

　　盛宣稍稍回过神，应道：“没什么。只是……只是觉得那边走过来的那个小姑娘看上去有点眼熟。”

　　“眼熟？”

　　老六一怔，狐疑的转过头再次朝宁月璟望去……

　　而这时候，尹修看着上前阻拦他们的那名龙魂队员，淡淡的开口道：“我们只是有点事情想要向那边的那位先生求证一下，并没有什么恶意。”

　　“求证？你们想求证什么？”

　　那名龙魂队员依旧警惕的问道。

　　与此同时，盯着宁月璟看了一会儿的老六忽然抬头对盛宣说道：“盛宣，你这么一说，我也觉得那小姑娘有点眼熟了！”

　　嗯？

　　盛宣闻言顿时一愣，连忙朝他望去。

　　老六继续说道：“盛宣，我觉得……她似乎有点像‘燕子’！”

　　“什、什么？”

　　盛宣大吃一惊，猛地抬头再次朝着宁月璟望去，同时说道：“你是说……阿妹？”

　　“嗯！你仔细瞧一下，她像不像你家燕子？”老六颇为笃定的道。

　　经过老六这么一点醒后，盛宣也是越看越是觉得宁月璟很想自己那可怜的妹妹。霎时间，盛宣忍不住长吸了一口气，情绪顿时忍不住有些激动起来，身体都微微的颤抖。

　　眼睛紧紧地盯着宁月璟，眼眶里不可抑制的就微微泛起了些许的泪光，声音微带着哽咽，颤抖地说道：“是的，肯定是的。是小璟，一定是小璟！”

　　“算算时间的话，小璟也是该这么大了。一定是小璟！”盛宣的情绪激动得有些失控。

　　望着宁月璟那神态、眉宇间跟他那妹妹有着七八分神似的模样，他那渐渐沁出泪水的眼眶顿时红了起来。

　　他已经有好些年都没有自己小妹母女的消息了。虽然父亲，还有族里都容不下小妹，但毕竟是自己的亲妹妹，宁盛宣如何能不担心、想念？

　　宁盛宣的反应，还有那抑制不住激动的低语也引起了旁边那几名龙魂队员的注意，纷纷狐疑的朝他望来。

　　就连前面的尹修也听到了他的话，原本正要对拦住他和宁月的那名龙魂队员开口，这时也不由得止住了话，抬头朝宁盛宣望去……


第584章 这是我师父！

　　“小璟，你是小璟吗？”宁盛宣眼眶泛红的望着宁月璟，情不自禁的张嘴叫道。

　　原本宁月璟也还不能百分百的肯定眼前这人是不是自己阿舅，但此刻，听到宁盛宣的呼声后，最后的那一点疑虑也顿时烟消云散。

　　“阿舅！我是小璟。”

　　宁月璟顿时忍不住叫道。她的心中也是一阵激动，若非天性使然，性子比较沉静内敛，怕是早已直接扑过去了。

　　“真的是小璟！真的是小璟……”

　　听到宁月璟肯定的回应，宁盛宣顿时激动了起来，连声的说着。一脸激动的回头看着身旁的老六，脸色甚至隐隐的有些激动的涨红。

　　老六看到宁盛宣跟自己外甥女重逢，也显得很高兴，右手用力的拍着宁盛宣的肩膀，道：“盛宣，她是你阿妹的女儿。快，快过去吧！”

　　宁盛宣醒悟过来，连忙用力的点头，“嗯！阿妹已经好多年没有联系过我了，一转眼小璟都已经长这么大，成一个大姑娘了！”

　　激动之余，宁盛宣也忍不住一阵唏嘘。眼眶里满是激动和喜悦的泪水。

　　这时候，旁观的几名龙魂队员看着此情此景，一阵愕然。都有些不知所措的面面相觑，就连上前阻拦尹修和宁月璟的那名龙魂队员也不禁回头看了看身后的三人，询问他们的意见。

　　这时，尹修适时的开口了，“你也看到了，那位先生是我这徒弟的舅舅，他们好不容易甥舅重逢，你们也不至于这么不近人情吧？”

　　听到尹修的话，那名龙魂队员顿时回过头来。

　　看了看小脸激动的宁月璟，又回头看了眼后面的几名同伴，最终轻咬了咬牙，对尹修点了下头，道：“好吧！你们过去跟他说话可以，但不要妄图有其他的什么不良举动。”

　　“他们违反了相关的安全条例，必须得要接受调查和应有的处罚。”

　　“行！”

　　尹修对此倒没什么意见。带着宁月璟就朝宁盛宣走了过去。

　　宁月璟本就是跟着她母亲姓的。

　　“阿舅！”

　　“小璟……”

　　甥舅二人泪汪汪相望，都在克制着内心的那份激动的心情。

　　站在宁盛宣旁边的老六看到这一幕，也是一副感慨的模样，他对于宁月璟母亲的事情自然是一清二楚。

　　只不过族里一直传下来的规矩，也不是他们能够随意置喙的。

　　经过了最初的激动之后，宁盛宣终于稍稍的平复下来，望着宁月璟那张与妹妹有六七分神似的清秀脸蛋，不禁问道：“小璟，你和你阿妈这些年过得怎么样？你们一直都在银海吗？”

　　宁月璟也渐渐平复了一些情绪，轻点了点头，又摇了摇头，看着面前的宁盛宣，泪眼婆娑的道：“阿舅，这几年我一直都在银海。阿妈……阿妈她几年前就已经走了。呜呜……”

　　“什、什么？！”

　　宁盛宣乍然听闻这个噩耗，身躯顿时一震，有些踉跄的晃了晃，睁大了眼睛，似乎有些难以接受这样的现实。

　　神情也蓦然间变得有些恍惚和措失，失神的喃喃道：“怎、怎么会这样？阿妹……阿妹好好的，怎么会，怎么会就这么去了？”

　　霎时间，眼泪‘唰’的一下便从宁盛宣的眼眶里滚落了下来。两行清泪在他的脸颊上留下了两道泪痕，一直滑落到嘴角，一股淡淡的苦涩滋味顿时在他的嘴里蔓延。

　　数年未有消息，如今却已是天人相隔……

　　内心的那种心颤和酸楚、苦涩，还有一种难以接受，与深深地无力感，霎时间便席卷了宁盛宣的全身。

　　让他整个人都感觉绵软无力。

　　宁月璟看到宁盛宣这个样子，又想到母亲的去世，心里的那种悲伤难过也抑制不住涌了上来。

　　站在她身后的尹修见状，暗暗一叹，上前伸出一只手轻轻地搂住了宁月璟，让她靠在自己的胸膛上，轻拍着她的肩膀，安慰着她。

　　“盛宣，燕子……既然已经去了，你也要节哀啊。”

　　老六看到宁盛宣苦涩伤心的样子，顿时有些不忍的开口劝道。

　　宁盛宣从恍惚中回过神来，看到面前靠在尹修胸前，泪眼朦胧的宁月璟，不由深吸了口气，抬手抹掉自己脸上的泪痕，开口说道：“小璟，你……你阿妈，她是怎么去的？”

　　宁月璟抬起头，望着宁盛宣，哽咽了一下，道：“阿妈那些年一直都过得很抑郁，又要干很多的工作来养活我，供我念书。后来慢慢地就抑郁积劳成疾了。”

　　“大约在六年前妈妈就油尽灯枯的走了……”

　　“六年？”

　　宁盛宣的声音不禁一颤，望着宁月璟，颤声问道：“六年前，小璟你那时候才刚刚十岁，这么，这么些年你是怎么过来的？为什么……都不回去找阿舅？”

　　宁盛宣光是想一下一个无父无母，无依无靠的十岁小女孩独自一个人无家可归的在外生活，他心里就像是被揪了起来似的难受。

　　他甚至都不敢去深想这些年宁月璟究竟是怎么熬过来的！

　　宁月璟抬头看了看搂着她肩膀的尹修，随即对宁盛宣道：“一开始的时候我是自己一个人在银海生活，那时候学校的老师跟房东阿姨，还有一位老奶奶都有帮我很多。”

　　“后来……后来一年多之前我就遇到了师父。然后就一直跟师父在一起了……”

　　宁月璟并没有去多说以前吃过的那些苦，其实她是并不太愿意跟宁盛宣说这些的，她也不想让阿舅难过，所以只是一句略过。

　　而她提到尹修时的语气，还有抬头看尹修的眼神，无不透着一股对尹修的依恋。

　　“师父？”

　　宁盛宣听到宁月璟对尹修的称呼不由一愣，顿时不禁抬头朝尹修望去，带着几分狐疑的道：“小璟，这是你师父？他……他教你什么？”

　　宁盛宣自然看不出尹修的深浅，无法确定尹修是不是修行之人，自然就对宁月璟口中所谓的‘师父’有那么点儿疑问。

　　宁月璟道：“阿舅，师父很厉害的。他教我修炼，还教了我好多非常厉害的武学和法术，以后还会教我更多更厉害的！”

　　在宁月璟心目中，尹修无疑是分量非常重的。见宁盛宣问起，便忍不住对尹修大加称赞，语气中甚至透着那么一股骄傲的情感。

　　宁盛宣微怔，看向尹修的眼神仍然带有那么一丝狐疑。

　　显然他对宁月璟的话不是那么确信，毕竟尹修在他眼中是那么年轻，看上去也就二十来岁的样子，这个年纪就算再厉害又能厉害到哪里去？

　　而且，宁月璟的话在他看来或多或少都会因为对尹修崇拜而有所主观夸大的成分。

　　另一方面，则是他觉得宁月璟这么小的年纪，见识也未必多到哪里，从她嘴里说出的很厉害，现实未必就真的厉害到哪里去。

　　尹修察觉到宁盛宣的目光，不由淡淡一笑，主动开口打了声招呼，“你好，我姓尹，单名一个修字。”

　　“你好……”

　　听到尹修打招呼，宁盛宣愣了一下后，下意识的回了一句，伸出手过去跟尹修握了一下。

　　随后他的目光又移到了宁月璟身上，忍不住道：“小璟，那你现在过得好吗？要不……要不你跟阿舅回去吧。你阿妈不在了，阿舅有责任照顾好你。”

　　宁月璟只是看了尹修一眼后，就毫不迟疑的摇了摇头，对宁盛宣道：“阿舅，不用了。我现在跟师父在一块，每天都过得很开心很满足。师父对我很好很好，阿舅你就不用担心了……”

　　宁月璟是自然不想离开尹修跟宁盛宣回去的。

　　当初她母亲刚去世那会儿，她自己一个人在外无依无靠的，也都没有去找宁盛宣，现在又如何可能跟宁盛宣回去？

　　宁盛宣看了看尹修。

　　尹修道：“放心吧，我会好好照顾小璟的。”

　　宁盛宣显然还是有点不太放心，毕竟他连尹修是做什么的都不知道，哪里可能就这么放心的将妹妹唯一的女儿交给尹修照顾？

　　以前不知道小璟的情况也就罢了，现在既然知道了，怎么也不能不闻不问。

　　“我想问一下尹先生是做什么的？你……大学毕业了吗？还是说已经在什么公司里上班？”

　　宁盛宣上下打量了尹修一番，开口问道。

　　尹修轻笑一声，道：“你也是姓宁对吧？不知道宁先生有没有听说过仙姿这家公司，就是卖美容产品的那家。我是这家公司的大股东，同时也在公司任职副总经理。”

　　宁盛宣族中所在的村寨虽然是在深山里，但在现如今这个时代，即便是他们那么偏远的山村里也早已通了电视。

　　跟外界虽然交流不频繁，但通过电视也对外界有很多的了解。对于仙姿自然不可能完全没听过，毕竟这一年来仙姿在电视上做的广告可不少。

　　而这段时间宁盛宣三人出来追击盗取族里宝物的宁承九，对于外界的了解也更多。自然知道仙姿是一家大公司。

　　何况在银海市，大街小巷还有车站可到处都有仙姿的广告。

　　是以，此刻听到尹修说是仙姿的大股东和副总经理，宁盛宣心里便忍不住感到有些吃惊。


第585章 移形换位？

　　虽然宁盛宣也知道这种事情尹修没有说谎的必要，而且也是很容易就能够查证到他所说的是真是假。

　　不过，宁盛宣还是忍不住下意识的抬头朝宁月璟望了过去。

　　宁月璟见状，马上说道：“阿舅，师父确实是仙姿的大股东和副总经理。师父说的都是真的！”

　　边上的那几名龙魂队员自然也都听到了尹修和宁月璟的话。此时他们也是有些吃惊的看着尹修。

　　没想到眼前这个人居然就是那家仙姿公司的大股东和副总经理。

　　听到宁月璟的确认后，宁盛宣不由看了看尹修，深深地吸了口气。原本他是想带宁月璟回去，以后代替妹妹好好照顾她的。

　　可是现在，得知尹修竟然有如此身份，而且看小璟的样子，似乎她的这个师父确实是对她很好。

　　于是乎，宁盛宣心里就动摇了。

　　毕竟自家事自家知。他自己对小璟，对自己那已经去世的妹妹自然是没有任何的偏见和想法，但是在族里，妹妹的事情却是‘耻辱’。

　　若是他当真带小璟回去的话，怕是小璟也未必能够得到族人的接受和认可。

　　另外，族里毕竟地处偏远的深山，各方面的条件自然是远远比不了银海这样的大城市。

　　所以，不管从哪个角度来考虑，只要小璟的师父是真的对她很好，那么让小璟跟着她师父，留在银海，无疑都是最好的选择。

　　“小璟，既然你师父真的对你很好，那阿舅也就不勉强你。不过，如果你什么时候想阿舅了，就回去找阿舅知道吗。”

　　说完，宁盛宣又抬头看了眼尹修。

　　他显然是话中有话，是让宁月璟如果尹修对她不好，或者必要的时候就去找他。至少无论是什么情况下，自己都是她的退路和依靠。

　　“嗯，阿舅，我会的！”宁月璟点头应道。

　　这时，尹修开口道：“宁先生，这是我的名片，上面有我的联系方式。等你处理好了这边的事情，有空的话可以去找我和小璟。”

　　“好！会的。”宁盛宣伸手接过了尹修递来的名片，应道。

　　与此同时，另一侧，宁承九与龙魂的人之间的争斗也愈发的激烈。仗着体内那股庞大的生命精气，宁承九虽然被击中了许多次，但却始终毫无影响。

　　即便场面上宁承九完全是被以方脸中年为首的龙魂的人压着打，但实际的情况却恰恰相反。

　　身处其中，且作为主攻者，直面宁承九的方脸中年感受最为清楚而深刻。

　　眼前这人简直就像一个打不伤的怪物一样。而且还有愈战愈勇的架势，即便有周婷等三名先天高手在旁牵制，他也渐渐地感觉到吃力起来，有些难以招架。

　　果然，没过片刻，他就被宁承九一拳震开。顿时使得原本配合几近完美的围攻圈缺失了一大块，出现了巨大的空当。

　　而当方脸中年连忙稳住身形，迅速的想要冲回去时，宁承九已经借着他被震出战圈的机会，狞笑着反身一拳就砸向了身侧的一名龙魂队员。

　　那名龙魂队员固然有着先天级别的实力，但是，让他在侧面牵制一下还好，正面的面对此刻有着近乎化元中期实力的宁承九……那如何能够抵挡？

　　仅仅是一个照面，那名龙魂队员根本都来不及反应就直接被宁承九一拳猛地击中胸口。当场便一口鲜血喷洒出来，整个人如同一颗炮弹一般，呼啸着倒飞到了十余米开外，恰好狠狠地撞在了路边的一根路灯杆上。

　　霎时间，那根路灯杆直接‘砰’的一声便被撞得弯折了下来。那名龙魂队员重重地摔在地上后，又是喷出了一大口血浆，一脸苍白痛苦之色……

　　方脸中年还有周婷以及另外几名龙魂队员看到这一幕，纷纷一阵大惊。

　　等到方脸中年赶回时，宁承九已经又是一拳直接轰向了另一侧的周婷。

　　面对着那凌厉霸道的一拳，周婷顿时面色一变，急忙抬手意图招架对方的攻击。只不过她自己心里也很清楚，这不过是尽人事听天命罢了。

　　且不说她的速度够不够快，能否在宁承九的拳头击中她之前挡住。

　　就算真的让她挡住了宁承九的拳头，以她的修为也绝对无法承受宁承九的一拳之力，下场绝对不会比刚才那人好多少。

　　就在周婷都已经有些认命，急忙赶至的方脸中年也是一脸惊怒，猛地出拳直取宁承九，想要逼迫宁承九回身防守的时候，周婷的身形突然之间‘唰’的一下，向旁边移开了一小段距离，直接让宁承九必中的一拳挥了个空！

　　这一幕，让匆忙赶到的方脸中年以及旁边另外那名刚才还惊骇望着周婷的龙魂队员纷纷一愣。

　　一拳落空的宁承九更是有些发呆和茫然。不明白刚刚明明就在眼前，眼看着即将就要被自己一拳击中的那个女人怎么会突然不见了……

　　宁承九只是愣神了那么一瞬的功夫，眼睛的余光立马就瞥见了很突兀的移到了侧面的周婷。

　　只不过此时他心里仍然是疑惑重重，这个女人刚才到底是怎么突然移到旁边去的？居然连他都反应不过来！

　　别说是宁承九和方脸中年他们了，此刻就连周婷自己都一阵愣神，弄不明白自己刚才怎么会突然从原来的位置移开到一侧的。

　　原本她已经认命般的等待着宁承九那雷霆一拳的到来，也做好了承受这重击，甚至被重伤的心理准备。

　　但是就在那么一瞬间的功夫，一股力量突然就降临到她的身上，紧接着她的身体就不由自主的朝旁边挪开了一小段距离……

　　一切都发生得太快，就如同电花火石一般。

　　等到他们回过神来时，方脸中年已经冲了回来，趁着宁承九刚才那瞬息的愣神，以及背对着他，来不及回身之际，狠狠地一掌拍在了他的后心上！

　　宁承九虽然察觉到身后的掌风袭来，急忙稍稍侧了侧身，让开了后心要害，但仍然不可避免的被方脸中年一掌击中。

　　啪～

　　宁承九顿时犹如断线的风筝般被击飞。

　　人还在半空中，便抑制不住刚才方脸中年那刚猛的一掌重击造成的创伤，喉咙一甜，一股腥甜上涌，张嘴便‘噗’的喷出了一大片血雾……

　　不过，几乎在宁承九被重创的同时，他体内那磅礴的生命精气就已经迅速的涌动，朝着他那被震伤的内腑涌去，迅速的恢复着他的伤势。

　　只不过，刚才那一掌毕竟是有着化元初期实力的方脸中年亲自出手，即便宁承九体内生命精气涌动，也无法像之前周婷等人打在他身上的伤势那样，转眼间便可复原。

　　宁承九落地，在地上滚了几下才在一辆车前停住。

　　得益于体内的生命精气正在不断地修复内腑的伤势，他此刻虽然伤势不轻，但也还没到无力继续战斗的地步。

　　缓缓地从地上站了起来，张嘴往旁边的地上咳出了一大团血块，眼神凶悍的盯着对面迅速再次围过来的方脸中年等人。

　　随后目光马上又落在了周婷的身上，紧紧地盯着周婷。他现在也还是想不明白，刚才周婷究竟是怎么做到突然间‘移形换位’的！

　　难道江湖中还有这等神乎其神的绝技？

　　“刚才，你到底是怎么躲过我那一拳的？你究竟是使了什么诡异的身法还是秘术？”宁承九冷声问道。

　　要不是周婷之前的‘移形换位’实在是太突然，让他有些失神，他又如何会出现那样致命的迟滞，最终导致被赶回的方脸中年一掌击中后背？

　　周婷此时与方脸中年还有另外那名龙魂队员一起围着宁承九。

　　一开始周婷对此也是困惑不解，可是刚才她跟着方脸中年重新围过来时已经发现了跟宁月璟和宁盛宣，以及另外那几名龙魂队员站在一侧的尹修。

　　既然尹修在这，刚才那有些离奇古怪的情况还需要去想吗？肯定是尹修看到她遇险，所以在暗中出手替她解了围。

　　想明白这其中关窍后，周婷就朝着尹修那边投去了一个感激的眼神。只不过她现在还有任务在身，自然是不能马上过去向尹修道谢什么的。

　　面对宁承九的问话，周婷自然也不会将尹修的事说出来告诉他。只是冷着脸，一言不发的看着对方。

　　方脸中年心里虽然同样对之前周婷很突然的躲开宁承九那雷霆一击的一幕很好奇，但他更清楚现在首要任务就是把眼前这个人先给拿下再说。

　　“少废话！我劝你还是马上束手就擒，否则在违反了安全条例后还拒不配合，公然抗拒拘捕，并打伤多名执法人员，必然要对你从重从严处理！”

　　方脸中年冷声道。

　　宁承九看了看他，感受着受伤的内腑正在那股庞大的生命精气的作用之下迅速的复原着，他顿时咧嘴笑了起来，望着对面的方脸中年，道：“我无意与你们做对，我只是想离开这里而已。”

　　“想让我束手就擒，那绝无可能。如果你们不想付出更多伤亡代价的话，最好马上让开！”

　　方脸中年听到宁承九的话后，顿时冷哼一声，“冥顽不灵！”

　　“你已经被我重伤，我倒要看看你还能撑多久，哼！”

　　说完，方脸中年立马再次的朝着宁承九冲了上去。虽然刚才他已经见识到了宁承九被周婷等人击伤后，那惊人的恢复速度。

　　但是，方脸中年并不认为连他亲自出手造成的内伤，宁承九也能够在这么短短的瞬息间就复原过来……


第586章 禁能环

　　然而方脸中年显然还是有些低估了宁承九的身体在那庞大的生命精气作用之下的恢复能力。

　　仅仅只是刚才说话的那么短短时间内，宁承九被震伤的内腑就已经恢复了三四成的地步。

　　看到方脸中年气势汹汹的冲过来，宁承九深吸了一口气，紧紧地盯着对方，凝神戒备。

　　位于左右两侧的周婷和另外那名龙魂队员也纷纷冲向宁承九，进行辅助牵制。

　　砰，砰砰砰……

　　方脸中年对着宁承九一阵猛攻。

　　对此，宁承九却丝毫没有反击的意图，始终只是被动的招架抵挡。他体内的伤势正在迅速恢复，但是想要完全复原过来，却还需要一点时间。

　　在伤势还没有恢复的情况下若是冒然反击的话，一个不慎就会露出破绽，被对方抓住一阵痛击。

　　宁承九深知自己需要时间恢复伤势，所以他自然就采取谨慎的防守策略，拖延时间，等待体内伤势恢复过来。

　　方脸中年还有周婷等人自然不清楚宁承九体内的情况，还有他所打的算盘。

　　不过，在另一侧的尹修，却对此一清二楚。在他的灵识之下，宁承九身体里的情况根本就没有任何的秘密可言。

　　看到在宁承九的谨慎防守之下，方脸中年并没有一时半会间就将对方制服的能力。

　　而宁承九体内的伤势却正在迅速的不断恢复，战力也同样在不断的恢复过来……按照这趋势下去，怕是用不了三五十秒钟，宁承九就能够完全恢复过来，尹修顿时微摇了摇头。

　　“看样子要是不出手帮他们一把的话，他们还真就拿不下此人。”

　　尹修心里暗暗地道。

　　其实这对尹修来说只是一件无关自己的闲事，不过周婷毕竟是他的徒孙，有这一层关系在，他自然不愿意见到待会儿等宁承九伤势恢复后，再如同之前那样，将周婷给打伤。

　　想了想，尹修便悄悄地传音给周婷，“你们要抓的那人体内有一股非常庞大的生命精气，现在那股生命精气正在迅速的恢复他体内的伤势。估计最多再过个三四十秒钟他的伤势就能够完全复原过来了。”

　　“需不要我暗中出手帮你们一把？”

　　忽然间听到尹修的声音传入耳中，周婷顿时一怔。原本攻向宁承九的动作也稍稍顿了一下，眼睛不由自主的朝尹修这边望了一眼。

　　“周婷，愣什么神，还不快攻击他！”

　　已经渐渐感觉到宁承九的情况有些不对劲的方脸中年刚好瞥见周婷愣神的停顿，立即就大声呵斥道。

　　方脸中年此刻已经察觉到宁承九应对他的猛攻正逐渐的变得从容起来，两人拳掌交错之际，对方的拳掌也愈发的稳健有力。

　　即便方脸中年心底不愿意承认，也觉得难以置信，但他心里却明白眼前这个人的伤势绝对是正在迅速的恢复，兴许用不了多久，对方就能够完全恢复过来。

　　这样恐怖到了匪夷所思地步的恢复能力，实在是让方脸中年心惊不已。

　　之前打在对方后背上的那一掌究竟有多重，方脸中年自己可是一清二楚。他可根本就没有多少留手，虽然当时也没打算要对方的命，并没有使出十成十的力量，但是至少八成力量还是有的。

　　要知道他可是货真价实的元罡层次的绝顶高手！

　　听到方脸中年的呵斥，周婷立即回过神来，连忙继续出手攻击宁承九。

　　此时的宁承九，防守可谓是密不透风，想要轻易攻破他的防守绝非易事。

　　何况，周婷和另外那名龙魂队员的实力又无法对他真正的造成很严重的伤势，在必要时刻宁承九甚至可以放任周婷两人的攻击。

　　毕竟有着体内那磅礴雄浑的生命精气为后盾，一般的伤势转瞬间就能恢复过来，不会对他造成多大影响。

　　在周婷恢复攻击的同时，尹修的声音也再次传入了她耳中。

　　“等下我会暗中出手，让他的动作慢上半拍，你们抓住机会将他制服擒下。”

　　这一次周婷没有再愣神，而是微不可觉的轻点了下头。

　　尹修没打算让其他人有所察觉，所以他只是出手稍稍的干扰了一些宁承九，让他突然间感觉到周围的空气出现了一种粘稠的束缚感，自然而然的动作也就随之慢了半拍。

　　尹修对周婷他们的帮助只是持续了很短暂的瞬间。

　　不过只是那么瞬间迟滞也足以让方脸中年抓住机会，再次一掌击中宁承九的胸口。

　　毕竟方脸中年好歹也是化元初期的人物，对于这样的人物来说，有那么短暂瞬间的迟滞已经足以让他抓住机会，击中对方了。

　　看到宁承九再次被方脸中年一掌击飞，早已得到尹修提醒的周婷像是对此有所预料一般，在对方刚刚撞在后方的一辆车上时，都还未滚落地面，周婷就已经‘唰’的一下冲到了他旁边。

　　而在周婷的手中更是早已出现了一个十分小巧的特殊装置。

　　被突然击飞的宁承九一阵发懵。不明白刚才怎么好端端的忽然感觉身上似乎受到了一股无形的束缚，就仿佛身处水中一样，然后还被对方给再次一掌击中。

　　他脑子里还感觉有点乱哄哄的，一片懵然的状态，没有回过神来。可就在这时候，周婷已经直接将她那手中拿着的小巧装置一下扣在了宁承九的手腕上……

　　咔嚓！

　　一声轻响，那个装置中突然弹出一个环形，直接变成一个单手的手铐一般圈住了宁承九的手腕。

　　这时候，周婷不由得长长地松了口气。

　　连同后面的方脸中年看到这一幕后，也同样轻吁了口气，随即朝宁承九走了过来。

　　而此时，被周婷突然用东西给拷住手腕后，宁承九这才猛地回过神来，他下意识的抬手就要朝周婷一拳打过去。

　　然而，他的拳头刚抬起，就立马感觉到了不对劲。

　　紧接着，他击向周婷的拳头也直接被周婷轻而易举的一掌握住！

　　“怎、怎么回事？你对我做了什么！”

　　宁承九有些惊慌的看了看自己手腕上拷着的那个像手环一样的东西，猛地抬头瞪着周婷叫道。

　　这时候，走近过来的方脸中年脸上带着淡淡的笑容，悠悠道：“你手上拷着的那玩意儿叫‘禁能环’，是专门用来对付江湖人士的。只要被拷上了它，任你修为再高，短时间内也休想冲破它的禁锢，调动体内真气或者元罡……”

　　“什、什么？”

　　宁承九大吃一惊，顿时更加惊乱起来。体内的力量被禁锢，他岂不是只能束手就擒？

　　宁承九虽然知道国安龙魂的存在，但是对于龙魂的这些特殊装备却根本就不了解。

　　此刻突然被制住，他顿时不甘心的催动体内的力量，奋力的去冲击那一道‘禁能环’的禁锢……

　　宁承九体内的生命精气正在爆发期，除了一小部分会直接被他身体，还有体内真气吸收之外，剩余的大部分都会通过各种方式宣泄散溢掉。

　　此刻宁承九憋足了劲的催动自己的真气，以及体内的那些生命精气去冲击手腕上那道禁能环的禁锢，顿时他的整张脸都憋得一阵通红。

　　而被拷上了禁能环的那条手臂更是跟一只煮熟的大虾似的，红彤彤的。而且还急剧的膨胀，甚至泛起了一层蒙蒙的红光，看上去显得格外的妖异。

　　‘嗡！’

　　这时，宁承九手腕上拷着的那一道禁能环突然一颤，上面的一道显示管上猛地亮起了一道荧光。

　　看到这一幕，方脸中年和周婷都是一阵大惊。

　　大概都没有料到宁承九的冲击力量竟会如此的猛烈，连禁能环都在瞬间被他冲击得有些承受不住。

　　“快！快把他的另一只手也给拷上！”

　　方脸中年连忙大叫。

　　其实不用他多叫，周婷已经迅速的行动。立刻又取出了一个禁能环装置，然后马上往宁承九另一只手腕上扣去。

　　宁承九想要闪躲，奈何他现在暂时根本无法调动体内的力量，速度自然也无法跟周婷相比。

　　直接就被周婷再次扣了个正着。

　　于是乎，又一道禁能环出现在他的另一条手臂上。

　　随着第二道禁能环出现，宁承九顿时就如同被当头棒喝一般，那猛烈冲击禁能环的力量被突然而至的第二道禁能环给狠狠地压制了下去。

　　那感觉就好像是原本就很勉强在扛着一块大石头，可是突然间又有一块同样巨大的石头直接砸了下来。

　　自然就毫不犹豫的被直接给压垮了下去，整个人就跟个泄了气的皮球似的……

　　方脸中年看到宁承九似乎终于失去了冲击禁能环的能力，顿时暗暗松了口气。刚才的情况还真有些把他给吓着。

　　虽说禁能环并不是万能，尤其是用在绝顶高手的身上更是如此。但是，就算是修为达到元罡层次的人物想要冲破禁能环也至少需要耗费不少的时间和精力才行。

　　像刚才宁承九那样，几乎随时都要冲破禁能环束缚的……这实在是有些吓人。

　　方脸中年抬手擦了擦额头上的冷汗，盯着双手都被禁能环拷住的宁承九，顿时冷冷地道：“给我老实点！就凭你这次造成的影响和恶劣态度，没有十年八年，你想出来，门都没有！哼！”


第587章 笨猫

　　方脸中年此刻其实心里也是一阵的后怕。暗自庆幸着幸好那个家伙似乎根本就不知道龙魂专门用来对付江湖人士的禁能环。

　　否则的话，就凭他刚才冲击禁能环的力量，若是先假装被制服，然后再伺机偷偷地冲开禁能环的禁锢，那样一来他们必然会措手不及。

　　而对方想要逃脱，他们恐怕也很难再将其制服抓住。

　　毕竟一旦对方伤势完全恢复，又是在猝不及防之下，想要再像之前那样从容围住对方可不容易。

　　事实上，方脸中年自己心里都有些奇怪，刚才宁承九好好的怎么会突然出现那么致命的一个失误。

　　防守的动作显然比之前的正常速度要稍慢了半拍，就像是动作稍稍的停顿了那么一下似的，这才让他给抓住了机会，一掌击中。

　　若非如此，以宁承九当时的情况，随着时间推移下去，对方体内的伤势逐渐恢复，到时候局面必然将会愈发的不利于他们。

　　只不过对于这样的奇怪，方脸中年也只能是归咎于宁承九一时的分神失误吧。毕竟他可无法将这些联想到是尹修暗中出手帮了他们一把上面。

　　“把他们都带走！另外，通知国安其他部门的人来负责处理这边的事情……”

　　方脸中年没有去多想，制服了宁承九，他们的任务就算是完成了，于是立马对周婷等人命令道。

　　虽说善后的工作并不需要他们去负责操心，不过他也明白今天在这发生的事情肯定会造成不小的影响。

　　只不过，随着这一年多来先后好几次发生了超自然的力量曝光在公众面前，所以像这次这样的事情，其造成的影响其实远无法与以前相比。

　　现在公众已经对这些事情有了一定的承受能力，甚至可以说是认知度。固然绝大部分人还是会觉得震动和惊奇，不过却不至于会造成多么大范围的轰动。

　　毕竟这跟当初的‘银海仙人’，以及后来在南方的那一场‘天地同悲’异象，还有包括高卢国从天而降的百米巨剑，岛国出现的八岐大蛇、仙人剑斩富春山……等等这些相比起来，这次的这点事简直连小巫见大巫都算不上。

　　正是因为有着这么多一桩桩一件件轰动的事件在前，这次的事情说影响大吧，其实也算不得太大。

　　只不过，对于造成这一切的宁承九、宁盛宣等人，尤其是态度恶劣的拘捕，并且重伤龙魂多人的宁承九，必须得要进行严惩重罚才行。

　　若是不如此儆效尤，让其他的江湖人士引以为戒的话，以后那些江湖人士无所顾忌的行事，那还不乱了套？

　　尤其是现在整个银海各种牛鬼蛇神汇集，人员复杂。若不重处，如何能震慑住其他的那些江湖人士？

　　听到方脸中年的命令，周婷不由抬头看了看尹修，稍稍迟疑了一下，她忍住了没有过去跟尹修问候。

　　她也知道现在这场合可不大适合过去跟尹修说点什么。

　　尹修自然也注意到了周婷的眼神，不由对她笑了笑，微微点头示意。

　　旋即又想到旁边的宁盛宣，看了眼身边的宁月璟后，不由再次给周婷传音，“周婷，我旁边这个叫宁盛宣的人是你师姑祖的舅舅。待会儿可以的话，就对他们尽量从轻处罚，让他们早点出来吧。”

　　听到尹修的传音，周婷多少有点惊讶和意外。

　　她看了看宁盛宣后，不由对着尹修轻点了点头，表示自己会尽力。

　　“有时间的话，可以到我那去坐坐。”这时，尹修再次的传音道。

　　说完，尹修便转而对宁盛宣说了声，“宁先生，我先带小璟回去了。等你这边处理完毕，可以随时联系我，过来看小璟。”

　　“好！尹先生，那就麻烦你照顾小璟了。等这边事了，我一定联系你……”宁盛宣连忙应道。

　　当下，尹修便带着宁月璟转身离开，走向停在后面那长达数百米拥堵车队的车子。

　　而周婷则跟随着方脸中年以及其他的几名龙魂队员一起带着宁承九与宁盛宣几人也迅速的离开了现场……

　　随着龙魂队员和宁承九等人的离开，站在现场围观的那些人群顿时炸开了锅，纷纷‘嗡嗡’的议论了起来。

　　刚才所发生的一切对于这些普通人来说，还是一件很震撼的事情。足以成为他们接下来很长一段时间内跟人高谈阔论，喝酒吹牛逼时的谈资……

　　过了没多久，警察也终于赶到。

　　这些警察显然已经接到了上级的指示，所以对于现场的状况根本就没有询问任何人进行调查，只是迅速的开始清理现场，尽快恢复交通。

　　至于那几辆比较倒霉，被打坏的车子，自然也有那些警察去跟车主进行交涉……

　　大约过了有二十来分钟左右，交通终于恢复。拥堵的车流也有秩序的缓缓离开。

　　等尹修载着宁月璟回到家中时已经是六点多钟。一路上小璟都显得有点沉默。

　　固然刚才能够遇到她的阿舅，在多年后能够跟阿舅重逢，是一件挺开心的事。但与阿舅的重逢，也让她不由自主的回想起了去世的母亲，回想起了过往成长中的那一段很长的坎坷与苦难岁月……

　　“尹修，小璟，你们今天怎么这么久才回来呀！”刚进屋，绿萝便撅着小嘴儿光着小脚丫快步小跑了过来，说道。

　　尹修伸手一把将绿萝给抱了起来，轻拍了拍她的小脑袋，瞥了眼身旁情绪有些低落的小璟后，对她说道：“路上遇到了点事情，所以就耽搁了些时间。”

　　说完，尹修又道：“绿萝，好好的赔小璟玩会儿吧。”

　　话音落下时，尹修已经抱着绿萝走到了客厅，然后将她给放了下来。随即又对宁月璟道：“小璟，师父先去做饭，你跟绿萝还有小蛮它们玩一下。”

　　“嗯，师父，你去忙吧。”宁月璟轻声应着。

　　待尹修走去厨房后，绿萝马上就凑到了宁月璟跟前，一双小手拉着她的胳膊，圆圆的小脸蛋上一副憨态可掬的呆萌模样望着宁月璟，嘴里叫着：“小璟，小璟，刚才尹修说你们在路上遇到了点事情，是什么事情呀？能跟绿萝说一下嘛？”

　　说完，眼睛带着好奇的一眨不眨望着宁月璟。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮本来坐在小皮的脑袋上，正跟小皮嬉闹，听到绿萝的话，便也‘嗖’一下蹿到了宁月璟旁边的沙发上，凑了过来。

　　“嗷吼～”

　　小皮见状，张嘴低咆了一声，同样迈着步子，不紧不慢的走到了旁边，歪着脑袋，用那双明亮的眼睛好奇的看着宁月璟。

　　宁月璟伸手捏了捏绿萝那肉嘟嘟的小圆脸，说道：“也没什么，就是刚才在路上恰好碰见了我好多年都没有见到的阿舅了而已。”

　　绿萝抬头望着宁月璟的表情，轻眨了眨眼，带着几分狐疑地说道：“是吗？可是，我怎么感觉小璟好像不是很开心呀？”

　　山精无疑是非常敏感的，绿萝自然能够察觉到宁月璟此刻的情绪并不高。

　　“嗯。”

　　宁月璟没有否认，她不是那种会敷衍搪塞的性子，要么直接不说，要么就有什么说什么。某种程度上可以说是有些直爽。

　　“看到阿舅，我想起阿妈了，所以有点低落。不过没事，过一会儿就好了。”宁月璟将凑在身边的绿萝顺手搂在怀里，一只手则轻捏着她的小脸蛋。

　　绿萝显然丝毫不介意宁月璟这样的举动，反而很亲昵的往宁月璟怀里凑了凑，随即抬头望着宁月璟，睁着大眼，一脸天真单纯地说道：“小璟，那你快快好起来，不要不开心嘛。绿萝陪你玩，逗你开心好不好？”

　　听到绿萝单纯却真诚的话，宁月璟不禁露出了一抹微笑，道：“好！”

　　“那，绿萝，你变一只小猫咪出来给我看好不好？”

　　听到宁月璟的话，绿萝顿时开心的笑了起来，轻拍着小手，马上应道：“嗯，小璟，你等会儿，我这就马上变给你看。”

　　说完，绿萝马上从宁月璟的怀里挣脱出来，而后迅速的施展法决。

　　霎时间，她的周身被一层淡淡的翠绿色给包裹。

　　下一刻，一只十分可爱的黑色野猫顿时从地下悄然冒了出来……

　　随后，绿萝立马十分欣喜的‘咯咯’娇笑着，脚尖轻轻在沙发上一点，顿时轻飘飘的朝着那只小黑猫飘了过去。

　　同时，嘴里朝着小黑猫吐出一个晶莹翠绿的口水泡泡。

　　下一刻，那个口水泡泡顿时迅速涨大，很快就将那只傻乎乎的小黑猫给圈住，然后带着它飞了起来。

　　‘喵，喵呜～’

　　小黑猫轻叫了两声。在绿萝的口水泡里，轻飘飘的飞到了半空，顿时好奇的抬起一只爪子，试探着轻轻挠了下那口水泡泡，随即又十分胆小的赶紧把爪子给缩了回去，一副小心翼翼的样子，显得颇为可爱。

　　这时候，绿萝直接飞到了口水泡泡的上方，光溜溜的脚尖轻轻地点在上面站着。

　　低头看着被圈在里面既好奇又胆怯的小黑猫，顿时发出一阵‘咯咯’的清脆欢笑声，并对宁月璟叫道“小璟，小璟，你看这只小黑猫是不是有点傻傻的，笨笨的样子，咯咯……”

　　宁月璟看到这一幕，看着宛如一只欢快的精灵一般的绿萝，心情似乎稍稍舒缓轻松了一些，脸上露出一抹甜美的浅笑。

　　正在厨房中忙碌的尹修用灵识注意着外面的情况，见状，也不由得露出了一丝笑容。


第588章 天大机遇

　　第二天清早，周婷就来到了月湾小区见尹修。

　　这会儿才七点钟不到，尹修是颇感惊讶的。听了周婷的解释后，尹修才知道周婷如今在银海执行任务，任务十分繁重，可没什么空闲时间。

　　昨晚上值班待命了一整晚，只能是趁着一清早轮换休息的间歇过来一趟。

　　一会儿回去后休息几个小时，然后就又得保持处于随时待命的状态。

　　毕竟银海市目前的各种江湖人士，甚至外国势力的人实在是太多了些，他们不得不时刻保持着足够的警惕。

　　因为周婷到来，尹修便只好让小璟今天自己搭车去上学，没有开车送她。有灵时刻跟着她身边，尹修也不担心什么。

　　在小璟离开去上学后，尹修才向周婷问了下宁盛宣他们的情况。

　　“周婷，昨天被你们带走的那几个人怎么样了？你们是打算怎么处理？”

　　听到尹修询问，周婷连忙回答道：“祖师，除了那名顽抗打伤了我们多人的宁承九之外，另外那三名比较配合的人只是关押他们半个月时间，并留存了档案而已。”

　　“其中受伤的那两个人也都得到医治，正好等他们伤势恢复也差不多可以出来了……”

　　尹修闻言，不由微点点头，只是关押小璟阿舅他们半个月，不算什么事。

　　这时，周婷继续道：“至于那个宁承九……上面的意思是他公然顽抗拘捕，并且打伤了多名执法人员，性质比较恶劣，所以打算要严惩，估计至少得关个十年八年的。”

　　“另外……”

　　周婷顿了一顿，看了看尹修后，比较小声的隐晦提了一下，“另外那个人体内的情况有点特殊，尤其是我们支队长的报告送上去后，上级是有意打算把他送到相关的机构去接受一些特殊调查……”

　　这多少稍微涉及到一点隐秘的东西，所以周婷也没有说得很明白，就只是将大致的那么个意思隐晦的表达了一下。

　　尹修一听她的话，看到她的神情，微愣之后，马上就反应了过来。刚要张口，想了想又不禁微顿了一下。

　　大约也是想到了周婷的身份，有些东西不好问她，而她也不太方便多说。

　　于是稍稍沉吟了片刻才开口说道：“那个叫宁承九的人当时是吞下了一枚不知道是什么存在留下的精血所形成的类似琥珀一样的东西。”

　　“那一滴精血被他以一种秘法引发，继而释放出了一股非常庞大的生命精气。当时正是因为他体内有着这样一股磅礴浑厚的生命精气存在，所以你们对他所造成的伤势他才能够在极短的时间内就迅速的复原，同时也让他的实力暴涨。”

　　稍缓了口气，尹修又接着道：“如果是涉及到一些保密条例的东西，你不用跟我说。我就是想让你在合适的时候提醒一下你们的上级领导，如果你们想通过小璟她阿舅那边得到那种精血，这怕是很为难的。”

　　“这种东西存世绝对不多，其产生的年代怕是得要追溯到十分久远的时期了。另外，这些东西应该也是小璟阿舅他们族里世代相传，为了应对各种可能出现的危机的最后手段。不到万不得已的情况，不会轻易使用。”

　　“你们想要得到这东西，小璟阿舅族里应该不会答应。甚至都不会承认他们手里有这些东西存在。”

　　“至于你们想从宁承九身上研究出一些什么东西来，那就得看你们那些机构的研究人员的能力了……”

　　见尹修直接坦开的说，周婷也索性放开了来，应道：“我会就此事跟二舅说明一下的。”

　　“你二舅？是箫靖清？”尹修微怔，不禁问了句。

　　周婷点头道：“嗯。我二舅是隶属于龙魂的相关武器装备及作战方面的科研室负责人。国内很多先进的武器装备都会在我二舅负责的这个科室进行二次研发和试验调整，确定是否适合我们这些特殊人士使用。”

　　“几乎我们所有使用的武器装备都是经过我二舅所负责的这个科研室出来的。”

　　尹修倒是没想到周婷的二舅，也是箫靖清居然在龙魂之中担任如此要职。

　　虽然不是龙魂的负责人，但却是相当于龙魂的后勤兼装备、作战研究总负责人。其重要性甚至要比龙魂负责人还要来得更加重要。

　　对于这些问题尹修没有去深问。继续问的话，怕是就会涉及到一些比较重要的保密内容了。

　　尹修也不想让周婷为难。这些东西其实在尹修眼里压根什么都算不上，他自己也看不上眼。

　　但对于国家，对于龙魂来说，却绝对属于机密。

　　周婷能向尹修稍稍透露了一下龙魂有着这么一个科研室，并且她二舅还是这个科研室的负责人，已经是有些踩线的嫌疑。

　　若非考虑到尹修的身份，还有尹修的能力根本不可能对此有什么想法，周婷也是万万不敢随意跟人透露这些的。

　　即便这些信息其实并没有什么实质性的东西。

　　“这事就讨论到这吧。宁盛宣毕竟是小璟的阿舅，所以这方面，我希望最好还是不要有什么过激的举动。”

　　尹修道。

　　随即他马上便岔开了话题，看了看周婷，问道：“你最近修炼方面怎么样？有没有遇到什么困难或者问题的？”

　　见尹修主动问起自己修炼方面的事情，周婷神色轻松了一些，道：“大的问题倒是没有。就是近来感觉自己的在用祖师您留下的灵石练功的时候，吸收炼化里面的灵气的速度越来越慢了……”

　　说到这的时候，周婷稍稍有些苦恼的样子。

　　尹修仔细看了她几眼后，说道：“接下来你暂时先不用再继续使用灵石辅助练功了。你最近修为进境稍快了一些，真气虽然没有什么驳杂的，但却显得有些虚浮，根基不是很稳固。”

　　“接下来一段时间你要多耗费点精力来稳固修为。等到这方面问题解决后，你再继续用灵石修炼。”

　　自从尹修当初与箫建军相认后，留了不少灵石和修行功法等给箫建军，作为箫家一系小辈当中修炼天赋最高的人，周婷自然得到了不少的优待。

　　经过了这么一年的努力修炼，周婷的修为可是着实提升了不少。单纯论修为，她现在都已经快达到相当于武者的‘先天’圆满境界了。

　　这速度确实太快了一些。

　　不过因为她这一年来基本都是吸收灵石中的精纯灵气，是以她体内的真气倒是没有什么驳杂的情况，就只是因为进境过快，根基不那么牢固，有些虚浮罢了。没有什么大的问题。

　　听到尹修的话，周婷也顿时被点醒过来。

　　仔细一回想，也确实感觉自己这一年来修为确实进境太快了点，就好像是脱缰的野马似的，一个劲的就知道往前狂奔，根本都没有停下来细细的‘雕琢’一番。

　　要知道当初在得到尹修留给箫建军的那些修行功法与灵石之前，她可是才刚刚踏入先天之境。

　　可是现在，这么短短的一年左右过去，她却已经接近先天圆满。再往前大跨一步的话，那岂不就是直接达到元罡层次了？

　　她这才多大啊，才二十八岁而已。

　　这么年轻修为就能够接近先天圆满，这在整个龙魂里都找不出谁比她更年轻修为更高的了。甚至年龄相近的人当中想要找出修为跟她差不多的都很难。

　　明白了症结所在，周婷连忙对尹修感激道：“谢谢祖师指点！”

　　尹修微微一笑，对她道：“还记得当初我跟你提过，如果将来你有机会可以突破武道极致的禁锢的话，祖师会送你一场造化的事情吗？”

　　听到尹修再次提起此事，周婷心底顿时一震，同时有些抑制不住的激动起来。

　　“祖师，记得，当然还记得。”

　　周婷连忙说道，“正是一直都谨记着祖师的鼓舞，所以这一年来，我一直都在努力的修炼，想要尽快的达到祖师的要求，让祖师满意！”

　　在某些方面，周婷其实跟顾舒瑶、尹佳倩都挺像的。她们都对修炼方面挺有上进心，也都能够为此努力付出。

　　只不过相比起来，单纯论天资的话，无疑还是周婷要稍高一些。顾舒瑶和尹佳倩都差不多，比起周婷略逊半筹。

　　在尹修看来，如果没有什么特殊的际遇的话，在有着充沛资源供给的情况之下，周婷的修为最高上限可以达到出窍，乃至分神也有那么一丝丝的可能性。

　　而顾舒瑶和尹佳倩两人，正常而言金丹、元婴就是两人的极限了。再进一步，就没有多大的希望了。

　　这是她们两人先天根骨、天资所决定的。除非能够脱胎换骨，或者让她们得到了什么可以改善根骨、天资的天材地宝，否则这就是她们的上限。

　　尹修看着周婷那热切的眼神，微微的笑了笑，缓缓道：“其实你的天资、根骨都还算不错。只要好好的修炼，祖师到时再助你一臂之力的话，将来的成就，至少在这地球上完全足以横行天下。”

　　尹修很平淡的话语，却让周婷心情一阵激荡。

　　那双本就明亮的美眸霎时更亮了几分，望着尹修的目光也更加充满了一种热切和期待、憧憬。

　　自己这位祖师可是神仙般的人物，既然他都亲口这么说了，那么就必然不会有虚！

　　一时间，周婷对于自己的未来顿时充满了信心。

　　心里也暗暗地下定决心，以后一定要更加努力的修炼，不能辜负了祖师的期望，更加不能辜负这千百年来，无数远远比她惊才绝艳不知多少倍的先贤们所求之而不得的天大机遇！

　　周婷虽然自认天资还是很不错的，但是跟千百年来那些无数被困在修行极致，穷尽一生精力，想尽办法也都不能突破的先辈们相比起来，无疑根本就算不上什么。

　　但是，自己如今却有着那些堪称绝世天才的先辈们所没有的机遇！自己有一位堪称仙人一般的祖师。

　　周婷不能容许自己浪费这样的机会，所以她在心里告诉自己，无论如何都不能够让祖师失望！


第589章 谨慎的幕后黑手

　　周婷在尹修家中并没有待多久，也就是半个多小时后她便起身离开了。

　　一来尹修想了解的关于宁盛宣的情况也已经了解了，顺便帮周婷解决了下近期修行方面遇到的问题，也没有其他正事要说。

　　二来，周婷下午还要继续值班待命，本就那么短短几个小时的休息时间，她也得赶回去好好的休息一下。

　　自然也就没有多余时间继续待在尹修这闲聊。

　　周婷离开后也才是早上八点钟不到，于是尹修又稍坐了一会儿，还是开车去了公司。左右也没什么事情，到公司去帮纪雪晴分担点事情也好，太闲了也无聊不是？

　　至于修炼三头六臂神通，祭炼那截玄黄木条……这些，尹修已经习惯了夜晚进行。反正他也不需要睡觉。

　　另一方面也是他暂时来说对于这些并没有什么迫切的需求，在地球这个环境中以他的修为，基本上不会有什么可以威胁到他的事物存在。

　　这么不紧不慢的，轻松悠然，也没什么不好的。还是那句话，历练世情，让自己的心境圆满，继而突破到渡劫期才是他目前首要的目标。

　　而心境圆满不可能一蹴而就，更加不可能在整天修炼神通，祭炼法器的过程中就能够突然圆满的。

　　……

　　银海第二中学。

　　中午放学铃响后，整个校园里顿时喧闹了起来。无数的学生纷纷从教室中涌了出来，教学楼的一层层走廊上挤满了学生，那情形就好似搬家的蚂蚁似的。

　　“黄浩辰，今天中午你还是继续回家去吃饭吗？”

　　一名穿着校服，十二三岁的小胖子开口向走在他身旁的黄浩辰问道。

　　“嗯，对啊。这是我爷爷要求的，前段时间我生病晕倒了，现在需要多补一下才行，爷爷说学校里的饭菜没营养，一定要我回家吃饭。”

　　黄浩辰说道。

　　如今距离当初尹修去将他救醒已经过去超过十天。经过这么些天的调养，黄浩辰的身体已经恢复了大半，不过他的脸色还是略有些苍白。

　　另外就是他的体重也还没有恢复过来……

　　“黄浩辰，其实我觉得你上回生病也挺好的。你看你现在都比我瘦这么多了，要知道以前你可是比我还要胖一点的。真羡慕你，我都想也生病一场，然后瘦下来了，那样班里的人就不会再天天叫我肥仔……”

　　跟黄浩辰走在一起的小胖子看了看黄浩辰如今那显得有些纤瘦的身材，不无羡慕地说道。

　　黄浩辰撇了撇嘴，不无得意的道：“这是你羡慕不来的！你以为个个生病都能有我这么好的运气，像我这样一下子就瘦下来吗？你啊，还是继续当咱们班的肥仔吧，哈哈，我以后可就不陪着你一起了！”

　　说完，黄浩辰一脸臭屁得意的样子。

　　他可不知道自己能瘦下来完全就是在鬼门关里走了一遭，差点就直接一命呜呼了。

　　这会儿还颇为得意，甚至心里也很窃喜前段时间‘生病’昏迷竟然意外让他那肥胖的身体给瘦了下来呢。

　　而这也成了他跟原本应该同病相怜的那小胖子吹嘘炫耀的资本！

　　总之，他现在看着自己那纤瘦的体型，再看看身边对比鲜明的小胖子那圆滚滚的样子，心底莫名的升起一种优越感来。

　　当然，要是让他知道事情的真相，知道自己差点直接挂了，不知道他还会不会再有那个心情跟这小胖子吹嘘炫耀了。

　　只不过这种事情，黄国璋还有黄怡瑄自然不会让他知道。毕竟黄浩辰才十二三岁的年纪，让他知晓了说不准会留下什么心理阴影之类的。

　　走下了教学楼，黄浩辰与那小胖子道别一声后就朝着校门口走去。

　　自从上一次黄浩辰出了事之后，黄国璋就特意给他安排了两名保镖全天候的就守在学校门口。

　　一来是负责接送黄浩辰上学和回家。

　　二来也是为了防备再有什么可疑人物对他下手，保护黄浩辰的安全。

　　他们都有接到黄国璋的命令，一旦发现了什么比较可疑的人士出现，就立刻向他汇报。同时也防止一切陌生人接近黄浩辰身边。

　　黄国璋不是没想过直接给自己孙子转学。

　　只是黄浩辰自己却不愿意，毕竟换到一个完全陌生的环境，身边都是完全不认识的人，得要重新的熟悉环境，熟悉同学和老师……这对于一个十二三岁的初中生来说还是挺不好的。

　　再一点就是黄浩辰也舍不得在学校里玩得很要好的那些同学。

　　是以，在黄浩辰的坚持之下，黄国璋又想到当日尹修的保证还有如今一直挂在黄浩辰脖子上的那枚尹修留下的玉符，便也就没有勉强。

　　黄国璋安排保护黄浩辰的两名保镖所坐的车就停在二中门口，当他们看到黄浩辰从学校里走出来时，不由开着车靠近了过去。

　　银海第二中学的学生大多数中午时候都是在学校食堂就餐，中午回家的学生很少。是以这个时间学校门口也并不拥堵。

　　不一会儿，保镖将车停下。而此时黄浩辰也已经走到了面前来。

　　“浩辰，上车吧。”

　　坐在后座的那名保镖打开了车门，对黄浩辰说道。

　　与此同时，在距离他们并不是很远的一个角落里，一名中年男子正静静地盯着坐进车内的黄浩辰。

　　“居然没死！到底是什么人竟然能将我打入他体内的那一股邪力给祛除了。”中年男子不禁皱起了眉头，低声自语。

　　“不过，看他的样子，应该不是第一时间就被发现祛除的，而是已经被那股邪力吞噬了不少的血肉精气后才被人驱散了体内的邪力。”

　　黄浩辰如今的体型比原来瘦了太多，中年男子自然一眼就大概弄清楚了情况。

　　而黄浩辰人虽然瘦了许多，但面貌五官却没有多大变化。另外一点就是他那偏向阴性的体质，这就更加瞒不过跟这些打交道了一辈子的中年。

　　只有阴月阴日阴时出生的人才会具有这种不同于寻常人的一些特质。

　　中年男子从黄浩辰身上的气息还有眉宇间就能够察觉出来。

　　虽然发现黄浩辰并没有如他所愿的被当初他打入对方体内的那股邪力吞噬肉身灵魂死去，但中年男子也没有冒然的采取什么行动。

　　其实他现在是有些忌惮。

　　“能将我亲自打入他体内的邪力驱散，并且在邪力已经在那小孩体内发作的情况下还敢出手的……怕是修为绝对不会比我逊色多少。”

　　中年男子皱着眉自语道：“若是我再对这小孩下手，等到他体内邪力发作后，他的家人必然会再次请之前帮他驱散邪力的那人出手。”

　　“到时候我仍然是无法如愿的收集到这一道怨魂。反而可能会引来对方的追查，甚至说不定现在对方就已经在那小孩身上施展了什么手段或者就隐藏在暗处等着我再次下手，主动现身。”

　　“虽说以我的实力无需惧怕谁，但却也没有什么必要为此节外生枝。继而影响到真正的大计！”

　　“放弃这道怨魂固然有些可惜，不过只为了这么一道怨魂就冒这样的风险，也不值当。反正我也要转去其他的城市继续寻找合适的怨魂和怨婴，多这么一个也不多。说不定在其他城市还能找到有多余的呢。”

　　“要是实在到最后还缺这么一个童男怨魂的话，到时再把主意打到他身上好了……”

　　中年男子一阵权衡利弊之后，十分果断的就放弃了再次向黄浩辰下手的打算。

　　可以作为童男怨魂的目标固然不那么好找，但是现在他手上的四杆血幡所欠缺的可远远不止这么一个童男怨魂。

　　算上童女冤魂还有男女怨婴，他差的可足足还有十几个目标呢。

　　在明知对方背后有能人可以破除他打入目标体内的邪力的情况之下，还要继续冒险下手，这显然得不偿失。

　　这中年男子显然颇为理智，不会轻易就脑袋发热因小失大。

　　中年男子不知道的是，幸亏是他谨慎理智，没有真的再次对黄浩辰下手。

　　否则的话，一旦他下手对黄浩辰打出邪力，必然就会立马触动黄浩辰身上戴着的那枚尹修亲手所制作的玉符，被尹修所瞬间知晓。

　　届时，他就算是有天大的能耐也绝对没有哪怕一丝一毫的机会能够逃脱。

　　说起来，他得感谢最近银海市各种鱼龙混杂的江湖人士实在太多，什么牛鬼蛇神都有。加上尹修也没有耗费时间用灵识去认认真真的一个一个甄别，不然的话他早就被尹修发现。

　　其实这事情对于成为中年男子目标的人和家庭来说虽然是罪大恶极的。

　　但毕竟不是发生在尹修身边比较亲近的人身上，无论是薛宁小姨，或者是黄浩辰，都跟尹修没有什么直接的关系，所以尹修对此事也就是顺手管一下，却也没有太过放在心上，耗费多少心力去追查。

　　当然，如果这些事情是发生在薛宁自己，或者是尹家的人、纪雪晴、江闪闪她们的身上，那么尹修或许就不会这么随意了。

　　世间不平事太多，更加悲惨的事也层出不穷，他又不是圣人，哪里能管得了全天下？

　　自然只能是管好自己身边，管一下恰好倒霉撞他跟前的……


第590章 竣工

　　在周婷过来将龙魂对宁盛宣他们的处理情况告知了尹修后，当天晚上尹修也将此事告诉了宁月璟。

　　对于自己的阿舅他们会被如何处置，宁月璟还是挺担心的。

　　是以，当她得知自己阿舅只是会被关押半个月就会放出来后，心里也不禁微微松了口气。

　　在昨天看到宁盛宣等人被龙魂的人带走后，她还有些紧张的问了一下尹修龙魂的人会怎么处理她阿舅他们。

　　当时尹修只是安慰她，让她放心，不会有什么很严重的处置。

　　现在好了，听到确切的处理结果，处罚不算重，她也可以放心下来。

　　当然，这次对于宁盛宣他们的处罚之所以这么轻，一方面是念在他们只是初犯，又十分的配合，态度很好。

　　加上周婷当时在听到尹修的话后，回去就或多或少的帮宁盛宣他们说了些话也起到了一些作用，这才将处罚降低到这么不痛不痒的地步。

　　另一方面，自然还是因为这一年多来下来先后闹出的那几次曝光在公众面前的大事件使得无形中让这次的事情影响变得没有那么大了。

　　毕竟，现在公众都已经知道这世上确确实实是存在着那些‘超自然’，超越人体极限，超出常理认知范畴的人和事，即便在普通民众眼中，这些都是距离他们很遥远的事情，但民众已经有了这样的一个认知。

　　而不再是像以前那样，觉得这些是天方夜谭，根本不可能的事情。至少绝大部分人已经有了这样的认知。

　　至于那些少部分怎么都不肯相信这些的人，那也还是存在有的。

　　当然，对于普通大众来说，他们即便已经有了这样的认知，却也并不怎么相信那些拥有着‘超自然’力量的人会出现在他们身边。

　　在普通民众的观念里，即便是已经接受了那些拥有‘超自然’力量的人存在，但也不认为双方是同一个‘世界’的人。

　　这一次仅仅只是江湖人士在大庭广众下大打出手，影响是不小，性质也很不好，但在现在这个时期已经算不上多么紧要和机密。

　　否则的话，这次的事情性质，若是按照一两年前的标准处理，宁盛宣他们至少也得被关押个三五年才会被放出来。

　　不过，这一次对宁盛宣他们的处罚真正关键的其实并不是关押那么半个月，而是龙魂留了他们的档案。

　　也就是说他们都已经是在龙魂备案，有了案底的人。要是下次再犯类似的事情，到时候就不会再像这次这么轻松了，必然会被重处。

　　不过，只要他们以后不再这么乱来，也不会有什么影响。

　　……

　　随着时间不短走过，转眼间一周过去。

　　这天上午，尹修刚到公司没多久，张媛就来了他办公室。

　　“张媛，有什么事吗？”

　　尹修见张媛站在门口敲门，不由抬头问道。

　　张媛走了进来，回答道：“尹总，是您那套别墅的事情。昨天下午的时候施工单位的负责人已经让我爸通知您去进行验收，他们的所有施工都已经完成。”

　　听张媛这么一说，尹修也恍然想起了这茬，今天已经是十三号了，确实是到了对方约定的竣工验收日期。

　　于是尹修点点头，说道：“行。我抽空过去看看。”

　　听到尹修的话，张媛稍稍迟疑了一下，试探地问道：“那个，尹总，验收不用找专门的单位吗？”

　　“不用那么麻烦，我自己查看一下就知道过关不过关了。”尹修微微一笑，说道。

　　毕竟不是什么标准要求非常高的重大项目，就是一座别墅住宅而已，连高层建筑都不是，只要没有什么很明显的纰漏和偷工减料，一般也不会有什么大的影响。

　　何况是不是偷工减料，尹修直接用灵识一扫就一清二楚。

　　或许尹修自己对于材料方面没有多少了解，但是对于墙体、钢筋等等的强度方面是否达到要求，尹修还是能够轻松判断的。

　　只要没有偷工减料的问题，其他的方面也都不会有什么大的影响。对于请专业的单位过来验收，自然就没有什么必要。

　　见尹修这么说，张媛自然也就不再多说其他，应道：“既然这样，那尹总，您什么时候去验收？要不要我陪同您一起去？”

　　“不用了，我自己找个时间过去看看就好。对了，进出连接外面国道的路也修好了的吧？”

　　尹修忽然问道。

　　当初为了进出方便，可是特意规划了一条进出的道路，为此尹修也是给那些被占用了土地的村民们支付了一笔不匪的补偿。

　　“嗯。我爸说所有的都已经按照要求完成了。”

　　微顿了顿，张媛继续道：“因为别墅里装修使用的都是一些没有多少危害的材料，您想的话，过几天就可以随时搬进去。”

　　“好，等我抽个时间去看看再说。”尹修应道。说完，他又问了句，“对了，还有别的事情吗？”

　　张媛摇摇头，道：“没有了。尹总，那我就先出去了。”

　　“嗯，去吧。”

　　待张媛出去后，尹修便直接释放出灵识去查看了一下他的那座别墅的情况。

　　整个别墅，无论内外装修，包括外面的那些草坪、车库、树木、花圃……乃至通向外面国道的那条路，确实都已经全部竣工。

　　整个布局还有室内的装修，全部都跟当初设计的一样。完全就是按照设计来的，尹修用灵识查看了一番后也没有找出有什么出入的地方。

　　至于质量方面，也没什么问题。

　　毕竟尹修不是什么小老百姓，施工单位也知道这别墅是大名鼎鼎的仙姿的大老板盖的，自然也不敢随意糊弄，干些偷工减料的事。

　　当然，尹修给的钱本身也多，完全可以确保他们有足够的利润。加上还有张媛的父亲也时常帮忙在一旁盯着。

　　对方自然犯不着为了那点偷工减料的钱得罪尹修这样的大人物。

　　用灵识查看了一下别墅那边没什么问题后，尹修自然也就没有心思再另外抽时间去现场看看。

　　等着哪天直接搬过去就是。

　　说搬家，其实也没有什么好搬的，家具家电什么的全是新的。别的一些生活上会用到的东西再买一些过去就是。

　　剩下的就是人过去了。

　　至于月湾小区那边的房子，尹修也没打算出售或者闲置。他是打算平时可以住月湾小区这边，偶尔也可以到山边的那座别墅去住。

　　所以月湾小区这边的东西尹修压根就没打算搬过去。

　　不过具体什么时候搬过去山边的别墅住，还是得回去跟小璟，还有绿萝说说才好。

　　当天，去学校把宁月璟接回家中后，尹修就跟宁月璟还有绿萝说了下此事。

　　绿萝自然是有些迫不及待的想要搬过去住。

　　至于小璟，对此则有些无所谓。反正现在基本上她每天上学放学都是尹修亲自开车接送。

　　就算偶尔尹修没空接送她的话，她也可以直接在月湾小区这边住着。

　　“好，那咱们就这个周末搬过去！”见绿萝迫不及待，尹修索性准备等过几天周末就搬过去。

　　听到尹修的话，绿萝顿时就欢呼了起来。

　　一把抱着尹修的脖子，‘吧唧’一下在尹修的脸颊上亲了一口，‘咯咯’的娇笑着，欢呼道：“太好了！就知道尹修你最好了，绿萝现在更喜欢你了，咯咯……”

　　对于绿萝欢欣雀跃的模样，还有亲昵的举动，单纯天真的话语，让尹修不禁莞尔一笑。

　　随手将挂在他脖子上的绿萝抱着，轻捏了捏她那肉嘟嘟的小脸蛋，笑着道：“到时候搬过去那边住你可别太野了，知道吗。”

　　“嘻嘻……”

　　小绿萝眯眼一笑，双手抱着尹修的脖子，小脑袋靠着尹修身上，说道：“到时候我要召好多的小动物出来，让它们跟小蛮还有小皮一起陪我玩儿！”

　　看绿萝那副眉飞色舞的样子，看来确实是有些憋坏了。

　　尹修笑着拍拍她的脑袋，说道：“玩可以，不过你这小丫头也得给我多花点时间和心思在修炼上面。你看看自己，这都快小半年了，体内的灵力都还是没有凝练到多高的程度。”

　　“要是再这么放羊下去啊，我看再有个一年两年的都未必能达到极致的地步……”

　　虽是轻责，但语气却是一种宠溺的意味。

　　尹修对绿萝并不像修真界中许多得到山精的人，或者门派那样，将山精当成是一种工具或者豢养的灵兽一般对待。

　　更多的反而是像亲人一般。

　　面对尹修的轻责，绿萝不由撅了下小嘴，嘟囔道：“好嘛，好嘛。那人家以后最多跟着小璟一块练功，小璟练多久我就练多久。”

　　一直以来绿萝练功都是有些‘偷工减料’的。一开始就是让她跟着小璟一起练，后来她自己就慢慢地偷懒了起来。

　　通常小璟晚上练功两个小时，绿萝呢，能有一个小时就不错了。清晨时候更是最多就练那么半小时就会爬起来去找小蛮和小皮它们玩耍。

　　说起来，在修炼方面，绿萝确实是有些漫不经心，满不在乎。对她来说，还是有人陪着她玩更加重要一点……

　　对此，尹修除了偶尔借机说她一两句，倒也不想勉强她。所以很多时候也就放任了。


第591章 新家的全方位防备

　　几天之后，终于到了周末。

　　尹修开车带着宁月璟、绿萝还有小蛮它们一帮小家伙一块儿来到了位于市郊平顶村刚刚完工没几天的那座别墅。

　　因为特意修建了一条出入的道路，是以尹修的车也没有走张媛村里，而是直接沿着刚修好的道路开到了别墅门口。

　　整个别墅没有什么太奢华的感觉，但却显得十分的大气。整个面积超过了五亩的地方都砌了围墙给围了起来。

　　毕竟旁边就是村子，尹修不想那些村民随便就跑进来乱逛，或者是破坏了里面的草坪、花圃和树木什么的。

　　而且，尹修也想把这边别墅给弄得更加私密性一些。

　　所以权衡了一番后，跟设计公司的人沟通了一下，让他们加上了围墙设计。

　　整整五亩多的一块地方对于一座别墅来说是属于很宽敞的面积了。

　　“哇，尹修，这里好漂亮呀！”

　　一进到里面，绿萝看着周围的草坪、花圃、树木，还有一侧的室外运动场地……顿时一阵欣喜的惊叹。

　　当然，最让她开心的无疑要数别墅后面背靠着的那片郁郁葱葱的山林了。看她望着那山林的样子，仿佛眼睛里都要冒出绿光了似的。

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮站在绿萝的脑袋上，对着尹修连声的附和着。

　　小璟看着这里远比月湾小区那边的别墅还要更加大气豪华的别墅，脸上也不禁闪过一抹惊叹之色。

　　“师父，修建这座别墅花了多少钱啊？”待尹修将车停入车库，下了车后，宁月璟忍不住开口问了一句。

　　尹修带着她们走向别墅，回答道：“算上外边的那条路的花费，好像是有一亿多点吧。”

　　虽然是郊区，但毕竟这是在银海。

　　这么大一块地方，买地、建房、装修，以及外边的这些草皮、树木……等等，再加上施工方面的花费，一个多亿也并不出奇。

　　当然，这里边的大头其实是花在买地、修路以及装修这三个方面。

　　不过对于尹修来说，花个一亿多修这么一座别墅也没什么。毕竟仙姿赚了那么多钱，去年分红了一部分盈利，尹修基本都没怎么花销，全是扔在银行里面发霉。

　　现在用掉一点也好。

　　至于尹家那边，有了当初尹修让他们修建的药材种植基地，仅仅只是靠着仙姿这条渠道，就能够让他们赚得盆满钵满，能够兼顾到整个家族所有人丰衣足食了。

　　更何况，尹家的药材基地可不仅仅只种植仙姿所需要的那些药材原料，还有很多部分都是目前市场中所急需，价格比较高的珍贵药材。

　　有尹修当初用灵石所布下的聚灵阵效果，除了那些对环境要求比较严苛的药材之外，其他的药材种在里边，只要稍微用点心管理，都能比外边市面上销售的效果高出个五六成。

　　自然的，这售价必然也是比市场上同类药材贵得多，价格直接翻倍，甚至几倍都不稀奇。

　　毕竟药材方面的东西，当药效、品质达到某种程度后，哪怕再高出个一成半成的，其价值都会直接提升许多。

　　有了这么一个稳定的收入来源，尹家那边自然也就不怎么再需要尹修进行另外的‘补贴’。

　　尹家的这些收入虽然是作为家族基金，不会直接分发到个人手上。

　　但是当初在尹厚德他们几兄弟商议之后，又询问了尹崇文和尹修的意思，以后家里小辈们读书、创业，还有更重要的是从小练武所需要熬炼筋骨的药材花费将全部都会由家族基金来负责。

　　当然，家里的小辈要是想在外面创业，需要问家里要启动资金的话也是要交上相应的创业企划进行审核的。

　　所谓无规矩不成方圆。

　　随着以后家族越来越大，很多东西自然就得要在一开始就设立好规矩。否则日后一个个都打着创业的幌子从家族基金里抠钱出去花，那这家族基金也很难维持得了多久。

　　带着宁月璟和绿萝她们一起走进了别墅内，看着里面十分大气却不奢华张扬，同时有几分复古风格的装修和布局，尹修和宁月璟都是颇为满意的表情。

　　虽然尹修早已直接用灵识查看过这别墅内部的情况，但这却也还是第一次亲自到这里来。

　　“师父，这别墅比月湾小区那边要宽敞大气好多啊。”宁月璟四处打量着里面的布局，不由抬头对尹修说道。

　　“对啊，咱们这地方够大，自然房子也就建得比较宽敞一些。”尹修微笑着道。

　　绿萝这会儿已经有些不耐，晃了晃尹修的手，叫道：“尹修，尹修，我先跟小蛮、小皮，还有果冻它们去别地儿看看了！”

　　“好，去吧。”

　　尹修抬手揉揉她的脑袋，说道。

　　“小蛮，小皮，果冻，咱们走！嘻嘻。”

　　当下绿萝立马欢天喜地的招呼着小蛮、小皮还有灵几个一起跑去了楼上……

　　在绿萝带着小蛮它们跑去玩后，尹修不由对宁月璟道：“小璟，先上去选个房间吧。然后也好收拾一下。”

　　“好的，师父。”宁月璟应道，马上跟着尹修也往楼上走去。

　　不过她还是在继续四处打量着这房子的装饰布局。

　　这里面包括楼梯都颇为讲究，无论是扶手的一些细节设计，那些花纹图案，还有楼梯墙壁上挂着的壁画、装饰品都显得要比月湾小区那边更加大气和有格调得多。

　　毕竟这里边的所有装饰都是当初一起让专业人士设计，尹修自己也提了些意见，并亲自看过满意后才定稿的。

　　这一点自然就不是月湾小区那边的那套房能比。

　　楼上房间里床铺、被单什么的，全部都有。被单这些东西是尹修前两天让张媛帮忙买的。还有这家里的不少小东西，比如茶壶、杯子、抱枕……这些，都是张媛去张罗给买过来的。

　　为此尹修当初还特意批了一辆公司的配车给她使用，专门帮他跑这些东西。

　　尹修自己是懒得去操心买这些小东西，自然就索性交给了张媛去弄。

　　“师父，我就睡这间吧。我喜欢这个房间！”

　　宁月璟把二楼的几个房间都看了一下后，很快就选好了房间，马上对尹修说道。

　　宁月璟选的那房间的一些小装饰还有包括里面铺好的被单这些都是比较偏向女孩子清新淡雅格调的。

　　显然这应该是张媛那天听了尹修提及小璟后特意把这个采光很好，还有着独立阳台，可以在阳台上一眼望到一侧的山林，以及前方田野风光的房间给布置成了少女系的风格。

　　“行。那你就住这个房间吧。师父去住对面的那一间。”

　　尹修微顿了顿，又说道：“要是绿萝还想跟你一块儿住，那就继续让她跟着你吧。要是她想自己住，待会儿就让她自己挑个房间……”

　　“嗯，好的师父。”宁月璟应道。眼睛还在继续打量着这房间里的一些细节和精巧的布置、装饰。

　　这时候尹修从储物戒指内将宁月璟之前在月湾小区那边稍微收拾的几件衣服之类的东西取了出来。

　　其他的东西都没有带过来，就只是拿了几套换洗的衣物罢了。别的这边都不缺，尹修全部都让张媛给另外买了。

　　而且，以后可能他们还会经常住那边，以前用的东西留在那边也好。

　　“小璟，你自己先收拾一下房间吧。师父再去弄点别的东西……”将衣服给了小璟后，尹修又说道。

　　这边虽然有村子存在，不过毕竟还是隔着有一段距离的。相比起月湾小区那边来说，私密性无疑要好了许多，何况还有围墙给隔着。

　　尹修打算在这别墅内顺便布置些阵法、禁制什么的。

　　首先当然是得要给这房子，甚至包括外面的那些地面、围墙都给加一层加固禁制，省得以后小蛮它们闹腾，尤其是跟灵之间又发生什么争斗的时候把房子都给拆了。

　　其次自然就是一些预警性质的阵法、禁制，以及聚灵阵了。

　　这些东西布置起来也并没有什么困难的。尹修只是花费了五六分钟不到就完成了。整个围墙范围之内同时被预警、加固、聚灵的阵法和禁制所覆盖。

　　此外，尹修想了想后，还顺便给弄了一座防御阵法也将整个别墅给围了起来。

　　当然，这只是一座被动防御的阵法，只有遭受到一些攻击后才会被激活启动。

　　尹修也不确定这玩意儿弄了后将来会不会有它发挥作用的一天。不过对于尹修来说，无非就是多花费了那么一分多钟的时间，还有几块下品灵石而已。

　　弄这些玩意主要当然不是为了他自己，而是为了小璟她们。

　　尹修也不敢保证以后会不会有点什么别的事情他得外出一阵子，或者是要闭观一段时间什么的。

　　把家里多弄一重保障，也没什么坏处。

　　虽然尹修并不觉得在这地球上还有什么人能够对有着小蛮、小皮、绿萝、灵这么几个‘非人’存在待着的地方造成什么威胁，不过总归有备无患不是？

　　反正这里有围墙围着，周围除了离着有千来米的平顶村之外也没别的人，不像月湾小区那边，这些东西就不太好在月湾小区里弄。


第592章 隔空摄物？！

　　搬入平顶村的别墅后，绿萝是高兴了。带着小蛮它们成天的就在后边的山林里闹腾。

　　小蛮和小皮它们显然也是更加喜欢在广阔的山林里撒欢儿的玩闹，而不是像以前那样，基本上就只能在小小的屋子里面，最多也就是跑到楼顶去。

　　几天之后，正在公司中的尹修忽然接到了一个陌生的来电。

　　接通后才知道是小璟阿舅宁盛宣打过来的。算算时间，半个月已经过去。

　　尹修直接将家中地址告诉他后，当晚，宁盛宣就独自来到了尹修家中。他另外那两名同伴并没有跟着一起过来。

　　毕竟宁盛宣主要就是为了看一下宁月璟，他那两名同伴自然没什么必要跟着一起。

　　宁盛宣的到来让宁月璟十分惊喜。上一次她根本没能跟宁盛宣说上几句话。

　　“阿舅，这段时间，你还好吧？”宁月璟看着宁盛宣，欣喜的道。

　　宁盛宣对着她微微一笑，“嗯，还好。放心吧。”

　　尹修让他们甥舅俩聊着，自己则去厨房准备晚饭。

　　多年未见的甥舅二人，确实是有挺多话说的。当然，主要是宁盛宣在说，在问，宁月璟不时回答几句。

　　晚饭过后，尹修才跟跟他们一起坐在客厅里聊着。

　　“宁先生，我有个事情有些好奇，不知道方不方便问。”尹修开口问道。

　　宁盛宣诧异的看了看尹修，问道：“哦？什么事情，尹先生请问。”

　　他还是挺感激尹修对宁月璟的收留和照顾的。加上之前与宁月璟的交谈，他也更加清楚了这一年多来，尹修确实是对宁月璟非常的疼爱。

　　尹修没有卖关子，直接问道：“那天被你们围攻的那个人，他当时好像是吞下了什么东西，然后实力就突然的暴涨，体内涌现出一股异常磅礴的生命精气……”

　　“从你们当时的交谈，那东西似乎是他盗取的你们族中的什么‘族宝’？我想冒昧问一下那到底是什么东西？”

　　听到尹修问的是这个，宁盛宣面色微微变了一下。他看了看尹修，又看了看同样好奇望着他的宁月璟，一时间不禁微皱起了眉头，似乎不知道该如何作答。

　　尹修没有催促，静静地等着。

　　他之所以问这个，其实也并非只是纯粹的好奇。那天在见到宁承九吞下那东西，体内涌现出庞大的生命精气后，尹修心里就隐隐的有一个想法。

　　这也是他当时直接给宁盛宣自己的名片其中一部分原因。

　　“吁……”

　　宁盛宣轻吁了口气，看着尹修，道：“尹先生，我有些好奇，你是怎么知道他体内涌现的是生命精气的？”

　　尹修看着宁盛宣，淡淡一笑，道：“宁先生，我知道那天小璟跟你说，我的修为很高，实力很厉害，你并不以为意。”

　　“不过，我现在可以告诉你，小璟说的一点没错，我的修为，确实非常的高，甚至高得超出了你的想象。”

　　听到尹修的话，宁盛宣顿时微微惊愕。

　　尹修不等他开口，又继续说道：“正因为如此，当时他体内的情况我都了如指掌。甚至我还知道他当时吞入体内的是一滴精血。只不过我比较好奇的是究竟是什么样的存在所留下的精血居然会蕴含着那么庞大精纯的生命精气。”

　　尹修的这番话让宁盛宣吃惊不已，大概是没有想到尹修居然会对此这么清楚。而且尹修之前自言修为非常的高，甚至用高得超出他的想象来形容，这更加让他惊愕莫名。

　　对于尹修的话，宁盛宣心里是半信半疑。

　　他觉得尹修的‘口气’实在太大，这么年纪轻轻的居然敢夸口说修为高到超出他的想象！对此，宁盛宣自然是有所怀疑的。

　　说不好听一些，这简直就是狂妄自大，不知天高地厚啊！

　　至于尹修所说的关于宁承九那天的情况，却又让宁盛宣觉得尹修连这些都这么清楚，他的话也就未必是假了。

　　何况，尹修还是小璟的师父。有着这么一层关系，自然让宁盛宣对尹修这番话的怀疑不觉降低了几分。

　　沉默了一会儿后，宁盛宣才缓缓开口道：“尹先生说的不错，那天承九吞下的东西确实是一滴精血。”

　　“只不过那精血究竟是什么样的存在所留下……我也不是很清楚。只知道是我们族里祖辈一直传承下来的宝物而已。”

　　尹修静静地看着宁盛宣。

　　他看得出来，对方的话显然有所保留。或许他确实对那精血的来历了解得不算太清楚，但也绝非像他一言略过的这样，什么都不知道。

　　若是换了其他人，尹修或许就干脆直接用读心术，或者是‘皆术’去窥探他脑海中的想法、记忆了。

　　不过，想到宁盛宣毕竟是小璟的阿舅……尹修稍稍迟疑了一下，还是没有这么做。

　　关于那精血的事情，显然是宁盛宣族里的秘密。对方不想向他透露什么，尹修其实也能够理解。

　　若非是尹修想到了一种可能性，或许会对自己有所帮助，他也不会这么冒昧的开口询问。

　　“这样啊……”

　　尹修缓缓点了下头，想了想后，又试探的问了一句，“宁先生，我再冒昧问一下。你们族中有没有比那天被你们围攻那人所吞下的精血还要更加强大高级许多的精血？”

　　微微一顿，尹修马上又道：“宁先生你可以放心，我对你们并没有什么恶意。就算为了小璟，我也不会对你们有什么不善的举动。”

　　“之所以向宁先生你询问这些，无非是因为如果你们族中真的有更加强大高级许多的精血的话，或许会对我有很大的帮助。若真如此，我希望可以跟你们做一笔交易，并且可以保证不会让你们族里吃亏的交易！”

　　本来在听到尹修开口之后，宁盛宣本能的就想要立马摇头否认。

　　只不过尹修后面的话还是让他稍稍有那么一瞬的迟疑。

　　不过，待尹修话音落下后，他还是很果断的摇了摇头，否认道：“尹先生，十分遗憾，我们族中确实没有更加高级的精血。怕是让你失望了。”

　　即便尹修没有对宁盛宣使用‘皆术’或者读心术，但从他方才眼神中那细微的变化已经足以让尹修有一个大致的判断。

　　心下顿时了然，对方一方面不想泄露族中的秘密，另一方面大概也是不相信尹修能够拿出什么能够让他们族里不吃亏的东西进行交易。

　　本着多一事不如少一事，宁盛宣才会这么果断的摇头否认。

　　实际情况，以尹修的判断，宁盛宣族中应该是确实还有更高级更强大的精血存在的。只不过能否达到尹修所期待的层次……那就不得而知了。

　　除非能够让尹修亲眼看到才能够做出判断。

　　因为小璟的关系，尹修不想以势压人或者采取一些别的手段。何况他现在也不知道对方族中传承下来的精血是否真的可以达到他所期待的那种层次。

　　所以在听到宁盛宣的回答后，尹修只是轻点了点头，应道：“没关系。不过，宁先生回去后不妨向族中掌事者问一下，或许有呢？”

　　说到这，尹修不等宁盛宣开口，直接一挥手，从储物戒指内取出了一堆的东西，让其就浮在宁盛宣面前的半空中，淡淡说道：“宁先生可以先看一下这些东西。如果你们族中真的有能够对我有所帮助的那一层次的精血，我可以保证绝对不会让你们吃亏！”

　　微微一顿后，尹修目光扫了眼空中的那些东西，悠然地说道：“这些东西就权当是送给宁先生的一点小礼物吧。”

　　此时的宁盛宣看着自己面前突然凭空出现的一堆各种各样的东西，脸上一阵目瞪口呆和不知所措。

　　待尹修话音落下之后，过了好一会儿，他才渐渐回过神来，继而一脸吃惊的猛然抬头望着对面的尹修，震撼地问道：“尹、尹先生，这些……这些东西怎么会凭空出现？而且，而且还能浮在空中？！”

　　宁盛宣一脸震惊，甚至忍不住伸出一只手，试探着去触碰了一下浮在他面前的几枚碧翠鲜绿仿如翡翠一般的果子，看看这些东西是不是虚幻的。

　　然而，当他手指刚刚触及到果子，感受到那真实的触感后，那只手顿时宛如触电般的赶紧缩回。

　　眼睛望着那几枚果子，还有旁边的其他东西，充满了震撼与不可思议之色，情不自禁的倒吸了一口气，目光骇然的再次望向尹修……

　　尹修看着宁盛宣的举动，不禁微微一笑，缓缓说道：“宁先生修行的是术道，想来对于‘纳须弥于芥子’的含义并不陌生吧？”

　　“至于它们为何能够浮在空中……”

　　“呵呵……”

　　尹修淡淡一笑，抬手朝着宁盛宣面前的一枚下品灵石一招。霎时，那枚下品灵石便‘嗖’一下飞到了尹修的手掌之中。

　　宁盛宣看到这一幕，再次面色一变，惊呼道：“隔空摄物？！”

　　尹修微笑道：“说是隔空摄物也行。说是以气御物也可以。无非是说法不同罢了，本质上并没有区别。”

　　实际上尹修这是在‘以意御物’。不过尹修是觉得没什么必要跟宁盛宣解释太多，有一个能够让他理解的说法就好。


第593章 身外化身？

　　听到尹修的话，宁盛宣不禁再次倒吸了一口凉气，一脸震撼的望着尹修，震惊不已地说道：“你、你究竟是怎么做到的？”

　　深吸了口气，他继续道：“纳须弥于芥子不过是传说中的一种说法而已，难道你真的能够将须弥之物纳入芥子之中？”

　　“还有你所说的这‘以气御物’，就算是修为达到了元罡层次，甚至是达到了修行极致的人物恐怕也不可能将‘气’控制到如此程度，可以‘御物’的地步吧？”

　　宁盛宣眼神复杂的望着尹修。

　　此刻他的内心充满了震撼与不可思议的情绪，若非是亲眼所见，这对于他而言完全就是天方夜谭一般。

　　尹修看着宁盛宣那震惊的眼神和表情，淡淡的道：“宁先生，刚才我不是说过了吗，我的修为，远远的超乎你的想象。”

　　“无论是纳须弥于芥子也好，又或者是这‘以气御物’也罢，于我而言都不过是随手可为的事情。就如同穿衣吃饭那样简单。”

　　微微一顿，不等宁盛宣再开口，尹修直接转入了正题，目光扫了眼一排浮在宁盛宣面前的那些东西，说道：“宁先生可以先看一下你面前的这些东西。那几枚碧翠的果子是一种名为‘三阳青叶果’的灵果。”

　　“它有着开经拓脉，提升修为的效果。”

　　尹修取出的‘三阳青叶果’只有三枚，虽然这玩意儿其实也是尹修准备给小蛮当零食吃的灵果之一，不过对于连化元期都不到的人来说，效果还是很猛的。

　　至少也得是炼气期才能够勉强承受，甚至是修为已经达到化元期的人吃了，效果也不弱。可以拓宽坚韧经脉，提升修为。

　　介绍了‘三阳青叶果’后，尹修又将手掌摊开，露出刚才被他摄入手中的那枚下品灵石，说道：“这石头是一种蕴含着十分精纯雄浑的天地灵气的灵石。平常练气的时候可以握在手中运转心法将其中的灵气吸入体内炼化，可以加快修炼的速度。”

　　“另外，你面前的那个小铃铛是一件法器，它的威力还算不错，催动之后激发出的铃声有着摄魂荡魄的力量。以宁先生你的修为，祭炼之后催动这件法器，就算是元罡层次的人也很难扛得住。”

　　微微一顿，尹修继续道：“至于如何祭炼这个铃铛，稍后我可以将祭炼之法一并交给宁先生……”

　　说完，尹修便停了下来。而后静静地看着对面的宁盛宣。

　　尹修拿出的东西也并不多，也就是这么三枚‘三阳青叶果’，三枚下品灵石，以及那件下品宝器级别的小铃铛，最多再加一门用来祭炼铃铛的祭炼法门。

　　这些东西对尹修来说只是微不足道的。若是在修真界，这么点东西扔在尹修脚下，尹修压根连看都懒得看一眼。

　　就好像一个亿万富翁看到地上掉着几毛钱一样。

　　但是，这些东西对于宁盛宣，或者说对于地球上任何一个修行之人而言，无疑都是足以让他们呼吸急促，心跳不已的宝物！

　　“尹、尹先生，你……你说的都是真的？这些东西……”

　　听了尹修的介绍之后，宁盛宣顿时忍不住‘咕噜’的吞咽了一下口水，双眼紧紧地盯着浮在他面前的那些东西，呼吸都不由自主的变得有些急促粗重起来。

　　虽然他心里非常的震惊尹修如何能够拿出这么多的宝物来。

　　但是，对于此刻的宁盛宣来说，他根本没有多余的心思去想这些，去质疑这些东西是否真的有尹修所说的那么惊人的效果。

　　刚才尹修凭空将这些东西取出，并且让这些东西直接悬浮在空中已经将他整个心神震住。

　　此刻尹修的这番介绍自然就让他心底不由自主的信了大半。

　　要是这些东西都像尹修所说的那么厉害，凭借这些东西，恐怕他或许用不了太长时间就有机会冲击元罡层次吧？

　　而那个铃铛法器，更是能让他多一张底牌，即便是越级面对元罡层次的人物都不怵。

　　就算只是为了这么一个可能性，这么一个希望，宁盛宣也更愿意去相信尹修的话，而不是去怀疑什么。

　　更何况，正因为他心里本能已经相信了大半，所以此刻他的整个心神都完全被面前的那些宝物所吸引，神情中透出一种强烈的渴望和迫不及待。

　　宁盛宣如此表现不能说他没有定力。而是尹修所说的这些东西对于任何一个修行之人来说都是充满了强烈诱惑的。

　　至少在地球上，只要不是付出什么巨大的代价，恐怕没有几个修行之人能够拒绝。

　　尹修微笑着道：“宁先生不用怀疑，这些东西的效果如何，是否如我所说的那样，你现在就可以试一下。”

　　因为小璟的关系，尹修是希望如果宁盛宣族中当真有能够达到他所需要的层次的精血的话，双方可以愉快的做一笔交易。

　　付出一些灵果、灵石，以及一些低级法器之类的，对于尹修来说根本无足轻重，基本上就跟把家里的一点破烂拿出去跟人做交易差不多。

　　付出的只是一些自己瞧不上眼的‘破烂’，收获的，却是对尹修有大用的宝物！

　　当然，尹修眼中的‘破烂’，在宁盛宣，乃至是任何一个地球上的修行之人眼里无疑都是可遇不可求，珍贵无比的宝物！

　　一件东西的价值，在很多时候得要根据各自的需求来衡量。这样的交易对于双方来说无疑是双赢的。

　　当然，前提是宁盛宣的族中有能够达到尹修所需求的那一层次的精血。

　　“阿舅，师父的这些东西都是真的，不信你试一下吧。”坐在旁边的宁月璟忍不住插口说了一句。

　　她也看得出来尹修似乎对自己阿舅族里所拥有的那‘精血’十分在意，不免就开口给尹修帮腔一下。

　　宁盛宣虽然是她的阿舅，但是在宁月璟的心里，无疑还是更加的亲近尹修。

　　除了已经故去的母亲之外，怕是也没有谁能够在她的心里超越尹修的位置。甚至，就算跟去世的母亲比起来，尹修也差不多是可以并列的！

　　听到宁月璟的话，宁盛宣长长地呼了口气。抬头看了看尹修和宁月璟后，他还是忍不住想要验证一下的心思，对着两人轻点了下头，应道：“好！那……那我就试一下！”

　　尹修微微一笑，做了一个请便的神情。

　　宁盛宣的目光在三阳青叶果和下品灵石之间来回逡巡了一下，最终还是小心翼翼的伸手去拿起了其中一块下品灵石。

　　三阳青叶果需要吃下去才能够验证效果。只不过吃了那就直接没了。

　　宁盛宣虽然不清楚一枚灵石中的灵气能够支撑修炼多长时间，不过想来也不会一下子就会耗尽。

　　握着一枚下品灵石，宁盛宣轻吸了口气后，直接就在尹修和宁月璟面前盘膝坐下，开始运功练气……

　　看到宁盛宣闭上眼睛，宁月璟不禁靠着尹修身旁小声地问道：“师父，你很想要阿舅族里的那些‘精血’吗？”

　　尹修闻言低头看了看她，轻点了点头，轻声道：“如果你阿舅族里真有能够达到我要求的精血的话，师父确实是非常的需要。”

　　“师父，你要那精血来做什么？”宁月璟好奇的小声问道。

　　尹修微笑了笑，抬手轻抚了下她那黑亮的头发，细语道：“或许师父可以用来孕育第二元神的身体，炼成身外化身！”

　　尹修直接用法力在周身布下了一重阻隔，是以并不担心自己的话会被正在试验灵石效果的宁盛宣听到。

　　而听到尹修回答的宁月璟此时十分吃惊的抬头望着尹修，道：“师父，阿舅族里的那种精血居然能用来孕育化身？”

　　尹修的第二元神，她是清楚的，也见过。关于第二元神乃至身外化身这方面的东西她以前也因为好奇问过尹修，可以说算是有一定的了解，并不是完全陌生。

　　正因为如此，宁月璟才更加的吃惊。因为尹修以前就跟她说过，想要为第二元神找到合适的躯体炼成身外化身很不容易。

　　现成的躯体想要完美的契合匹配第二元神是非常非常难找的。几乎可以说亿中无一。

　　此外就只能依靠一些非常罕见的天材地宝或者其他至宝之类的才能孕育出能够直接契合第二元神的躯体。

　　看着小璟那吃惊的小脸，尹修不禁微笑道：“你阿舅族中传承下来的那种精血可不简单。虽然师父也不清楚那到底是什么精血，但是可以肯定绝非寻常。”

　　“那天被你阿舅他们围攻的那个人在吞下精血之后，师父就感受到他体内的生命精气充满了一种宽厚包容的特性，就算是那样直接吞下以秘法激发，也都丝毫不排斥人体。反而迅速的被人体所吸收融合。”

　　“可见用这种精血所蕴含的生命精气来塑造躯体是完全可行的。唯一不确定的就是你阿舅族里有没有蕴含着更加庞大，更加精纯，也更加高级一些的生命精气的精血。”

　　“如果只是那天被那个人吞下的那种层次，就还远远达不到师父所需要的。”

　　听到尹修的这番回答，宁月璟不禁似懂非懂的点了点头。


第594章 波澜

　　大约一分多钟后，宁盛宣缓缓睁开了眼睛。

　　他不禁低头看了眼手中拿着的那枚灵石，眼底闪过一抹惊叹之色，旋即轻吸了口气，抬头看着对面的尹修，道：“没想到这灵石，竟然真的有如此效果。里面的灵气比起从外界引入体内的精纯了太多！”

　　尹修见宁盛宣已经停了下来，于是便也收回了法力布下的阻隔。

　　对着宁盛宣轻点了点头，道：“宁先生回去后可以问一下，如果你们手中当真有能够让我满意的精血，我保证不会让你们失望。”

　　宁盛宣轻呼了口气，目光再次扫过浮在他面前的那些东西，缓缓道：“此事……我回去后向族老们打探一下吧。不确定是否真的还有更加高级的精血。”

　　尹修已经将之前被他摄入手中的那枚下品灵石重新的放回了宁盛宣面前。

　　“好。宁先生若是有消息，届时可以随时联系我。”尹修淡淡应道。

　　宁盛宣的话只是推脱掩饰，尹修自然看得出来。

　　至少在取得族里的同意之前，怕是他不会在尹修面前承认族中确实还有比那天被宁承九所吞下的还要更加高级强大的精血的。

　　这时，小蛮忽然从楼上溜了下来。

　　当它看到浮在宁盛宣面前的那个小铃铛后，不由微怔了一下，那对黑亮的小眼睛望着铃铛轻眨了眨。

　　随即迅速的跑到了尹修身边，一下蹿到尹修的肩膀上，伸出一只爪子拍了拍尹修的耳朵，另一只爪子则指着那个铃铛，叫了起来：“噶叽，噶叽……”

　　尹修轻揉了揉小蛮的脑袋，说道：“你又不玩这东西了，还留着干嘛。你还想要的话，改天我再另外给你炼一个更好的。”

　　这铃铛其实是以前小蛮还小的时候尹修扔给它当玩具的。只不过小蛮稍微大了一些后就没什么兴趣玩了，一直丢在尹修的储物戒指里。

　　刚才也是尹修忽然发现储物戒指的角落里还有这么一件小玩意儿，于是就索性拿了出来一起给了宁盛宣。

　　尹修的储物戒指内也就只有这么一件低级法器而已。要不是当初小蛮玩过，尹修说不定早就随手给扔了。

　　这种低级法器可入不了尹修的眼。

　　听到尹修的话，小蛮直接摇了摇头，一脸嫌弃的瞥了眼浮在宁盛宣面前的那个铃铛，“噶叽”叫了一声。

　　而后又‘嗖’一下跑回了楼上去……

　　宁盛宣吃惊的看着来去如电的小蛮，神情不禁微呆了一呆，有些惊愕，更多的却是吃惊。

　　小蛮的速度实在是太快，完全出乎他的意料。他甚至感觉自己的眼睛都完全无法跟上，只能看到一道影子在眼前一闪即逝。

　　不过想到尹修所表现出来的种种不可思议，还有浮在他面前的那些东西……宁盛宣回头望了眼小蛮消失的楼梯，不禁长呼了口气，倒是坦然了不少。

　　尹修给他的这些东西，都是他以前连听都没听说过的。但是在亲自试验过灵石的功效后，宁盛宣自然也就不再怀疑其他的东西是否真如尹修所说的那样效果惊人。

　　此时的尹修，在他眼里，已经变成了一个深不可测的人物。

　　不过，宁盛宣并没有去多问，只是默默地收下的尹修的那些东西，包括随后尹修用纸笔给他写下的祭炼那件铃铛法器的法门。

　　一方面是他确实难以拒绝这些宝物。另一方面，他觉得此事还是回去跟族中的族老们说过之后，由族老们来决定是否要跟尹修进行这笔交易。

　　而尹修给他的这些东西带回去也是给族老们进行权衡判断的一点依据。

　　交易的事，尹修和宁盛宣都只是点到即止，没有再去多谈。

　　如非必要，尹修不想采取一些其他的手段。如果宁盛宣族里真有能达到他要求的精血的话，那么双方愉快的交易自然是最好的。

　　眼下的情况，显然是宁盛宣需要回去询问族里的意思，他自己没有办法做主。尹修倒是不介意等待一段时间。

　　宁盛宣又坐了半个多小时，到了晚上八点半的时候才起身离开。

　　站在门口，目送着宁盛宣离开后，宁月璟不禁向尹修问道：“师父，要是……要是阿舅他们不愿意跟师父你做交易，那怎么办？”

　　宁月璟虽然才十六岁，年纪不大。但她心智却比较早熟，且自幼的经历也让她十分善于察言观色。

　　从之前宁盛宣的一些细微表情，她也大概看出来自己阿舅族里估计应该确实是还有更加高级的精血的。

　　是以便忍不住有此一问。

　　听到小璟的询问，尹修不禁说道：“要是那样的话，师父就找个机会悄悄地去你阿舅他们族里那边一趟。先弄清楚你阿舅族里有没有能让师父用来孕育身外化身的精血再说。”

　　“哦。”

　　宁月璟轻点了点头，没有再继续多问。

　　尹修的意思已经比较的明确，如果宁盛宣族里真有能为他所用的精血的话，显然尹修是不可能放弃好不容易才找到的能够用来孕育身外化身的材料的。

　　最多就是多给一些补偿而已。

　　“好了，咱们进去吧。”尹修轻拍了拍宁月璟的肩膀，说道。

　　“对了，师父……”

　　跟着尹修转身走进屋里，宁月璟忽然又抬头道。

　　“怎么了？”

　　尹修一怔，问道。

　　宁月璟道：“师父，最近这些天我感觉自己的真气已经凝练得要达到极致了……”

　　说着，宁月璟抬头望着尹修。显然她是有些想要突破修为，在询问尹修的意思呢。

　　尹修看了她一下，轻点了点头，道：“嗯，既然这样，那过些天找个合适的时间就顺其自然的突破吧。”

　　“好的，师父！”

　　宁月璟这一声应得显然格外欢欣。她等着这一天已经有小半年了。

　　本来在小半年之前她的修为就已经达到了炼气期巅峰，因为尹修让她多稳固一下根基，尽可能的凝练真气，不着急突破，她这才一直压制着这么久都还是炼气期。

　　如今尹修终于首肯允许她突破，宁月璟自然忍不住感到欢喜。

　　“师父，那我等这个周末的时候就突破，可以吗？”宁月璟又道，她已经有些迫不及待。

　　“好，那就周末吧。”

　　尹修也挺能够理解宁月璟此刻的心情，于是微笑着答应。

　　小璟现在才十六岁，却马上就要突破到化元期了，这对于如今地球上的那些修行之人而言，简直是不可思议的事情。

　　就算是天资上乘的人，在这个年纪能够踏入后天练气层次都已经是百年难见的奇才。绝大多数都只不过还处于熬炼筋骨的地步而已。

　　跟小璟比起来，可谓是天差地别。

　　不过其实这也不足为奇，毕竟小璟本身可是世所罕见的纯阴体质，修炼的又是与她的体质完美契合的顶级修真功法‘太阴衍神录’，而且尹修还曾经用极品的玉髓和石乳为她洗脉淬体过。

　　再加上尹修提供的灵石、灵果等等修行宝物，小璟能有如此成就也属正常。

　　小璟需要对比的人可不是地球上的其他修行之人，而是修真界中的那些真正的绝世天才！

　　眼见时间已经进入十二月下旬。

　　经过了半个多月的纷纷扰扰后，原本因为那么一条江湖流言而涌入了打量江湖人士，变得鱼龙混杂的银海市如今也渐渐地恢复了平静和安宁。

　　半个多月都没有任何关于那条江湖流言中所提到的那位修为已踏入了超凡入圣层次的高人的信息出现，汇聚在银海的绝大部分江湖人士很自然的便渐渐地失去了一开始的兴趣和热情，很快相继离开了银海。

　　这一情况自然是让在银海监控着那些江湖人士的龙魂队员们暗暗松了口气。身上的压力也放松了下来。

　　虽然这半个多月来那些江湖人士也在银海发生过一些争斗，不过毕竟没有造成什么太恶劣的影响。

　　最主要的是没有普通人被他们波及伤害到。

　　当然，那天宁盛宣等人直接在大庭广众之下的马路上围攻宁承九的事情还是掀起了不小的波澜。

　　当时在场的人可着实不少，不管是照片也好，视频也罢，网络上可以说传得到处都是。

　　只不过这毕竟已经不是第一次类似的事情被曝光传开出来，加上跟以前的几次动辄‘仙人’、‘妖魔’，天地异象，惊天动地似的震撼景象……等等相比起来，实在有些不值一提，是以那些照片、视频什么的虽然传播也是比较广，但却还不至于到舆论轰动的地步。

　　只是成了热点事件，让大家多了一些谈资。也更加让世人确定了这世上确实存在着许多超出了以往认知的拥有着‘超自然’力量的人物。

　　大家对此已经是有些‘见怪不怪’了，心里的接受能力早已今非昔比。

　　甚至就连官方这一次对于那些传播到网络上的照片还有视频都没有非常严格的封禁删除。只是媒体方面不允许报道而已。

　　大概是官方也清楚，现在这种事情基本上已经人尽皆知。再严格封禁，也不过是掩耳盗铃罢了，没什么意义。

　　反而不如低调处理，不让媒体推波助澜的宣扬扩大这些事情就好。至于网民们私底下怎么议论……那就随他们去了。


第595章 纯阴极寒

　　转眼间就到了周六。

　　一大早，天刚蒙蒙亮，小璟就跑了过来敲尹修的房门。

　　还在修炼着三头六臂神通的尹修听到声音，不由得停了下来。并开口对门外叫道：“小璟，进来吧。”

　　随即就见到房门被宁月璟推开。

　　“小璟，什么事？”尹修开口问道。

　　宁月璟道：“师父，我准备现在就尝试突破化元期。”

　　前几天宁月璟已经跟他说过，尹修倒不惊讶。只是没想到小璟会这么一大清早就跑过来找他而已。

　　“行，那师父在旁边给你护法。”尹修马上说道。他明白小璟是有些信心不足，缺乏足够的安全感，所以就跑来找他。

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟忙应道，那稍有些许紧绷的脸蛋也不禁舒缓放松了下来。

　　虽说她的修为达到炼气期巅峰已经有很长一段时间了，又经过了这么半年时间的凝练，真气已然达到了极致，根基更是无比稳固。

　　只不过从炼气期到化元期属于一个质变的跨越，一个大境界的突破，宁月璟心里难免会有那么些许紧张感。

　　尹修微笑着起身，下了床，对宁月璟道：“走吧，过去你那边房间。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应了声，马上转身跟着尹修一同回了她的房间。

　　这会儿绿萝早已不在房里，虽说前些天尹修才跟她说过，让她多花点时间和心思在修炼上面，但显然效果不是很明显。

　　只是稍微的好了那么一点儿，每天早上修炼的时间从以前的不到半个小时，变成了现在的半个多小时……

　　“小璟，你好好的运功调息一下，把体内的真气调整到最佳状态，然后就放松进行突破。”随手掩上房门，尹修开口说道。

　　“好！”

　　宁月璟应了声，马上直接席地而坐，轻呼了口气后，闭上了眼睛。

　　尹修看了看，接着就在宁月璟对面同样席地而坐。

　　经过了片刻的调息后，宁月璟便开始催动体内真气突破修为……

　　尹修释放出灵识静静地观察着宁月璟体内的情况，一脸平静从容。

　　以宁月璟那稳固的根基，凝练到了极致的真气，只要不被外界打扰影响到，要突破化元期乃是水到渠成之事，尹修并不担心她自己会出现什么状况。

　　一切都如尹修所料，宁月璟的突破格外的顺利。仅仅是过了一个小时之后，她体内的真气就渐渐地开始在丹田之中凝结成雾状，慢慢地化作真元形态的液滴。

　　过程虽然缓慢，但却是有条不紊的在进行着。

　　灵识观察到这一情况，尹修顿时微微一笑，完全放松了下来。

　　“尹修，尹修，小璟这是要突破修为了吗？”

　　绿萝忽然跑进了房间，看到宁月璟盘膝坐在地上，她也能够感受到宁月璟身上所散发出的气息变化，顿时忍不住开口问道。

　　在绿萝的身后，小蛮和小皮、灵三个小家伙也跟着一溜烟的一起跑了进来，纷纷蹲坐在尹修的身旁，或是飞在空中，好奇的看着宁月璟。

　　尹修之前就在宁月璟的周身布下了一重禁制，是以绿萝她们进来也不会影响到正在突破中的宁月璟。

　　“对。小璟正在突破，再过一会儿就好了。”尹修转头看了看拉着他一只手，依在他身旁的绿萝，开口回答道。

　　绿萝眨了眨眼，目光盯着小璟，小脸上一副紧张的样子，小心翼翼地小声说道：“尹修，小璟能顺利突破的吧？”

　　“噶叽……”

　　小蛮忽然一下蹿到了尹修的肩膀上，对着绿萝叫了一声，一只小爪子连拍着胸脯，像是在跟绿萝保证什么似的。

　　尹修不禁微微一笑，眼睛的余光瞥了眼肩上的小蛮，继而对绿萝道：“小蛮说的没错。放心吧，这突破对小璟没什么难度，只是需要花一些时间让真气慢慢地蜕变转化成真元而已。”

　　“哦。”

　　绿萝轻点了下小脑袋，眼睛继续一眨不眨的看着宁月璟。

　　这时，尹修道：“好了，你们出去玩吧。等小璟结束了我再叫你们回来……”

　　绿萝却摇了摇头，脆生生道：“不要，尹修，我要在这儿陪着小璟。”

　　“咿呀呀～”

　　灵还有小蛮、小皮它们也都纷纷相继叫了起来。

　　见状，尹修也不勉强它们，说道：“既然你们都想在这儿陪着小璟，那就随便吧。”

　　见尹修答应，几个小家伙顿时都很安静的候着边上，没有闹腾。

　　时间一点点的过去，外面的日头早已升了起来。冬日的朝阳挥洒着温煦的阳光从阳台斜照进来，刚好照在小璟的半边侧脸上。

　　已经十六岁多的小璟比起一年多以前尹修刚遇到她时有了不少的变化，身体稍稍长开了不少。

　　一年多以前，小璟还只是像个半大的小姑娘，个子也还是矮矮的，一米五几的样子。

　　如今一年多过去，小璟已然长成了个亭亭玉立的大姑娘。身高也一下子长到了一米六二、六三左右。

　　那张精致的脸蛋也渐渐褪去了当初的那份稚气，虽然依旧还显得有些青涩，但却不会再让人觉得稚气十足，还像个孩子。

　　而原本清瘦的身体，现如今也变得稍微圆润了一些，多多少少有了那么点儿肉感，不像以前那样给人感觉一只手都能提起来似的。

　　随着外边的日头渐高，宁月璟丹田中的真气已经逐渐地凝出了一滴圆润稠密宛若油脂般的真元。

　　在那一滴真元的周围，则是一片茫茫的雾状真气。

　　因为修炼的功法和体质的缘故，宁月璟丹田中的真气雾化后顿时变成了霜白色，透着一股股寒冷的气息。

　　甚至于在她的体外都渐渐地冒出了一缕缕寒气，将周身空气中的水分给凝结成细微的冰渣……

　　纯阴之体，越是修为高深之后，其特性和潜力也就越是激发出来。

　　何况小璟所修炼的又是‘太阴衍神录’这等同样属于纯阴性质的顶级修真功法。

　　体内真气本就纯阴、极寒，如今真气蜕变凝练成真元，真气中所蕴含的纯阴寒气顿时就被渐渐地发散了出来。

　　而从她体内所发散出的寒气让这冬季里本就温度很低的房间内气温更是变冷了不少。

　　照射在她身上的明媚阳光也因为宁月璟周身散发出的寒气凝结的细微的汽雾与冰渣，使得阳光形成了一层光圈一样笼罩在宁月璟身上，看上去显得无比的神秘圣洁，犹如神女下凡，仙子嫡尘……

　　绿萝偎在尹修身旁，看到这一幕，那双清澈的眼睛里顿时泛起一抹迷离之色，张了张小嘴，轻声惊叹道：“好漂亮呀！小璟变成仙女了……”

　　“咿呀呀～”

　　灵马上也跟着应了一声，咬着手指头，眨了眨眼睛，紧紧地盯着宁月璟。

　　宁月璟丹田中的真元在逐渐地增加，从她体内所散发出来的纯阴寒气也愈发强烈。甚至于她身下的地板都渐渐地开始结了一层霜白的薄冰。

　　周身笼罩的那一层冰雾也变得浓厚了几分。不过她的眉梢和头上却并没有被冰霜所覆盖，甚至连一丁点儿的冰渣都没有沾上。

　　看到这一幕，尹修的眼中都不禁闪过一丝丝的惊叹之色。

　　低声自语道：“这纯阴之体，果然不同凡响啊！这才只是突破化元期，天资潜力就开始激发显现，日后待小璟凝结了金丹，甚至孕育了元婴之后，她这体内的纯阴寒气只怕会十分的惊人。”

　　尹修虽然知道纯阴之体，也有一定的了解，不过却也是第一次这样仔细的观察纯阴之体的特异之处。

　　“看这情况，以后小璟施展纯阴极寒的法术，那威力，估计会非常的可怕，夸张。”尹修砸吧了下嘴唇，自语道。

　　他这会儿脑子里已经开始在搜寻着自己都有哪些属于纯阴极寒类型的法术是可以传给小璟的。

　　在修真界那么多年，尹修搜罗到的各种类型法术虽然不少。不过属于纯阴极寒类型的，似乎真算不上太多。

　　尤其是那些威力惊人的顶级法术更是一门都没有。

　　毕竟，尹修虽然资质也是极高的，但毕竟不是像小璟这样是特殊的阴寒类型的体质，在修真界时自然也不会刻意去搜罗这种类型的法术。

　　“看来以后要是回修真界的话，得要为小璟去搜罗一些顶级的纯阴极寒类型法术。虽然我这也有几门这类型的法术可以教她，但毕竟那几门法术只能说威力尚可，算不得多么厉害。”

　　“以小璟的特殊体质，若是不精修几门顶级的纯阴极寒法术，那简直是浪费了她的天赋体质，说是暴殄天物也不为过！”

　　“同样的一门纯阴极寒类型法术，在小璟手中施展出来，起码能发挥出比常人超出一半以上的威力。甚至倍增都有可能！”

　　尹修脑海中暗自思忖着，心里已经在盘算着将来回到修真界后，就算是去抢也一定要想办法帮小璟弄几门顶级的纯阴极寒类型法术才行。

　　至于现在嘛。

　　小璟修为还低，倒不急着需要顶级法术。凭她的修为还远远无法修炼。

　　暂时来说，尹修以前得到的那几门法术已经够她用的了。


第596章 密会

　　随着时间临近中午，宁月璟周身被一片蒙蒙的冰雾笼罩着，照在她身上的阳光也因为那一层浓郁的冰雾而折射出绚丽璀璨的光彩，仿佛霞光万丈，将她渲染得格外的神秘……

　　房间内的地板有接近三分之一都被一层霜白的薄冰所覆盖，整个房间都好似变成了一个冰窖一般，弥漫着沁骨的寒气。

　　宁月璟始终紧闭着眼睛，她自身对此似乎毫无所觉。

　　而尹修还有绿萝、小蛮它们，每一个都同样对房间内的寒气侵蚀浑不在意。这么点寒气对于这一个个非人类的小家伙们来说，根本不值一提。

　　尹修那就更加不用多说了，合体期的修为可不是说笑的。

　　当然，如果换了是普通人在这房间里，怕是就得要被宁月璟身上所散发出的寒气冻得不轻了。

　　她身上散发出的寒气可与寻常的冰冷寒冻大不相同。具有非常强的侵蚀性，直往血肉、骨头缝里钻。

　　一小团圆润稠密，如同一枚生鸡蛋的蛋黄似的真元在宁月璟的丹田之中，周围所弥漫的霜白真气已经变得十分稀薄，所剩不多。

　　很显然，她的突破已经接近了尾声。

　　只待最后的那一点真气也都全部蜕变转化成真元，就会结束。届时，宁月璟就真正的踏入了化元期！

　　尹修始终用灵识注意着宁月璟体内的情况。

　　虽说他对宁月璟的突破是十分放心的，不过小璟毕竟是他唯一的亲传弟子，而且年纪也不大，修行经验方面更谈不上丰富，是以多多少少还是会有那么点儿‘关心则乱’的感觉。

　　好在整个过程都如尹修事先所预料的那样，一帆风顺，水到渠成。没有发生任何的意外情况或者波折。

　　“尹修，小璟马上就要完成了是吗？”

　　这时，直接坐在尹修怀里的绿萝忽然间抬起头，略微后仰的侧着脑袋看着尹修问道。

　　尹修闻言，目光不由从面前的宁月璟身上暂时收回，低头看了看绿萝，不禁轻点了点头，应道：“嗯，对。估计再有小半个小时这样应该就能完成了。”

　　“哦。”

　　绿萝似乎轻呼了口气，接着又重新将目光投向了前面的宁月璟，大睁着的清澈眼睛不由得轻眨了眨。

　　正如尹修所说，过了将近半个小时之后，宁月璟体内的最后一点真气也逐渐的完成蜕变，化作了真元。

　　与此同时，她周身所弥漫笼罩着的那一层浓郁的冰雾也渐渐地开始变淡，消散……

　　随着地板上凝结的那一层霜白薄冰逐渐化去，只剩下一层湿漉漉的水珠，宁月璟终于缓缓地睁开了眼睛。

　　此时她周身所弥漫的寒雾已散得所剩无几。

　　“师父，我突破了！我现在已经是化元期的修为了！”

　　睁开眼睛，第一眼看到的就是静静坐在她对面的尹修，宁月璟立即一脸欣喜雀跃的对尹修叫道。

　　尹修含笑着点了点头，说道：“别着急，先催动真元运功几个周天，稍微巩固适应一下。”

　　“嗯！我知道了，师父。”

　　宁月璟面带着甜甜笑容的应道，接着马上又重新闭上了眼睛，去催动真元，运转‘太阴衍神录’的‘化元篇’心法……

　　本来见到宁月璟已经突破结束，绿萝正准备要开口来着，却见到宁月璟马上又闭上了眼睛，顿时忍不住撅了撅小嘴。

　　而同样准备要飞过去跟宁月璟庆祝的灵也被尹修随手一下给抓住，没让它过去打扰。

　　“咿呀呀……”

　　被尹修抓住，灵顿时回过头冲尹修叫着，丁点儿大的小手撑着尹修的手掌，想要挣脱出来。

　　尹修伸出另一只手，在它的脑门上轻弹了一下，说道：“先别去吵小璟，待会儿她稳固一下修为再说。”

　　“咿呀呀。”灵应了一声。

　　尹修也随之放开了它。

　　又过了一个小时左右，宁月璟这巩固修为足足将体内真元进行了九九八十一个周天的搬运才终于停下。

　　再次睁开眼睛，宁月璟不由轻吐了口气息，随即对着尹修说道：“师父，我感觉催动真元进行周天搬运要比之前厚重好多！”

　　“这是自然。适应一段时间也就慢慢习惯了。”尹修应道。真元当然不可能像真气那样，运转时那么轻盈。

　　“嗯！”

　　宁月璟认真的应了一声。

　　刚要起身，这时，绿萝却是从尹修怀里挣了出来，光洁的脚尖轻轻一点，顿时就朝着宁月璟轻盈的飘飞了过去。

　　而后张着双手一把就抱住了宁月璟的脖子，嘻嘻的笑着道：“小璟，你现在是不是差不多跟绿萝一样厉害了？”

　　尹修哑然一笑，宁月璟也微微一愣后，有些莞尔的笑意。抱着绿萝，应道：“还没有呢。我现在才刚刚突破到化元期，要变得跟绿萝一样厉害还要修炼好久才行。”

　　“嘻嘻，那小璟你快点修炼得跟绿萝一样厉害。”绿萝笑嘻嘻着说道。

　　这时候灵也飞到了宁月璟面前，一只手指着宁月璟，‘咿呀呀’的叫着。小蛮、小皮也纷纷跑到宁月璟跟前，对宁月璟叫了两声，像是在跟她道贺似的。

　　看着几个小家伙跟小璟闹腾着，尹修不由微笑着站了起来，开口说道：“小璟，你先跟绿萝、小蛮它们玩着，师父下去给你们做午饭。下午师父再教你几门你现在可以修炼的法术……”

　　“嗯！谢谢师父！”宁月璟忙应道。

　　小璟如今修为已经突破到化元期，当初尹修曾跟她提过的那门‘玄阴寒冰咒’法术已经可以教给她。

　　另外还有几门同样属于化元期才可修炼的法术也能让她学一下，多一些手段。

　　……

　　南疆，位于西南边陲的南川市乐平镇乡下深山里的‘罗崮寨’中，寨里的几名族老还有族长正在祠堂里开着会。

　　除了族长和几名族老之外，宁盛宣也赫然在其中。而在祠堂之外门口是两名族人守着，以免有人偷听里边开会的族老们所说的内容。

　　‘罗崮寨’地处国境边陲，距离国境线都没有多远，也就是隔着几片山林而已。整个寨子祖祖辈辈都一直居住在深山之中，即便是现如今与外界的联系交流也不算频繁。

　　也就是偶尔出去赶集一趟，置换些生活物品。

　　是以，整个寨子都还保留着十分浓重的传统作风习俗。比如说，寨子里的一切大小事务基本上都是由族长和族老们决定。

　　普通的族人也不会像外界的一些村庄那样，对于这些传统的规矩习俗早已不是那么在意。

　　“……情况大概就是这样。这些东西就是小璟的那个师父给我的，其中这种叫做‘灵石’的东西我已经亲自试验过，里面确实是蕴含着十分浓郁精纯的灵气。用这种灵石修炼，效果非常的好，比平常至少快了三四倍！”

　　“这种叫‘三阳青叶果’的灵果，我没有试过。不过他说这种灵果可以拓宽坚韧经脉，还有着提升修为的效果。另外，这个铃铛，他说是一件很强大的法器，可以摄魂荡魄。”

　　“只要祭炼过后一经催动，就连元罡层次的人物都很难抵挡得住它的威力，这纸上写着的就是他写给我的如何祭炼这个铃铛的法门……”

　　祠堂中，宁盛宣坐在几位族老和族长的面前，将当日尹修给他的那些灵石、三阳青叶果，以及那件铃铛法器和写着祭炼法门的纸张都一一的取了出来，就放在几位族老们的面前。

　　而听了宁盛宣将整个事情的情况都说完后，罗崮寨的那些族老们看着宁盛宣摆在面前的那些东西，不由一阵沉默。

　　宁盛宣所说的情况实在是让他们有些吃惊。

　　一方面是宁盛宣提到了小璟，并且把小璟的身份都跟这些族老们说了清楚。这让在场的族老心里难免有点复杂的情绪。

　　毕竟当初宁月璟的母亲因为未婚生子，被视为族里的耻辱给赶了出去。如今宁盛宣说出宁月璟就是他妹妹当年所生的那个女儿，这自然让族老们一下子有些难以接受。

　　另一方面，则是宁盛宣所说的情况，还有被他摆在面前的这些东西，实在是有些超出了这些族老们的意料。

　　是以，一时间谁都没有冒然的开口。

　　而宁盛宣之所以没有避讳当年的事情，直接将宁月璟的身份给说出来，目的自然是为了让族老们明白，他所说的事情可信度方面是没有多少问题的。

　　虽然当年宁盛宣的妹妹是被赶出了寨里，但宁月璟终究是与寨子有着血缘关系，宁盛宣更是她的亲舅舅。

　　有着这一层联系，宁月璟的那位师父自然跟完全毫不相关的陌生人有所区别。如果只是一个陌生人的话，那么他们或许要更加谨慎的去判断对方所说的话是真是假。

　　但有了宁月璟这一层联系，那可信度自然就高了许多。

　　不过，宁盛宣所说的情况，还有摆在面前的灵石、灵果仍然是让罗崮寨的这些族老们感到有些不敢相信。

　　毕竟罗崮寨也是一个传承十分久远的寨子。可他们却根本没有听说过这世上有什么‘灵石’，什么三阳青叶果的。


第597章 震撼的消息

　　法器他们倒是不陌生。

　　但是像宁盛宣所说的那样，眼前这个铃铛法器居然能够让一个只有先天修为的人祭炼后，一经催动，就连元罡层次的人都难以抵挡……这实在有些让人吃惊。

　　如此强大的法器，对于修行之人，尤其是修炼术道的人而言，说是无价至宝也不为过。那个人怎么可能会这么随随便便的就直接送给了宁盛宣？

　　是以，罗崮寨的这些族老们多多少少是有一些怀疑的。

　　过了好半晌，罗崮寨的族长宁焕钊看了看左右的几名族老后，终于缓缓地开口：“盛宣说的事情……大家都发表一下意见吧。”

　　见到族长开口，几名族老顿时纷纷相互看了看。

　　随后，其中一名族老不禁开口说道：“盛宣，你刚才说……那个人能够纳须弥于芥子，还能以气御物，隔空摄物？”

　　听到族老的询问，宁盛宣不由点头应道：“是的，根叔，这是我当时亲眼所见。绝对不会有假。”

　　微顿了顿，宁盛宣又道：“我跟老六还有怀恩一起在外界追拿承九的时候听到过一条江湖流言……”

　　“哦？什么江湖流言？”

　　另一名族老不禁好奇的问道。他知道宁盛宣肯定不会无缘无故忽然提起什么江湖流言，必然是有所关联。

　　宁盛宣回答道：“那条江湖流言说在银海市出现了一位修为已经超越了修行极致，踏入到超凡入圣境界的绝代人物。”

　　“我怀疑……”

　　说到这，宁盛宣顿了一下，不禁抬头看了看对面的族长还有几位族老。

　　族长宁焕钊见状，不由沉声道：“你怀疑他就是那条江湖流言中所提到的那位修为踏入了超凡入圣境界的那个人？”

　　“嗯！”

　　宁盛宣肯定的点头，“他的手段实在是神乎其技，让人匪夷所思。若非他已经突破到超凡入圣之境，我实在想不到他是怎么能够做到以气御物，将须弥纳于芥子之中的。”

　　宁焕钊闻言微点了点头，“你说的不错。即便是修为达到了修行极致的人物也不可能做得到你所说的那种不可思议的程度。”

　　“只有那人已经超越修行极致，达到了传说中的超凡入圣境界才有可能……”

　　微微犹豫了一下，宁盛宣又道：“族长，这次我们出去还听到了一些其他的消息。”

　　“什么消息？”宁焕钊马上问道。

　　罗崮寨相对封闭，虽然有电视，但却没有网络。加上他们与外界的交流也就是到乐平镇的集市上去买卖一些山货和生活物品，是以很多外界的消息他们都是不太清楚的。

　　“族长，这次我们在外面听人说在一年多之前，银海市曾经有‘仙人’出现过。当时似乎是有什么妖魔从地下冲开了封印出来，正当那妖魔要残害周围人们的时候，突然出现了一位‘仙人’将那妖魔给收服了……”

　　宁盛宣徐徐说道。

　　“仙人？”

　　宁焕钊以及旁边的几名族老都纷纷大吃一惊。

　　这时，宁盛宣‘嗯’了一声，继续道：“而且我还听说，上一次咱们所见到的出现天降血雨的异象时，好像也有‘仙人’曾出现过。似乎还有一条血龙在被血云笼罩的核心区域出现，与那仙人争斗。”

　　“另外，新闻报道中提到的那次岛国富春山爆发时，同样也有一位‘仙人’出现在岛国，并且还一剑就把岛国的富春山给削平了好几百米的山峰……”

　　“这些消息在外界的网络上有很多。许多人都猜测这三个地方出现过的‘仙人’很有可能是同一个人。”

　　“嘶……”

　　听到宁盛宣说完这些消息，在场的众人不禁纷纷倒吸了一口凉气。

　　他们常年居住在这深山里，唯一对外界消息了解的渠道也就是那仅仅能够接收到非常有限的几个电视台。

　　当初的‘银海仙人’事件虽然网络上是闹得沸沸扬扬，但在电视媒体上却根本就没有任何报道。

　　就连网上都下达了禁令，各大网络媒体和大型论坛都不允许谈论此事。

　　身在深山里的宁焕钊等人如何能知晓这些消息。

　　至于当初尹修在岛国削平富春山的事情也同样是如此，即便岛国当初公布了卫星监控到的画面，借此指责华夏，但在华夏的电视媒体上根本就没有提及此事。

　　而那次仙骨出世所引发的天地同悲异象，因为罗崮寨本身就处于那异象的笼罩范围，自然能够看得到那漫天落下的血雨和凋零花雨，只不过对于核心区域所发生的景象，那就不是他们所能够看到的了……

　　是以，如今乍然从宁盛宣口中听闻这么多惊人的消息，宁焕钊等人才会感到如此的吃惊和震撼。

　　过了好一会儿，宁焕钊和罗崮寨的那几名族老才渐渐地回过神来。

　　宁焕钊看着宁盛宣，忽然醒悟了什么，说道：“盛宣，你……你该不会是怀疑他就是你所说的那些事件中出现的那位‘仙人’吧？”

　　宁焕钊口中所说的‘他’自然指的就是尹修。

　　宁盛宣抬头看着宁焕钊，沉着的点了点头：“确实有些怀疑。毕竟超凡入圣之境可是古往今来不知多少惊才绝艳的天才之辈都无法跨越的天堑阻隔。根本不是那么简单能够突破的。”

　　“就算是咱们族里有着先祖们所传承下来的‘族宝’，除非有人能够承受得了‘祖地’最里面的族宝，没有爆体而亡，才有可能冲破得了那道天堑桎梏，踏入超凡入圣的层次。”

　　“你说的不错。超凡入圣，的确不是那么容易达到的。而且，你所说的‘仙人’也曾经在银海市出现过，而他本身又就住在银海，这种可能性并不小！”

　　宁焕钊也认同宁盛宣的说法。

　　这时，旁边一名族老忍不住开口道：“如果他真的是盛宣你所说的那个‘仙人’，那么他拿出来的这些我们闻所未闻的宝物……似乎也能够说得通了。说不定这些都是仙家灵物。”

　　“这些都只是咱们的猜测。不过，我觉得，咱们还是先一一的检验一下这些东西是否真的有那么神奇的效果再说。”

　　那名被宁盛宣称作‘根叔’的族老再次开口。

　　“嗯，我也是这个意思。”

　　“那就现在试试吧？”几名族老纷纷说道。

　　这时，宁盛宣道：“族长，众位族老，这灵石还好。里面蕴含的灵气非常的多，不会随便试一下就没了。可这几枚灵果还有这件法器……要让谁来试？”

　　听到宁盛宣的话，众人不由相视一眼，旋即纷纷将目光投向了族长宁焕钊，让他来拿主意。

　　宁焕钊稍稍沉吟了片刻，渐渐将目光投向了宁盛宣，继而缓缓地道：“盛宣，既然这些东西……是你那外甥女的师父明言送给你的，那就还是你来试吧。”

　　“那三枚灵石我们可以轮着试一下。那灵果就由你来试一枚，看看效果。那个铃铛，也由你来祭炼，然后试验一下它的威力是不是真有那么厉害……”

　　几名族老闻言，也都纷纷赞同宁焕钊的意思。

　　宁盛宣的父亲也曾是罗崮寨的族老之一，只不过如今已经去世。而现在，宁盛宣在罗崮寨的中生代中算是最出众的几个人之一，将来必然也会成为族里的族老。

　　再加上正如宁焕钊所说，这些东西毕竟是尹修明言送给宁盛宣的，是以由他来试三阳青叶果，并祭炼那件铃铛法器，无疑是很合适的。

　　宁盛宣没有推脱矫情，他自己对这些东西何尝不心动？

　　只不过他有着自己的大局观，是以回到族里后，还是将这些东西都交了出来，让族长和族老们定夺。

　　宁盛宣知道，当初尹修之所以直接送他这些东西，怕是也有部分这方面的意思。

　　当下，宁盛宣拿过一枚三阳青叶果，深吸了口气后，直接就整个的放入了口中，迅速的咀嚼几下后，一口吞了下去。

　　甜中微酸的果子让宁盛宣的舌尖味蕾一阵回味。

　　只不过这时，随着果肉入腹，才过了没一会儿，他很快就感觉到一阵热烘烘的暖流迅速的从腹中扩散开来，弥漫周身……

　　宁盛宣连忙盘膝而坐，迅速的开始催动真气去炼化体内这一股散开的力量。

　　宁焕钊与罗崮寨的几名族老看到宁盛宣的举动，也都纷纷有些紧张的看着他。

　　不过宁盛宣毕竟只是炼气期修为，想要完全炼化一枚三阳青叶果所蕴含的力量显然不是一时半会的事情。

　　过了好一阵，宁焕钊看着宁盛宣一直在炼化着，似乎短时间内结束不了。

　　于是看了看旁边放着的那三枚灵石，对身旁的几名族老道：“盛宣看样子一时半会儿还结束不了，我看咱们也都试试这灵石的效果吧。”

　　闻言，几名族老也都纷纷回过神来，将目光从宁盛宣身上收回，落在那三枚下品灵石上。

　　“也好！”

　　几名族老其实也是有些心痒难耐的，毕竟刚才宁盛宣把这灵石的效果说得那么强，能达到平常修炼的三四倍效果，这如何能不让这些族老们心动？


第598章 众人惊叹

　　当下，几名族老也不迟疑，除了宁焕钊拿了一块之外，还有另外两名族老也都各自拿了一块开始试验。

　　至于剩下的还有四名族老，则在一旁等待着。不过他们的目光却还是不由自主的往宁焕钊几人手中握着的灵石瞟去，有些渴望，也有一些期待。

　　宁焕钊没有试多久，仅仅是五六分钟后他就停了下来，睁开了眼睛。

　　见状，等候在一旁的那四名族老顿时捺不住纷纷望着他开口问道：“怎么样，怎么样？用这灵石修炼，是不是真的跟盛宣说的那样，能达到平常三四倍的效果？”

　　看到几名族老那副迫不及待的样子，宁焕钊没有卖关子，缓缓地点了点头，轻吁了口气后，说道：“不错，虽然只是修炼了短短几分钟。不过正如盛宣所说的那样，这灵石中的确蕴含着十分庞大而精纯的灵气，可以让人修炼速度达到平常的三四倍以上！”

　　听到宁焕钊的回答，那几名族老顿时纷纷长呼了口气。

　　如果之前对宁盛宣的话他们或多或少还有那么一些怀疑的话，那么此刻从族长宁焕钊的口中得到确认，心里基本已经信了九成九。

　　唯一的那一分，大概也就是只差让他们自己亲自试一下了……

　　片刻之后，握着另外两块灵石的那两名族老也都纷纷停下。从他们的眼中可以看到一种惊叹的神情。

　　不由自主的低头看了看各自手中所握着的灵石，感慨道：“盛宣说的果然没错，这灵石……的确是效果惊人。若是能一直有这灵石进行修炼，不敢说踏入超凡入圣的境界，至少达到修行极致是很有可能的！”

　　听到已经用灵石修炼过的几人都这么说，另外的那四名族老顿时眼巴巴的望着那三块灵石，连呼吸都似乎变得稍稍急促了几分。

　　宁焕钊注意到了那四名族老的眼神，不禁淡淡一笑，随即将手中的那块灵石随手给了旁边其中一名族老，道：“你们也都试一下吧。”

　　闻言，另外两名握着灵石的族老也纷纷将手中的灵石交给了另外的两人，说道：“对，你们也都试一下吧。”

　　“好！”

　　接过灵石的三枚族老马上迫不及待的应道。立马就握着灵石开始修炼……

　　当罗崮寨所有的族老都试过灵石的效果之后，宁盛宣仍然还在继续炼化吸收体内那枚三阳青叶果所释放出的力量。

　　宁焕钊没有打扰他，只是轻声的向左右已经全都试过灵石效果的族老们说道：“这灵石的效果，大家都已经亲自试过了。至于那种三阳青叶果……看盛宣的样子，怕是也不会有假。还有这件法器，估计也是真的。”

　　“都说说自己的看法吧。这笔交易……咱们要不要考虑考虑。”

　　听到宁焕钊的询问，几名族老并没有马上开口，反而是一阵沉默。

　　这交易可不是随便就能做决定的。毕竟交易的不是寻常的东西，而是罗崮寨祖上所传承下来，让后世子孙们在危急时刻，用来保住族裔的宝物。

　　这种东西哪里是能随随便便一拍脑袋说交易就给交易了出去的？

　　不过，尹修送给宁盛宣的这些东西，又确实是让这些族老们十分的心动。

　　如果尹修真的能够提供许多这些灵石和灵果之类的东西进行交易，那么不说让所有族人以后修炼都使用这些珍贵的宝物，至少从族人当中挑选出几个天资卓越的进行培养，就足以保证罗崮寨里拥有足够强大的武力了。

　　见到所有族老都沉默不语，宁焕钊也没有催促，就那么静静地耐心等待着。

　　他知道这些族老们都在心里权衡着利弊得失。这种事情想要让他们一下子做出决定，着实有些困难。

　　过了好半晌，终于有一名族老看了看其他人后，缓缓地开口：“我觉得……如果这笔交易真的能行的话，也不是不可以考虑！”

　　这名族老虽然表明了对这笔交易的一定倾向性，但却也说得十分的谨慎。

　　“可是，这些族宝毕竟都是先祖们所留下，一直传承了这么多年，咱们就这么给交易了，是不是有些……”

　　开口的这名族老点到即止。

　　另一名族老又道：“我看，咱们还是首先弄清楚祖地里的那些族宝能不能达到对方的要求吧。”

　　“刚才盛宣不是说了，对方要的是比被承九盗取的族宝还要更加强大许多的族宝。如果祖地里的族宝根本达不到对方的要求，咱们再商量这么多也没什么用。”

　　“话不是这么说的。”又一名族老说道：“承九盗取的毕竟只是最低一级的族宝，祖地深处还要更高级的族宝。我就不信祖地深处的那些族宝也达不到要求。”

　　微微一顿，这名族老又道：“而且，我觉得不管祖地里的族宝能不能达到对方的要求，咱们最好还是先商量好到底能不能进行这笔交易。”

　　“没错，如果确定不打算进行这笔交易，那么咱们也就没有让盛宣再跟人联系的必要了。”

　　看着几位族老的讨论，宁焕钊没有再开口。他也在综合这些族老们的意见，同时自己心里也在衡量着。

　　就在那些族老们议论纷纷的时候，宁盛宣终于初步的炼化吸收了那一枚三阳青叶果所释放出的力量，长吐了一口气后，缓缓地睁开了眼睛。

　　当然，那枚三阳青叶果的力量只是被他初步炼化，想要完全彻底吸收，还得继续多花费一些时日才行。

　　看到宁盛宣睁眼，原本正在讨论着的族老们不由纷纷停了下来，扭头朝宁盛宣望去。

　　“盛宣，你感觉怎么样？那枚三阳青叶果的效果如何？”其中一名族老不禁开口问道。

　　宁盛宣深呼吸了一下后，脸色顿时放松下来，看了看纷纷望着他的族长和族老们，不由露出了一个笑容，开口说道：“族长，各位族老，这三阳青叶果确实有很强的效果。我感觉自己的经脉比刚才拓宽坚韧了许多，修为也略有增涨。而且，我现在才仅仅只是完全吸收了大约三成左右的效果而已。”

　　“其余的部分都还存储在身体血肉之中。相信等到完全吸收后，或许我的修为就能够达到先天圆满了！”

　　修为提升，经脉也被拓宽，并且变得更加坚韧，宁盛宣自然是心情大好。说话的语气中都不由自主的透着一股轻松从容。

　　“仅仅是这么一枚三阳青叶果完全吸收后就能让你修为达到先天圆满？”

　　闻言，在场的族老们顿时吃了一惊。

　　宁盛宣的修为距离先天圆满可是还有好一段距离的。要是正常修炼的话，怕是至少还得三两年的功夫才能达到先天圆满。

　　这岂不是说一枚三阳青叶果的效果就抵得上两三年的苦修？这还不算三阳青叶果对于经脉的拓宽和坚韧的效果……

　　也难怪这些族老们会感到吃惊。

　　“嗯！的确如此！”宁盛宣肯定的点头道，“而且我感觉这三阳青叶果最大的效果还是对经脉的拓宽和坚韧。”

　　听到宁盛宣的话，在场的族老们不由纷纷深吸了口气，相互对望。

　　本来他们刚才在讨论时就有一定程度上的倾向跟尹修进行交易。现在又完全确认了三阳青叶果的功效，这些族老们心中的这种倾向性也不觉更加倾斜了几分。

　　这时，宁焕钊忽然开口道：“盛宣，你再马上祭炼一下那件法器，然后试试法器的威力。”

　　“好！”

　　宁盛宣马上应道。当即就拿起了那个小铃铛，而后开始按照尹修写给他的祭炼法门进行祭炼……

　　其实那张纸上的祭炼法门，宁盛宣早已看过不知多少遍。

　　他自己心里肯定是很想要那个铃铛法器的，只不过之前还未回到族里，没有得到族长和族老们的首肯，他也不好直接就祭炼。

　　只不过对于那祭炼法门，自然还是忍不住时不时的就看一下。

　　是以，宁盛宣对于祭炼法门可谓是烂熟于胸，根本就没有再另外去看，拿着铃铛，直接就祭炼了起来。

　　宁盛宣是炼气期的修为，祭炼法器是勉强可行的。只不过这样的修为，即便是祭炼了法器也无法将法器直接收入丹田之中，只能是带在身上。

　　那铃铛只是一件下品宝器，加上尹修给宁盛宣的祭炼法门也非同一般，即便宁盛宣修为稀松平常，但祭炼起来也没有很费劲。

　　在宁盛宣祭炼法器的过程中，罗崮寨的那些族老们没有再继续讨论交易的事情。所有人都睁大着眼睛看着宁盛宣祭炼法器。

　　一来他们对这祭炼法门有些好奇。二来，则是他们想要等宁盛宣祭炼了法器，并试验过法器的威力后，再行讨论。

　　大约半个小时后，随着铃铛微微一颤，上面一阵深邃的光芒如同波纹般激荡闪过，宁盛宣终于完成了祭炼！

　　轻吁了口气，宁盛宣将铃铛握在手中，继而抬头对宁焕钊等人说道：“族长，诸位族老，这件法器我已经完成祭炼了。”

　　“不过，不知道哪位愿意来帮我试验一下这件法器的威力？”

　　这个铃铛的效果是摄魂荡魄，并非物理性质的攻击。必须得有人亲自感受它的攻击才能够知晓它的威力如何。


第599章 不值一提的交易

　　听到宁盛宣的话，那些族老们不由纷纷相视一眼。随后，目光不约而同的朝着族长宁焕钊望了过去，显然是让他来做决定。

　　宁焕钊扫了一圈在场的族老们，稍稍沉吟了片刻，旋即向宁盛宣问道：“盛宣，你能确保催动这件法器不至于会让配合你试验的人受伤吗？”

　　宁焕钊显然比较的谨慎。

　　宁盛宣略微迟疑了一下，说道：“族长，对于这件法器的威力如何我也不清楚。要不……我一开始就只发挥它的一成力量吧。如果能够承受的话，那我再继续加强一些？”

　　宁焕钊闻言不由再次沉吟起来。

　　这时，其中一名族老忽然开口道：“我看不如还是先去找一头猪牛什么的来试一下吧。盛宣，你到时候就激发一成力量，我们也好判断一下这件法器一成力量的威力大概能够达到什么程度。”

　　毕竟都不清楚那个铃铛的威力如何，只是尹修说过即便是宁盛宣祭炼后，一经催动，连元罡层次的人物都很难承受。

　　这就显得比较笼统了，毕竟元罡层次也有强有弱之分。

　　另一点，难以承受究竟是完全无法承受，有性命之忧，还是会被击伤，或者是能短暂支撑一下，但却难以持续？

　　没有比较确切的了解，这些族老也都不敢冒然就直接亲身上阵去试验法器的威力。要是出点意外，那该怎么办？

　　“这个建议不错。那就先去找一头猪来让盛宣试一下吧。”宁焕钊赞同道。

　　其他的族老也都纷纷点头赞成这个提议。

　　当下一行人先离开了祠堂，直接从族里其中一家的猪圈里赶了一头成年的母猪出来。为了不让寨子里的其他人知道这事，他们还特意把猪赶到寨子外的一处山坳中。

　　然后才让宁盛宣催动铃铛进行试验……

　　试验的结果很是让宁焕钊等人吃惊。

　　因为宁盛宣在仅仅只激发了铃铛一成力量的情况之下，也直接将那头成年母猪给震得大小便失禁，踉跄几下，直接瘫倒在地上，翻着白眼，直抽搐……

　　不过吃惊之余，宁焕钊等人也多少稍稍放松了几分。

　　铃铛法器一成的力量并没有能直接震死那头母猪，显然也无法对有着元罡层次修为的高手造成什么严重伤害。

　　于是宁焕钊马上让族里修为最高，也是仅有的三名修为达到了元罡层次的其中一名族老去尝试铃铛的攻击。

　　一番试验后，宁焕钊等人也都对那件铃铛法器的威力有了一个比较清晰的了解。那名试验的族老最多也仅仅只能承受宁盛宣激发铃铛七成的力量而已。

　　这已经是他不受伤前提下能够承受的极限。

　　若是宁盛宣将力量再增强一些，那名族老就必然会被震伤了。

　　重新回到祠堂内，那些族老们纷纷开始发表自己的看法。

　　“刚才盛宣手中的那件法器的威力大家也都已经见识到了。盛宣的修为现在连先天圆满都还未达到，但凭借这件法器，若是他全力催动的话，怕是椿成都只有被重伤的下场。”

　　其中一名族老开口说道。他口中的‘椿成’自然就是之前配合宁盛宣试验铃铛法器威力的那名族老。

　　那名叫椿成的族老也开口道：“不错。刚才盛宣把那件法器的威力发挥到七成的时候我就已经感觉自己整个脑子里一片嗡嗡轰然，几乎要炸开了一样。只要盛宣再将威力提升个半成，我都必然要受伤了！”

　　他的实力在罗崮寨仅有的三名元罡层次高手当中是最强的。修为已经达到了相当于化元中期的地步。

　　其他的族老对于他的实力都很清楚，听了他的话后，纷纷点了点头。

　　“那么，现在咱们还是继续谈谈这笔交易……到底要不要考虑？”宁焕钊发话了。

　　率先开口回答的是族老宁椿成，“我个人觉得，如果对方能够给我们足够多的灵石、三阳青叶果，还有这种级别的强大法器的话，这个交易也未必不能做。”

　　他已经亲身体验会宁盛宣手中那件铃铛法器的强大威力，所以内心里是比较倾向跟尹修交易的。

　　“我也觉得可行。祖地里外围的那些族宝还好说，至少咱们自己还能够直接用得上的。但是里面的那几滴……咱们根本就没法用啊。蕴含的力量太强了，就算慢慢炼化吸收都不行。哪怕只是引入一丝到体内，一个不慎都很可能爆体而亡！”

　　另一名族老道。

　　“没错。中间的那几滴，兴许有元罡层次修为的话，慢慢地一丝丝吸收，小心一些或许还有那么几分可能承受得住。”

　　“但最里面的那两滴，就算是元罡层次修为也根本无法承受。哪怕只是一丝精气被吸入体内，都有可能被撑爆。那玩意应该至少需要达到超凡入圣层次才能够承受的。”

　　又一名族老附和道。

　　“如果那人要的不多，只是要一滴两滴的话，我也觉得咱们可以考虑跟他交易。当然，前提是他得给我们足够的灵石和灵果、法器才行。”

　　这时，族长宁焕钊也不禁开口道：“与其把那些咱们根本就用不了，只能一直封存在祖地里的族宝继续封存着，拿出一滴两滴出来，跟他交易，换取更加实用的东西，也是不错的。”

　　“如果大家都赞同的话，咱们就可以让盛宣跟那人联系一下。然后咱们也商量一下到底要跟他换取多少的灵石、灵果还有法器比较合适……”

　　宁焕钊自己也倾向于跟尹修交易。

　　反正尹修需要的也是比被宁承九盗取的更加高级的族宝，正好是他们根本就没法使用的。虽然所剩不多，但仅仅只是拿出一两滴出来跟尹修交易的话，那还是可以接受的。

　　那些三阳青叶果且不说，至少灵石，还有法器都是可以长久的保存，传承下去的东西。这可不比那么一两滴他们没法使用的高级族宝更加有用？

　　有了宁焕钊的发话，那几名本就同样比较倾向于跟尹修交易的族老也都纷纷统一了意见。

　　然后就是开始商量着该怎么跟尹修交易，要多少灵石、三阳青叶果和法器……

　　这些都是宁盛宣插不上话的事情。

　　不过，听到族长和族老们都不反对跟尹修交易，他不禁微微松了口气。其实他自己是很希望能够跟尹修进行这笔交易的。

　　有小璟的这一层关系在，他也比较相信那天尹修对他所说的那番话。

　　只要他们族里有能够达到尹修需求的精血，尹修肯定不会亏待他们族里！

　　罗崮寨的那些族老们讨论了很久。最终才初步的确认了交易的底线，如果尹修要的是最里面的族宝，那么一滴至少要换两百块灵石，两百枚三阳青叶果，还有十件法器才行！

　　他们所说的这些，自然都是以宁盛宣所带回来的灵石和法器为标准。也就是下品灵石，还有威力与那个铃铛相近的法器！

　　这样的交易价格，对于罗崮寨的这些族老们来说已经是比较满意的了。

　　这些东西已经足够他们培养出很多的高手！省着点用的话，这些东西甚至足以确保他们寨里几百年都不会出现青黄不接的情况。

　　亲自试过灵石，他们自然清楚一块灵石里面蕴含的灵气有多么庞大。

　　不过，对于尹修来说，罗崮寨这些族老们所定下的交易底线却根本不值一提。两百块下品灵石，都还不够尹修一次修炼吸收的灵气。

　　也就是尹修现在修为已经达到瓶颈，又基本上不怎么消耗体内法力，所以回到地球这么久，压根就没有需要修炼补充灵气的时候。

　　至于两百枚三阳青叶果……这更加不算什么了。小蛮和小皮两个小家伙一个月下来的‘口粮’都差不多有这个数了。

　　还有那十件下品宝器级别的法器。尹修随便弄点材料花点时间都能炼制出来，根本不费什么事。

　　商定好了这些事，罗崮寨的那些族老们甚至有点儿期待能尽快的跟尹修做这笔交易。

　　所以，在这次会议基本结束后，那些族老们就吩咐宁盛宣明天就跑出去山外跟尹修联系，尽早确定此事。

　　毕竟交易能否达成，还得看他们祖地里一直封存了不知道多少年的族宝能否达到尹修的要求。

　　这深山里压根就接收不到手机信号，加上开会了大半天，这会儿已经快要天黑了，再怎么着急也得等到明天才好让宁盛宣去山外有信号的地方跟尹修联系。

　　对于族老们的要求，宁盛宣自然是满口连声应下。

　　他自己都没想到族老们会同意得这么顺利。在他的印象里，寨子里的这些族老都是很保守而传统的。

　　宁盛宣也只能是在心里感慨尹修有‘先见之明’，送了自己一些灵石、三阳青叶果还有一件强大的法器回来。

　　是这些宝物打动了寨子里这些保守传统的族老们。

　　要是没有这些东西摆在他们面前的话，单凭宁盛宣口舌把事情说出来，怕是这些族老根本就不会多想，十有八九是会拒绝的。

　　远在银海市的尹修此时自然不知道他原本也以为可能会没那么容易达成的交易竟然会这么顺利的让罗崮寨的那些族老们同意。

　　不过这对尹修来说，是好事一件，至少能省去一些不必要的波折。


第600章 雪

　　经过几天的时间，小璟刚刚突破的修为已渐渐稳固下来。尹修也在这几天时间里将几门化元期可以修炼的法术教给了她，尤其是那门玄阴寒冰咒。

　　搬到平顶村的别墅之后，还有一个好处就是小璟可以练习法术而不用担心被别人看见。

　　四周的围墙足以将外边或许偶尔路过的人挡住，而总共五亩的占地也可以让小璟随意折腾，平常练剑也有足够宽敞的场地。

　　几天的修炼，小璟主要还是练习玄阴寒冰咒，至于另外的几门法术只是初步掌握，暂时没有花费太多精力去熟悉。

　　毕竟玄阴寒冰咒在她手中的威力可比其他的法术强大太多了。先把玄阴寒冰咒完全掌握再去熟悉其他法术也不迟。

　　自从搬到平顶村的别墅后，绿萝和小蛮它们几个小家伙可算是高兴了，隔三岔五的就一大伙冲去后边的那一大片山林里玩耍。

　　几个小东西野得很。

　　也就只有灵因为平常都是跟着小璟去学校，所以没太多时间跟着绿萝她们一块去后山玩闹，稍微有点儿苦逼。

　　不管是绿萝还是小蛮、小皮，都有着非凡的实力，加上尹修叮嘱过它们不要在有人的时候显露法术之类的，是以尹修倒不担心它们在山林里玩耍会出什么状况。

　　时间已经是进入了一月份，元旦刚过的这几天银海市的气温忽然的就转冷了下来。甚至飘起了鹅毛大雪，外面的路上都积了一层厚厚的雪层。

　　后边的那山林里更是一片银装素裹，十分秀美壮丽的景象。一根根细长的冰棱垂挂在那繁密交错的枝桠上，一眼望去，整片山林全都是如此，格外的壮观！

　　因为下雪，绿萝和小蛮它们都兴奋得不行，一大清早的，天色都还是一片暗蒙蒙的，几个小家伙就在雪地里摸爬滚打，追逐嬉闹起来，玩得不亦乐乎。

　　整个别墅周围都回荡着绿萝那清脆悦耳的‘咯咯’欢笑，还有小蛮跟小皮不时发出的几声兴奋的吼叫声……

　　“小璟，小璟，快过来跟我们玩儿嘛，别练法术了。我们来堆雪人好不好？”绿萝笑嘻嘻着跑到正在一旁练习法术的小璟跟前，拉着她的一只手，叫道。

　　小蛮和小皮在绿萝后边打闹着。

　　小蛮两只爪子抓起一大团的积雪，相互拍了一下，将雪团拍实了一些后，便‘嘎嘎’的咧嘴笑着，举起雪团就扔到了小皮脑袋上。

　　小皮也不躲，任由那雪团‘啪’一下砸脑门碎掉，看着正得意的笑着的小蛮，随后小皮用力的往面前的积雪一吹气。

　　顿时仿佛一阵狂风刮过，一大片的积雪被吹起，像是一道海浪一样的‘哗啦’一下拍在了正咧嘴大笑的小蛮身上，直接把小蛮整个都给埋在了下面。

　　而后小皮也咧开嘴笑了起来，并立马跑过去小蛮那儿，围着被埋在雪堆里的小蛮活蹦乱跳的叫着。

　　‘哗啦！’

　　小蛮从雪堆里钻了出来，它瞧了瞧围在面前兴奋的蹦来跳去的小皮，也不在意，用力的一抖身上的积雪，顿时雪渣四溅，原本沾满积雪的皮毛上顿时变得干干净净。

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮冲着小皮叫了两声，而后直接蜷缩起身子，直接往地上一滚，就朝着远处滚去。

　　小皮见状，也是有样学样，在雪地里打滚起来……

　　小璟见小蛮和小皮它们玩得欢实，飞在她身边的灵也一个劲的冲她‘咿呀呀’的叫着，于是也起了几分玩性。

　　“好吧，那咱们堆雪人去！”小璟应道。

　　绿萝闻言，顿时开心的笑了起来，“嘻嘻，小璟最好了。小璟，我们多堆几个雪人吧，要有尹修，还要有小璟，还有我。嗯对了，还要有小蛮、小皮，还有果冻……”

　　“一个都不能少！”

　　绿萝掰着手指头数着。

　　“嗯嗯，好呀。”小璟任由绿萝拉着，走到一旁积雪最厚，原本是草坪的地方。

　　也不知道绿萝从哪里弄来了一个小铲子，还有一个小红桶，对着小璟说道：“小璟，咱们开始堆雪人吧！”

　　她们没打算使用法术，毕竟那样的话就不免少了几分自己动手的乐趣。

　　“小璟，来，这个给你，你用这个来堆，我用这个小铲子。”绿萝将那个小红桶递给了小璟，自己拿着那个小铲子说道。

　　“好！”

　　小璟也兴致颇高的应道。马上拿着那个小红桶就开始将地上的积雪堆在一起。而绿萝也用小铲子开始铲雪。

　　飞在边上的灵见状，也开始帮忙。直接用那两只小小的手掌从地上抱起一团比它自己还要大了许多的雪团放在小璟面前的雪堆上……

　　另一边正在雪地里到处打滚玩闹的小蛮和小皮看到这边的情况，于是也相互招呼一声，一下呼啸便蹿了过来。

　　也跟着似模似样的帮忙。

　　站在二楼房间阳台上的尹修看着这一幕，不禁会心一笑。过了片刻，便走下楼来，开始准备早餐。

　　待会儿小璟还得去学校上课，他也还要去公司。

　　待尹修做好了早餐，到门口去叫小璟她们回来吃早餐时，却见外边的雪地上小璟和绿萝她们已经堆好了几个活灵活现的雪人。

　　“小璟，绿萝，回来吃早餐了。”尹修站在门口，对着小璟她们叫道。

　　听到尹修的声音，小璟、绿萝，还有小蛮它们都不由纷纷转过头来。

　　绿萝一脸欢喜的‘呼’一下飞到尹修跟前，然后一把抓起尹修的手掌，叫道：“尹修，尹修，你快过去看，我和小璟堆了雪人。堆了有你，有小璟，还有我，还有小蛮、小皮和果冻……”

　　绿萝显得很兴奋，像是献宝似的拉着尹修过去。

　　尹修笑着，任由绿萝拉了过去，一边说道：“是嘛。那我看看你们堆的雪人像不像。”

　　“嗯嗯！当然像啦，我跟小璟好认真堆出来的。还有小蛮、小皮和果冻它们都有帮忙的呢！”绿萝欢快地说道。

　　不一会儿就拉着尹修到了刚堆好的那几个雪人跟前。

　　小璟看着尹修过来，不由开口叫了声，“师父……”

　　“嗯。小璟，玩的开心吗？”尹修微笑着说道。见小璟的头发上沾了不少的落雪，于是不禁伸手去帮她将头上的雪花给拭去。

　　如今小璟也已经有着化元期的修为，而绿萝和小蛮它们就更加不用说，是以在这雪地里玩闹，却也是一点儿也不觉得冷。

　　“嗯！开心！”

　　小璟对尹修用力的点头，脸上露出灿烂的笑容。看到尹修的动作，很乖巧的没有动，让尹修帮她把头发上的落雪给拍掉。

　　难得见到小璟笑得这么开心，尹修也不禁笑了笑，正要开口。

　　这时绿萝却摇着尹修的手臂，有些迫不及待地叫道：“尹修，你看嘛，你看嘛！这是我跟小璟，还有小蛮它们一起堆的！”

　　“这个高高个的是你，这个是小璟，还有这个是我。地上这个是小皮，小蛮站在你肩膀上，还有果冻在小璟的头上……”

　　绿萝指着那些雪人，一个一个的说着。

　　因为没有用法术，所以雪人只是有个大概的模子。不过从体型大小就可以看出来哪个是谁。

　　见绿萝一边介绍着，小脸上一副‘求表扬’的样子，尹修不禁哑然笑了一声，随即摸了摸她的小脑袋，笑着道：“嗯，真不错！”

　　“来，要不要咱们一块儿跟这些雪人拍张照？”

　　听到尹修的话，绿萝顿时眼睛一亮，拍着小手，连声叫道：“好呀，好呀。尹修，快点儿，我要拍照！”

　　“好！那就赶快都站好了，唔……就跟着雪人一样的位置吧。”尹修瞥了眼那些雪人，说道。接着把手机拿了出来，直接用灵识控制着飞在空中，将镜头对着这边。

　　而听到尹修的话后，小蛮很自觉的‘哧溜’一下就蹿到了他肩膀上。

　　一只爪子抓着尹修的耳朵，站在上面，一副威风凛凛，好似要‘迎风尿三丈’的姿势，对着镜头龇着那两颗大板牙，咧嘴大笑的样子。

　　小皮也学着雪人的姿势，蹲坐在尹修面前，歪着脑袋，一副呆萌的表情。

　　小璟和绿萝则一左一右的在尹修两边。

　　绿萝牵着尹修的手掌。小璟则亲昵的挽着尹修的胳膊，脑袋微靠在尹修的肩膀上，精致的脸蛋上带着甜甜的笑容。

　　最后还剩下灵，慢悠悠的飞到小璟的头上，大睁着眼睛，轻咬着自己的一根手指头，呆萌的望着镜头。

　　见所有人都摆好姿势后，尹修便用灵识控制着手机开始拍照。将旁边的雪人也一起拍了进去……

　　随着一阵‘咔嚓’的轻声，很快尹修就直接来了个五连拍！

　　“好了！”

　　尹修说道。马上将手机摄取了过来。

　　绿萝急不可耐的跳了起来，飞在空中，凑近过来，叫道：“尹修，尹修，快给我看看，我要看，我要看……”

　　“好！看吧，喏，看把你急的。”尹修笑着，把刚拍好的照片打开给绿萝看。

　　另一边的小璟也挽着尹修的胳膊，凑近了一些，满是期待的看向尹修手中的手机。连小蛮和灵都不例外，纷纷都凑近过来。

　　唯独地上的小皮见其他人都能看到照片，顿时急得在尹修脚边团团转。它虽然已经跨入成长期了，但却暂时还飞不起来……


第601章 盈利

　　吃过早餐后，尹修开着车先送了小璟去学校上课，留着绿萝和小蛮它们在家中。因为路上有积雪，是以一路上尹修车开得很慢。

　　等将小璟送到学校时，已经马上就要到上课时间了，几乎是卡着点的。

　　“小璟，好好在学校上课，师父去公司了……”尹修停下车后，对后边的小璟叮嘱了一声。

　　宁月璟打开车门下了车，连忙对尹修应着：“师父，我会的。”

　　“好，进去吧。”尹修微微一笑，对车外的宁月璟挥了挥手。

　　宁月璟也挥手跟尹修道别，随后转身朝着校门口小跑了过去……

　　目送着宁月璟走进学校，尹修这才收回目光，重新启动了车子，前往铂天大厦。

　　尹修来到公司时还很早，离着上班时间还有十来分钟呢。

　　过了片刻，陆陆续续的有员工前来上班。纪雪晴也在不久后到了公司，她的身上落了不少的积雪。

　　“雪晴，你没开车？怎么身上落了这么多雪。”尹修见到不由开口问了一句。

　　纪雪晴解开了身上的羽绒服，将上面的积雪抖落，随即回答道：“没开，这么大的雪，我怕地上结冰打滑，就没敢开车来。”

　　“那你是走路来公司的？”尹修有些惊讶。

　　纪雪晴点了下头，“对啊。”

　　办公室里开了空调，倒是不冷。

　　随手将羽绒服挂在旁边后，纪雪晴便对尹修道：“对了，尹修，正好昨天财务部门那边已经把去年的年度报表给弄好了，待会儿让他们送过来，咱们一起看看吧。”

　　“好啊。”

　　尹修应道。就在纪雪晴办公室里坐下等着。

　　过了一会儿，纪雪晴就让财务部门把报表给拿了过来。

　　“尹修，你先看吧。”纪雪晴将报表递给尹修，说道。

　　尹修微摇了摇头，笑着道：“不用，你拿着看吧，我直接用灵识扫一下就都清楚了。”

　　办公室里也没有其他的人，是以尹修说话也没什么顾虑。

　　“呃……也好。”纪雪晴微愣了一下，反应过来，不由笑了笑应道。于是就自己拿着报表坐在办公桌前，开始仔细的查看。

　　尹修直接释放出灵识扫了一下那些报表，一下子就全部一目了然了。

　　不过他没有开口说什么，而是等着纪雪晴把报表看完再说。

　　过了好一会儿，纪雪晴终于轻吁了口气，抬起了头来，随手将报表搁在面前的桌上，而后对尹修道：“没想到咱们公司今年，哦不对，应该说是去年的盈利居然达到了五百多个亿，比年初时候咱们预计的可是要超出了不少呢！”

　　“是啊。”

　　尹修应道，“不过公司目前的规模，要是不向外扩张的话，今年的盈利大概也不会再有什么太大的增幅，七八百亿的盈利规模应该就是到顶了。”

　　从最近这两三个月的情况，接下来的一年时间里盈利达七八百亿的预估还是比较合理的。

　　只不过正如尹修所说，这个数字也基本快到目前的极限了。

　　毕竟如今国内市场已经基本成了仙姿的后花园，去年才逐步进入的几个周边市场也是规模有限，能够提升的空间也不会太大。

　　纪雪晴轻呼了口气，道：“不想那么多。反正咱们今年的计划就是进一步巩固周边的几个市场，最好能够达到咱们在国内的市场占有率。然后就是想办法打入米帝还有欧陆这两个大市场……”

　　“嗯。”尹修点了点头。

　　这时，纪雪晴忽然又道：“差点忘了，工厂那边的肖主管前两天跟我说养颜丸目前的生产情况已经没有太多的过剩生产能力。要是真的打入了米帝和欧陆市场的话，恐怕仅凭那一座制药炉就有些产量不足了。”

　　“这没问题。到时候我再另外炼制一座制药炉就好。对了，祛疤液的生产能力还充沛吧？”尹修说道。

　　“嗯。祛疤液那座制药炉还有比较大的扩充产能空间。倒是不用担心。”纪雪晴道。

　　说完，纪雪晴又问道：“还有一个事想问问你意见。就是咱们要不要从去年的盈利中抽出一部分进行分红？虽然去年盈利的大部分资金都转入了仙姿地产进行商业地产的开发。不过目前这边账上还有一百多亿的资金。”

　　“你觉得呢？”尹修反问了一下纪雪晴的想法。

　　纪雪晴抿了抿嘴，随意的道：“我无所谓啊，分也行，不分也可以。”

　　“哦，那这样的话，那就别分红了吧。把钱都继续拿去投资也好。反正去年分红的钱我都没怎么用掉呢，基本都还扔在银行里躺着。”

　　尹修说道。

　　他确实不太花钱，去年花钱最多也就是修那一座别墅，总共也就用了一亿多，别的基本就没什么大的花销。

　　所以这分红不分红对他来说其实也没什么所谓。

　　纪雪晴点了点头，应道：“行，那今年咱们就不分红了。去年分红的钱我也没怎么花，还不如留着这些钱用于公司发展和投资。”

　　仙姿就只有他们两个股东，所以两人商量一下也就达成了一致。

　　随后两人又继续聊了一下关于仙姿地产和影视公司的事情。基本上就是交流了一下大体上的规划意见。

　　比如，仙姿地产肯定要分离出‘仙姿院线’这么一个子公司出来独立负责运营仙姿广场配套的影院。

　　影视制作公司的筹备也得提上日程……

　　当然，这些都是准备等到年后才会具体的去实施。纪雪晴也提了下，希望过年的时候，或者是年后找个时间跟江闪闪一块聚一下，聊聊影视公司的事情。

　　对于影视制作，或者说是娱乐圈的情况，纪雪晴和尹修都可以说是完全的外行。何况原先他俩就打算影视制作公司方面拉上江闪闪一起弄。

　　一来江闪闪本身就是娱乐圈的人，对于里边的情况比他们更加熟悉。二来，江闪闪家里的关系也是可以借助的。

　　再有一点，江闪闪跟他们俩的关系也不一般。

　　一直聊了差不多有一个小时，刚到九点的时候，尹修的手机忽然响了。

　　尹修一看，见到拨打过来的号码赫然是小璟的阿舅宁盛宣上回打过的那个，精神不由微微一振，心知怕是那边有结果了。

　　于是对纪雪晴说道：“雪晴，我先接个电话……”

　　“好！”

　　纪雪晴停下了话，应道。

　　当下尹修连忙接通了宁盛宣打来的电话……

　　远在南疆边陲乐平镇的宁盛宣见电话接通，顿时精神一振，连忙说道：“喂，是尹先生吗？”

　　“是我。”

　　尹修的声音从手机里传出，“宁先生今天打电话给我，是不是上回我与宁先生提过的交易，你们族里已经有回复了？”

　　尹修直接开门见山的询问。

　　宁盛宣连忙回答道：“是的，尹先生。”

　　“如果交易可行的话，原则上族老们是同意与尹先生进行交易的。不过族老们对于交易的细节也有一些要求……”

　　微微一顿，宁盛宣接着道：“如果可以的话，希望尹先生能够来南疆一趟。首先确认一下交易是否可行。如果可行的话，咱们再细谈如何？”

　　宁盛宣，以及罗崮寨的那些族老们也不确定祖地里的那些‘族宝’究竟能否让尹修满意。如果达不到尹修的要求的话，那么这笔交易自然也就无从谈起。

　　听到宁盛宣的回答，远在银海市，铂天大厦纪雪晴办公室中的尹修不禁微微松了口气。

　　宁盛宣族里那些掌事的族老们同意跟他进行交易就好。

　　虽然目前他还不能确定对方是否有能达到他要求的精血，但要是真的有呢？

　　现在至少是已经基本扫除了后顾之忧。唯一需要确定的，就是对方是否有能够达到他要求的精血而已。

　　至于对方的交易条件……尹修并不担心。就算对方胃口再大，对于尹修来说也算不得什么。

　　双方的眼界根本就不在一个层面上。对方再大的胃口，在尹修的眼里，大概也就是一些正眼都懒得多瞧一下的‘破烂’罢了。

　　“行！我这一两天就抽空过去南疆一趟。具体的，等到时再细谈！”尹修马上应道。

　　“好，好！那我就在南疆等着尹先生大驾光临。”

　　手机另一端的宁盛宣连忙应道，微微一顿后，又道：“另外还请尹先生确定了具体行程后，能够跟我知会一声。届时也好去接一下尹先生……”

　　“嗯，行！稍晚一些我就给你回复。”尹修道。

　　宁盛宣忙应道：“好，那我就不打扰尹先生了。”

　　挂断了电话，身在乐平镇中的宁盛宣不由轻呼了口气。继而脸上露出了一抹放松的神情。

　　他是十分期待着能够跟尹修达成这次交易的。

　　“今晚就暂且住在镇上吧，等那位尹先生确定了具体的行程后再决定是先回寨里，还是继续在这边等着……”

　　宁盛宣暗道。

　　另一边，尹修放下手机后，同样微微舒了口气。

　　这事他自然是希望越快越好。即便目前还不确定能否真的有所收获，但尹修心里还是抱着极大期待的。

　　不过，在动身之前，尹修还是想问问小璟要不要跟他一起去一趟。


第602章 炼器

　　“尹修，怎么了？这两天你要出去外地？”纪雪晴见尹修放下手机，不禁好奇的开口问了一下。

　　尹修轻应了声，道：“是有点事情要去一趟岭西省。大概明天或者后天这样就动身过去吧。”

　　“大概要去多久呢？”纪雪晴问道。

　　尹修摇摇头，“目前还不确定。一切顺利的话应该不会耽搁太多时间。”

　　当尹修从纪雪晴办公室出来时已经是九点多钟。

　　下班后，去学校接了小璟回到家中，吃过了晚饭后，尹修便开口说道：“小璟，今天早上的时候你阿舅打电话过来了，说他们族里的族老们已经基本同意了跟师父的交易意向。”

　　“师父可能明天或者后天这样就动身去你阿舅他们那，你要不要跟师父一起去看看？”

　　忽然听到尹修的话，宁月璟显然微愣了一下。张了张嘴，想要开口，却又似乎想到了什么，忽然犹豫了起来。

　　抿着嘴唇，过了好一会儿，才犹豫着道：“师父，我、我就不去了。”

　　“为什么不去，是因为你妈妈的原因吗？”尹修看着她问道。

　　宁月璟稍稍迟疑了一下，轻咬下嘴唇，缓缓地点了点头，“嗯。”

　　尹修看着宁月璟的样子，沉吟了一会儿，轻声道：“行，既然，既然你不想去，那就不去吧。师父办完了事情后，就会马上回来的。”

　　微微一顿，又道：“等下回什么时候有机会，师父再带你去看看你妈妈，到时顺便再叫你阿舅出来聚聚。”

　　“好！谢谢师父！”

　　宁月璟似乎微微松了口气的样子，感激的对尹修道。

　　既然小璟不想去，尹修便打算明天就直接去一趟南川市，尽快把这事情解决。不过在此之前，还是得要先准备些东西。

　　虽然眼下还不能确定小璟阿舅他们族里有没有符合他要求的精血，不过交易给他们的东西还是要先准备好的。

　　尹修是打算用一些下品灵石，还有寻常的灵果以及一些低级法器、比较寻常一些的修行功法、法术……等等之类的这些东西跟罗崮寨交换。

　　别的东西都好说，法器却是尹修得专门准备一番的。

　　他储物戒指里可没有其他的低级法器，上回给宁盛宣的那个铃铛都还是以前给小蛮当玩具才留着的。

　　所以，事先炼制一些低级法器就很有必要了。所谓有备无患嘛。

　　就算交易没达成，这些低级法器也可以交给尹崇文，分发给尹家的小辈们使用。总归不至于浪费了就是。

　　至于炼制法器所需要的材料……这也好办得很，只是炼制一些低级的法器，并不需要用到多么珍贵的炼材。

　　凭尹修的手段，要炼制出来很容易。

　　甚至炼材的主要材料可以直接用他当初他炼制制药炉时所剩下的那些经过了他亲自精炼的钢材，只需要往里面再添加一些修真界的炼材也就差不多了。

　　关键是铭刻在法器里边的符篆和法阵。

　　因为要炼制这些法器，尹修早早的就上了楼去。回到房间后，他便从储物戒指里取出炼材，开始炼制。

　　体内的三昧真火还处于二阶地步，还达不到足以用来炼制法器的程度。所以尹修也就只好继续使用自身的真火来融炼材料。

　　尹修炼制的法器种类倒是挺多的。既有法剑，也有铃铛、钟类、宝幢、法旗……等等。既有攻击性的法器也有防御性的法器。

　　炼制这种低级法器并不会耗费尹修太多时间。

　　当然，更重要的是尹修直接施展出三头六臂神通，一心三用，同时炼制三件法器。那速度、效率，自然是杠杠的。

　　若是他的第二元神有肉身的话，尹修甚至可以让分身与本体一起施展三头六臂神通，然后直接同时炼制六件法器！

　　尹修这样的情况对于修真界的人来说无疑是十分夸张的。

　　不得不说三头六臂神通非常的强大，在很多方面都能够发挥出巨大的作用。不仅仅只是体现在战力方面。

　　无论是炼器也好，或者是炼丹也罢，都能发挥出惊人的效果……

　　盘膝坐在床上的尹修此时六只手正各自飞速的施展着法决，而在他正面及左右两边的半空中都各自悬浮着一团幽幽燃烧着的真火。

　　在那真火之中，一团正被熔炼着的液态炼材一片赤红。

　　旁边地上摆着许多的炼材，此时正不时的有炼材被尹修直接以灵识摄取，‘嗖’的一下飞起，而后直接投入了半空的其中一团真火之中……

　　尹修炼器的速度非常的快。用真火迅速的将材料融炼一体后，便开始塑胚，然后逐渐地打入炼器法决，在里面铭刻符篆和法阵。

　　仅仅是一个多小时后，三件法器就相继完成塑形和法阵、符篆的铭刻，只差最后一步淬火就正式炼成。

　　淬火，尹修使用的是从修真界中带回来的灵泉之水。

　　虽然只是一些下品宝器，用尹修带回的这些灵泉水淬火稍稍有那么点儿浪费的嫌疑，不过眼下也找不着其他合适用来给法器淬火的材料。

　　好在灵泉水也算不得什么很珍贵的东西，尹修带回的其实有很多，倒不在意这么点儿浪费。

　　另外，用灵泉水进行淬火也能让法器的品质稍稍提升几分，威力更大一些。

　　在一片‘嗤嗤’的蒸腾水汽中，一缕缕灵气烟烟袅袅般的升起，几件法器也很快完成了淬火这一步骤。

　　尹修第一批炼制的三件法器分别是法剑、法钟和护体类型的法罩。

　　三件法器并非同一时间完成，最先的是法剑，然后是法罩，最后才是法钟。从这也可以看出这三种类型法器的炼制难易程度。

　　最容易炼制的自然就是法剑，而最复杂的则是法钟。

　　三件法器先后完成淬火的那一刻，都各自散发出一片璀璨的灵光，在半空中‘嗡嗡’的震颤轻鸣……

　　毕竟好歹也是下品宝器级别的法器，自然不是寻常的凡器能比。

　　完成第一批三件法器后，尹修又继续炼制。

　　他基本上是以一个多小时一批的速度在炼制着。虽然各种不同种类的法器都有炼制，但最多的无疑还是法剑。

　　一整晚的时间尹修就一直在炼制法器当中度过。

　　除了第二元神依旧在修炼‘皆术’和‘太虚炼神录’外，本体连三头六臂神通都没有抽时间去修炼，只是一刻不停的炼制法器。

　　最终，随着外边天色渐渐地泛起一丝丝的微亮时，经过一整晚的炼制，尹修面前已经摆着二十多件各种类型的法器。

　　其中大约有四成是剑类，余下的则是其他类型法器。

　　因为还要送小璟去学校上课，尹修见已经是早上六点半多钟，于是就暂停了下来。准备等送了小璟去学校后，再炼制几件，然后就动身去小璟阿舅他们那边。

　　相信有三十件法器左右，应该能满足小璟阿舅他们族里了。毕竟尹修还会再拿出一些下品灵石，还有三阳青叶果这样的低级灵果，以及一些低级的功法和法术。

　　倒不是尹修抠门，不愿意给高级货色。而是因为就算尹修给他们高级货色，他们也压根用不了。

　　修为不到金丹期以上，连中品灵石里的灵气都炼化不了。更不用说那些高级一些的灵果了，对于修为不到的人来说，服用那些比较高级的灵果无异于吞毒药自杀！

　　这基本就跟罗崮寨的人连自己祖上传承下来的那些族宝都只能承受得住最低级的那些。高级的那部分族宝他们自己都没法使用。

　　“小璟，要是师父今天赶不及回来的话，你就过去月湾小区那边住吧。晚上就去你纪姐姐家里吃饭，等师父回来了，再接你过来这边住。”

　　开车送小璟去学校的路上，尹修对她交代着。

　　平顶村毕竟在郊外，离着小璟读书的学校有些远，要是没人接送的话，走路可就有得走。

　　“我知道了，师父。”宁月璟应道。

　　绿萝和小蛮它们也都坐在后座上。尹修打算等下把小璟送到学校后，就开车过去月湾小区那边的别墅，让绿萝和小蛮它们在那边待着。

　　省得他要是今天没回来的话，小璟一个人在月湾小区那边。

　　“要是师父今天回来的话，到时候会给你打电话的。没给你打电话，那就是师父今天不回来了……”

　　尹修道。

　　将宁月璟送到学校后，师徒俩又道别了一下。随后尹修便开车去了月湾小区。

　　把绿萝和小蛮、小皮它们几个小家伙丢在楼下，让它们自己玩耍，尹修就上了楼去，趁着时间还早，继续炼制几件法器。

　　绿萝和小蛮它们在月湾小区也是住了蛮久，时隔一段时间后再回到这里，自然也不会有什么陌生感。

　　甚至反而有一种类似‘久别重逢’，‘重回故里’的亲切感。一进屋里，小蛮就‘噶叽噶叽’的冲绿萝还有小皮叫嚷着，然后一溜烟的朝楼顶上跑去。

　　以前它最喜欢的就是带着小皮，有时候还会叫上绿萝一起跑到楼顶去玩耍。

　　去平顶村那边的别墅住了一段时间后，对这边反倒是有些怀念起来。


第603章 超能战士

　　又花了两个多小时炼制了六件法器后，尹修便停了下来。随后想了想，还是拿出手机给纪雪晴挂了个电话过去。

　　主要是跟她说一声，要是自己今天没回来的话，晚上就让她帮忙照顾一下小璟。并把自己让小璟晚上过去她那边吃饭的事情跟纪雪晴说了一下。

　　省得小璟到时候跑外面去吃，或者还要自己去买菜回来弄。反正纪雪晴就在旁边，又没几步路，没必要那么麻烦。

　　这点小事纪雪晴自然是满口应下。

　　说实在的，当初尹修他们搬到郊外去住时，纪雪晴还是有点遗憾的。毕竟在月湾小区这边，下班了他们还能时常的相互走动走动，没那么无聊。

　　不过尹修也跟纪雪晴提过绿萝的情况，她也能理解尹修搬去郊外住的原因。

　　跟纪雪晴说了一下这些事后，尹修便把在楼顶上又在堆雪人玩的绿萝和小蛮几个都给叫了下来，对它们叮嘱了几句。

　　对于尹修的叮嘱，绿萝自然是拍着小胸脯满口应下。小蛮也在旁边‘噶叽噶叽’的叫着，当然也少不了小皮吼两声……

　　交代好了这些事情后，尹修终于动身前往岭西省南川市。

　　这一次尹修自然不会再那么麻烦的去搭乘飞机什么的，他要赶时间，于是直接就祭出天方卓古剑，在身上施展了一重屏蔽隐匿法术后，直接就踏上飞剑，带着一道剑光‘嗖’一下，破空直飞天际而去……

　　南川市乐平镇。

　　昨天晚上尹修打电话通知宁盛宣他今天就过来后，宁盛宣便索性没有再回寨里，就在乐平镇上的旅馆住了一宿，准备今天在镇上等着尹修到来。

　　原本他是说要去南川的车站接尹修的，不过尹修却让他直接就在乐平镇等着他就好。

　　宁盛宣是想当然的以为尹修会坐飞机到首府明岚市，然后再转乘列车到南川，是以才想要去南川市的车站接尹修。

　　他哪里知道尹修根本就不搭乘这些交通工具，而是直接自己飞过来。

　　不过既然尹修这么说了，宁盛宣自然也就没有再去南川市。而是就在乐平镇上耐心的等着尹修到来。

　　……

　　距离罗崮寨不远的国境线之外的山林之中，一支整整二十人的队伍正悄无声息的迅速前进着。

　　他们的动作都很轻，几乎没有什么声音发出。前进的队形，还有走路的姿势都显示着这些人乃是受过严格训练的专业人员。

　　更重要的是这些人都是西方面孔，一个个身材魁梧健壮。身上穿着十分具有掩蔽性的迷彩服，此外还携带着不少各式各样的武器装备。

　　“奎恩斯，还有多远到华夏的国境线？”这时，为首的一名壮汉忽然回头开口问了一句。

　　被问到的人连忙低头看了眼手腕上戴着的定位设备，随即回答道：“队长，咱们现在已经进入到距离华夏国境线千米以内的范围。前方那座山头过去，就是华夏境内了。”

　　“嗯。”为首的壮汉微点了点头，目光朝着前方繁茂的山林望了一眼，旋即又道：“都小心一点，别被华夏的人给察觉到。”

　　“这次任务非常的重要。根据我们的情报，就在前面华夏国境线以内不远的一个寨子里，存在着一种很神奇的东西，可以让人在短时间内实力暴涨，并且拥有近乎无解的恢复能力！”

　　“局长阁下，还有研究所的‘莫里斯博士’对此都十分的重视，要求我们务必要弄到样本带回去……”

　　听到为首壮汉的话，队伍中的一人忽然咧嘴一笑，道：“队长，这次我们五名超‘S’级超能战士同时出动，只要不是在华夏腹地，在这边界地带，就算被华夏龙魂的人给发现了他们又能把我们怎么样？”

　　另一人也狞笑道：“没错！布兰特这家伙总算说了一句不那么淫荡的话，嘿嘿嘿。除非华夏龙魂的人事先有所准备，调集人手，否则凭咱们这次出动的力量，华夏龙魂的人只要敢来，看老子不把他们的脑袋全部都拧下来当球踢！”

　　“行了，少废话！这里毕竟是华夏国境线，咱们的任务只是把局长和莫里斯博士需要的东西带回去，而不是故意来挑衅华夏龙魂的。”

　　为首的壮汉训斥道。

　　开口说话的两名男子干笑了两声，没有再说什么。只不过看他们俩的表情，显然是没怎么放心上。

　　或者说，他们根本就没有把华夏龙魂当回事。从骨子里透着一股倨傲的姿态。

　　对此，为首的壮汉也没有说什么，他很清楚自己手底下的这帮人一个个都傲气冲天的。

　　尤其是那几个最近使用了莫里斯博士最新研制出来的特种血清，成为了超‘S’级超能战士的家伙更是信心爆棚，不可一世！

　　几乎没把任何人放在眼里。

　　要不是他这个队长本身也是超‘S’级的超能战士，还真压制不住这帮家伙。

　　一行人继续朝着华夏的国境线前进着。

　　因为这一片属于山林覆盖区域，加上这些人一个个都并非常人，而是一群超级战士，要悄悄地潜入华夏境内并非什么太难的事情。

　　那些对于普通人来说根本无法攀越的绝路险地，在他们面前，却是跟如履平地并没有太大差别。

　　不知不觉，这一支二十人的队伍已经悄无声息的进入了华夏境内。

　　这时候，为首的壮汉再次停了下来，向身旁的人问道：“奎恩斯，确定一下咱们现在的位置，然后指明一下朝情报中所提到的那个寨子的方向……”

　　“是！”

　　奎恩斯连忙应道。马上通过手上的设备进行定位，确认了位置后，很快就朝左前方一指，说道：“队长，那个寨子就在这个方向。大约距离这里两千三百余米的直线距离。”

　　“嗯！走！”

　　为首的壮汉一挥手，队伍立马朝着左前方进发。

　　他们所前进的方向，前方两千多米的直线距离之外，赫然就是罗崮寨！

　　这些人的目的就是为了罗崮寨中的‘族宝’而来。

　　当初因为那一条银海出现超凡入圣高人的江湖流言不仅使得华夏的许多江湖人士汇聚于银海市，连许多国外势力的人士也都纷纷前往银海调查情况。

　　那天宁盛宣几人在马路上追击围攻宁承九的事情自然被这些人所知悉。寻常的江湖人士或许没有太过在意，或者就算是部分有心人想查，却也没有那个能力去调查清楚。

　　但对于那些有着背后的国家部门为背景的国外势力人员来说，很多东西只要他们肯付出努力和代价去查，那是肯定能够查到一些情况的。

　　很显然，那天宁承九直接吞服精血，并以秘术激发后，突然实力暴涨，且拥有了近乎于‘无敌’的恢复自愈能力的事情，引起了许多人的关注。

　　随之而来的，自然是一些背景深厚的势力想尽办法的调查。

　　眼前的这一支二十人的队伍就是隶属于米帝超能局的超能战士。他们此行的任务就是为了获取罗崮寨的‘族宝’，带回去进行研究。

　　当初宁盛宣几人被龙魂带走关押的那段时间，米帝情报部门的人员所查到的信息或许比较有限。

　　但随着宁盛宣几人被放出来，早已盯上他们的米帝情报部门人员自然在他们回到罗崮寨后不久就查到了这里。

　　于是这才有了如今米帝超能局直接出动整整二十名超能战士悄悄潜入华夏，前往罗崮寨的行动……

　　距离这一支米帝超能队伍两千多米之外的罗崮寨中。

　　此时罗崮寨的那些族老们，还有族长宁焕钊都齐聚在祠堂里，耐心的等待着尹修的到来。

　　昨天上午宁盛宣在跟尹修通了电话后，虽然当时尹修还没有给他过来这边的具体时间，但尹修也明确的说了会在这一两天内就过来。

　　因而当时宁盛宣就回了一趟寨里，把情况告知族长和族老们。

　　随后宁盛宣重新去乐平镇之前，也跟族长还有族老们通了一下气，告诉他们如果自己晚上之前没回来的话，那么尹修就是第二天过来。

　　寨子里无法直接通电话，宁盛宣也只能到外边能收到信号的镇上等尹修的消息，并事先跟族老们约定好。免得族老们不清楚情况，在寨子里等得着急。

　　而当昨晚得知宁盛宣没有回寨时，罗崮寨的这些族老们便心知，尹修应该是今天就过来。

　　于是他们也按捺不住，早早的就纷纷齐聚了祠堂里，一起等着宁盛宣将尹修带来寨子里。毕竟对于与尹修的这一次交易，他们可是很期待的……

　　万米高空之中，尹修正傲然踏立在天方卓古剑上疾速前进着。周身虽是罡风猎猎，空气稀薄，不过这却丝毫没有影响到尹修。

　　璀璨的剑光犹如一道流星般划过天际，迅速的朝着前方飞掠。

　　身上有着隐匿法术，尹修也不担心会被人或者雷达设备所发现。一路上，飞行的速度极快。

　　从银海到西南边陲的南川市乐平镇，几乎是跨越了大半个华夏。

　　不过尹修却只用了仅仅不到十分钟就穿越了这长达一千多公里的路途。很快到达了乐平镇的上空……


第604章 来者不善

　　尹修找了一处隐蔽的角落，迅速的落了下去。而后又直接释放出灵识在乐平镇中找寻宁盛宣的踪影。

　　在尹修灵识的搜寻之下，自然很快就找到了宁盛宣。

　　此时宁盛宣正在乐平镇上的一家奶茶店里坐着。毕竟，这样的边陲小镇上也没有什么像样的茶楼或者咖啡厅之类的。

　　找到宁盛宣后，尹修便直接朝着那家奶茶店走去……

　　与此同时，罗崮寨中，一群不速之客突然而至。这些人赫然便是那一队米帝超能局的超级战士！

　　寨子里的人对于突然出现的这么一队穿着迷彩服，身上携带着武器装备，且一个个全是西方面孔的武装人员很是惊异，紧接着便是一阵慌乱和紧张。

　　这里可是华夏国境内，可是却出现了带着武器装备的西方人，可想而知对方恐怕不会是什么善茬。

　　于是乎，寨子里最先发现这群不速之客的人经过了最初的吃惊愣神后，连忙大叫了起来，并且迅速的跑去通知族长和族老们。

　　一时间，整个罗崮寨都很快被惊动，那些原本正在家中休息，或者是在劳作之中的族人都纷纷涌了出来，齐聚在寨子中的广场上。

　　与此同时，那一队米帝超能战士看着寨子里的喧闹却无动于衷。只是带着几分不屑的冷笑和狞色。

　　“队长，要不咱们干脆直接把这寨子给屠了吧！”这时，其中一人忽然咧嘴狞笑着开口说道。

　　脸上流露出一抹嗜血的笑意。

　　“坎特，这主意不错，我喜欢！嘿嘿嘿嘿……”另一人也狞笑着附和道。眼睛望着前方寨子里的那些人，不由自主的舔了一下嘴唇，神情中充满杀戮之意。

　　另外还有几人也同样露出了相似的表情，面带狞笑，眼睛里充斥着一股嗜血杀戮的欲望。

　　为首的壮汉听到这番话，顿时微皱了皱眉，瞥了开口说话的那两人一眼，隐约透着一丝丝的厌恶。

　　‘蠢货！东西都还没拿到手，就想着杀人取乐。这些蠢货虽然承受住了血清的力量，完成了身体的改造，但明显受到了血清的影响，变得越来越嗜血残忍。’

　　为首的壮汉冷冷地暗想道。

　　随后他不禁低头看了眼自己的双手，暗道：“还好我没有受到血清的太多影响，不然肯定也变得跟这些蠢货一样满脑子除了杀人玩女人发泄之外，别的什么都不剩了。”

　　壮汉不禁用力的握了握拳，露出的半截手臂上那一根根粗大得有些惊人的青筋宛如一条条狰狞的蜈蚣一般凸起，他感觉自己的双手充满了力量，似乎一拳都能够直接打爆一辆最先进的主战坦克！

　　“行了，都听我的命令行事。没有我的允许，谁也不准乱动！”壮汉松开了握拳的双手，轻呼了口气，回头对身后的人命令道。

　　大多数的人对于壮汉的命令都认真的应诺。不过还是有那么几个人显得有些大大咧咧的。包括刚才开口说的那两人，以及之前在山林里时的布兰特。

　　为首的壮汉也并不在意他们的反应，显然是对此习以为常。他也懒得跟这些被血清影响，变得头脑简单的蠢货计较，只要他们不乱来，影响了任务就行。

　　“走！进入寨子吧！”壮汉一挥手，道。

　　当下，这一队二十人的超级战士队伍便一齐步入了罗崮寨内……

　　与此同时，最先发现这一队外籍武装人员的人已经急忙的跑到了祠堂里，赶紧向族长和族老们汇报情况。

　　“族长，不好了，寨子外边突然出现了一队带着武器的外国人。看样子他们似乎是冲着咱们寨子来的……”

　　听到汇报，正在祠堂中的宁焕钊与那几位族老纷纷一惊。

　　宁焕钊立刻问道：“他们有多少人？都带着些什么武器，清楚他们的来意吗？”

　　前来汇报的那人赶紧吞咽了一下，缓了口气，马上回答道：“他们大概有二十个人左右，身上带着有各种不同的枪械，好像连单兵反装甲武器都有。”

　　“至于他们的来意，我就不清楚了。我刚看到他们就马上跑来跟族长你们汇报了……”

　　这时，旁边的一名族老问道：“知道他们是哪国的人吗？难道是三角地区的那些毒贩武装？”

　　汇报的人马上摇头，“应该不是。那些人全都是西方人面孔，他们身上的装备好像全是‘米式’装备。不太像三角地区的那些毒贩武装……”

　　罗崮寨毕竟地处边界，这一带区域时常有毒贩走私入境，甚至偶有枪战发生，是以寨子里的人对于许多比较常见的武器装备都不会太陌生。

　　听到那人的回答，罗崮寨的族老们顿时有些凝重起来。彼此相视一眼，宁焕钊谨慎的道：“椿成、茂源，你们跟我一起去取三滴族宝随身带着。看看这些人到底想干什么！”

　　“要是情况不对，就别犹豫，立马使用族宝！”

　　对方带着武器装备而来，连反装甲武器都有，由不得宁焕钊不谨慎而行。毕竟这可能会关乎到整个寨子的生死安危！

　　“好！”

　　被宁焕钊叫到的宁椿成和宁茂源两人纷纷应道。这两人加上宁焕钊自己就是目前罗崮寨中仅有的三名修为达到了元罡层次的高手。

　　“族长，那我们就先出去看看情况。”另外的一名族老开口说道。

　　宁焕钊应道：“嗯，我们会尽快赶过去的。”

　　当下其他的几名族老纷纷动身前去查看情况，而宁焕钊则与宁椿成以及宁茂源两人一起迅速的赶去了他的家中。

　　罗崮寨的‘族宝’除了大部分都封存在祖地之外，在寨子里也有常备着几滴，为的就是以防万一发生什么突发变故，来不及去祖地取。

　　只不过存在寨子里的那几滴族宝是由三把锁一起锁着的，必须得要掌管着钥匙的三个人一起才能打开。

　　这么做的目的自然是为了防止只有一个人掌管，私自使用了族宝。

　　三把钥匙分别就掌握在宁焕钊和宁椿成、宁茂源这三名族里的元罡高手的手中。

　　“你们是什么人？到我们寨子里有什么事？”

　　率先赶到寨子入口的几名族老看到正与他们的族人对峙中的那二十名西方武装人员，连忙走上前，开口喝问道。

　　为首的壮汉看到有人开口，顿时望了过去，见到走出人群的那几名族老后，不由咧了咧嘴，笑了起来，“你们就是这寨子里管事的？”

　　壮汉说的是华夏语，虽然稍带着一些外国人的口音，但却吐字清晰。

　　“不错！”

　　对方居然能这么流利清晰的说华夏语多少让罗崮寨的族老们微微惊讶，应了一声后，又马上问道：“说出你们的身份和意图，否则别怪我们不客气！”

　　“不客气？嗤～”

　　为首的壮汉还未说话，站在他身后的一人却不禁嗤笑了一声，斜睨着对面开口的那名族老，咧嘴狞声道：“不客气是吗？我倒想看看你们怎么不客气！”

　　说话间，他直接举起了手中的那把反装甲枪，对准了对面的那名族老，一脸戏谑不屑的狞笑着。

　　“你……”

　　被那粗大的枪口指着，罗崮寨的族老顿时一窒。

　　还有那些族人们没想到对方居然会这么粗暴，蛮不讲理，不由一阵哗然，继而纷纷义愤填膺的怒目而视。

　　这种深山村寨中向来就民风彪悍，何况罗崮寨自古传承就习武修术，更加不会是什么老实巴交的小绵羊。

　　被人这么拿枪指着威吓，寨子里的族人们自然感到义愤填膺，怒气上涌。

　　好在罗崮寨的几名族老十分冷静，约束住了身后的族人们。他们知道要控制住局面，至少要等到宁焕钊他们三人赶到再说。

　　否则，一旦冲突起来，他们是要吃大亏的。

　　这时，为首的那名壮汉也有些不满身后那人的越俎代庖，不由瞥了他一眼，随即伸手把他举起对着罗崮寨族老的枪口压了下去，接着上前说道：“我们的身份，你们不需要知道。”

　　“我们听说你们寨子里有一种宝物，可以让人吞下之后力量暴涨，并且拥有无比强大的恢复自愈能力。”

　　“只要你们把这种宝物全部交出来，我可以保证不会伤害你们任何一个人。但是，如果你们不肯交出宝物的话，那就别怪我们心狠手辣……”

　　说到这，壮汉不由瞥了眼身侧那名刚才举枪的男子，接着说道：“我的这些人，每一个都可以说是双手沾满血腥，甚至还有不少完全以杀人为乐的人存在。所以你们不用抱着侥幸的心理，觉得你们只是普通的百姓，我们会不会忍心下得了手！”

　　“对于我们来说，无论你们是手无寸铁的百姓也好，又或者是老人、妇女、小孩……这些统统都不在我们的考虑之列。在我们眼里，只有活人和死人的分别。”

　　“所以，现在做出你们的选择吧，是想继续活着，还是全部变成死人！”

　　说完，壮汉便静静地望着罗崮寨的那几名族老。

　　站在壮汉身后的其中几人，脸上不由得纷纷咧嘴露出一抹狞笑。更有的，一副十分嗜血的表情，轻舔着自己的嘴唇……


第605章 屠寨威吓

　　听到对方的话，罗崮寨的几名族老纷纷面色微变。

　　几人相视一眼，其中一人深吸了口气，不由上前一步，朝对方道：“我不知道你们说的是什么东西。我们这里没有你们想要的东西！”

　　“我们祖祖辈辈，世世代代在这里生活耕作。从来没有见过，也没有听说过你们所说的那些东西……”

　　罗崮寨的族老直接否认。

　　这样的情况之下，如非逼不得已的地步，他们是绝对不会承认那些‘族宝’的存在的。

　　虽然这些外籍武装人员一来就直接索要‘族宝’让罗崮寨的人有些吃惊。不过在稍稍思索后，便也大概猜到了这十有八九是宁承九泄露出去的。

　　即便这事不是宁承九直接泄露出去的，也必然是因为他的原因才会导致被外人探知到这些情况。

　　否则无缘无故，这些外籍人员怎么会知道他们寨子里有宝物的事情？

　　寨子里的秘密这么多年下来都没有被外人知晓，现在宁承九盗取了族宝这才多久就惹来了祸端，只要一想就能明白的事情！

　　听到罗崮寨的族老直接否认，那名壮汉队长‘杰森’顿时冷笑了一声，旋即直接对身侧的一人使了个眼色。

　　那人立即会意，稍稍上前一步，朝对面那些罗崮寨的族人们露出一抹森然的狞笑，继而忽然举起手中的微冲就直接对着天上打出了一梭子弹！

　　‘哒哒哒哒……’

　　突如其来的枪声顿时将罗崮寨的那些族人吓得一跳，纷纷惊呼，当看清楚对方只是对着天上射击，这才暗暗地松了口气。

　　只不过，那些躲在房子里悄悄往外边窥视的女人和孩子却是被吓得一阵惊慌失措！

　　虽然罗崮寨的族人大多有习武修术，但在面对现代枪械的威胁之下，全寨上下几乎可以说没有几个人是有把握能够躲避得了枪林弹雨的。

　　如今这个时代，早已不是个人勇武称雄的时代。就算是修为达到修行极致的人物，在面对大威力火炮和密集的枪林弹雨时，也同样难以抗衡！

　　看到对面那些罗崮寨族人们被吓得一阵紧张不安的样子，杰森顿时露出一抹嘲讽的冷笑，开口道：“我再问你们一遍，东西，交还是不交出来！”

　　“你们的选择只有YSEORNO！”

　　“当然，如果你们这一次的回答仍然不能让我满意的话，那么……”说到这，杰森再次向刚才开枪的那名男子使了个眼色。

　　那人会意的轻点了点头，走上前，直接将手中微冲的枪口对准了对面的那些罗崮寨族人们，脸上露出嗜血的狞笑，其意已经很明显！

　　与此同时，杰森也适时的继续刚才的话，狠声道：“接下来的这些子弹，就将会毫不留情的狠狠洞穿你们的身体，夺走你们的生命！”

　　对方的威胁让罗崮寨的几名族老脸色一片阴沉。但是此刻他们不敢再冒然的随意开口了。

　　生怕再次否认拒绝的话，对方真的会直接朝他们开枪。

　　几名族老都有着不弱的实力，在有所准备的情况之下，他们或许有机会可以躲开，然后逃走。但是，站在他们身后的那些族人们却没有多少人有这样的实力。

　　到时候，结果必然是死伤惨重，血流成河的场面。这是罗崮寨所不能承受的！

　　杰森看到罗崮寨的几名族老沉默不语，倒也没有急着逼迫他们，只是面带着戏谑讥诮的瞥着他们，慢悠悠的来回踱步。

　　显然他是自信吃定罗崮寨上下。加上眼下也并没有什么会影响到他们此番任务的情况出现，所以他也不急于这一时半刻。

　　如果能够逼迫这个寨子的人自己主动交出东西，那无疑是最好的。不然的话，一旦对方拼死反抗。

　　那么或许他们能够将整个寨子的所有人都屠光。但他们自己说不准或多或少也会有一些折损。

　　毕竟对于这个寨子的情况他们也是有所了解的，知道这寨子里有许多人都是华夏的修炼者。并非只是一些寻常毫无反击之力的农民百姓。

　　另外一点就是一旦双方冲突起来，那样所需要耗费的时间会更久。甚至如果真的杀光了这个寨子里的人，或者是杀了一些重要人士，那么说不定他们就未必还能找到东西。

　　在不清楚那些东西究竟被藏在什么地方的情况下，屠寨的举动在杰森看来只是最后逼不得已时的手段。

　　……

　　乐平镇。尹修走进了宁盛宣所在的那家奶茶店中。

　　宁盛宣显然并没有察觉到尹修的到来，还坐在角落里拿着一本杂志在百无聊赖的打发着时间。

　　当尹修渐渐走到他面前时，宁盛宣才猛然惊醒，下意识的连忙抬起头来。

　　“咦，尹先生！你居然这么快就到了？”宁盛宣显得很吃惊的看着尹修。这也难怪，这会儿才刚刚十点出头而已。

　　而从银海到乐平镇可是足足有一千多公里的路途啊。别说是根本就没有直达南川市的飞机，就算是有，也不可能会这么快就到吧。

　　要知道从南川市搭车到乐平镇的话，都得需要一个小时左右呢。

　　难不成这位尹先生是直接半夜里的时候就已经搭乘飞机从银海赶过来了？

　　宁盛宣心里不禁泛起这样的嘀咕猜测。

　　尹修淡淡一笑，没有跟宁盛宣去解释自己为什么这么早就到乐平镇的事，而是寒暄了一句，“宁先生，这几天还好吧。”

　　宁盛宣轻点了点头，“嗯，挺好的。”

　　微微一顿，他瞥了眼左右，轻声道：“昨天我试着服用了一枚尹先生当日送我的那东西，效果的确十分惊人。我现在的状况要比之前好了太多。”

　　奶茶店里倒是没有别的客人，不过柜台里还是有一名服务员在的。是以宁盛宣说话便也隐晦一些，没有太直接。

　　不过听他的意思也能明白他所指的是三阳青叶果。

　　尹修微点了点头，随即说道：“宁先生，我看咱们还是边走边聊吧。”

　　“也好！”

　　宁盛宣当即站了起来，与尹修一起走出了奶茶店。随后便问道：“尹先生，那……咱们这就回寨子去？”

　　“行！”尹修应道。

　　当下宁盛宣便带着尹修走去集市出口那儿找了一辆三轮车，并对尹修说道：“咱们先坐这三轮车到山脚下，然后还得继续走大概两个多小时的山路才能到寨子……”

　　宁盛宣所指的‘两个多小时山路’自然是按照普通人的脚程来计算。不然若是用修炼之人的标准，那可就没法衡量了。

　　尹修应着，没有多说什么。他倒是不急这么一时半会的，反正人都已经到这边了。

　　剩下的就是跟着宁盛宣去他们寨里见见他们的什么族老、族长的，然后看一下他们族里传承下来的‘精血’有没有能够符合自己要求的而已。

　　此时的尹修和宁盛宣可并不清楚此时的罗崮寨中正面临着一场万分险恶的危机……

　　三轮车发出一阵‘嘟嘟嘟’的刺耳低沉声音，带着颇为强烈的震颤感快速的在道路上前进着。这三轮车小归小，破归破，不过这速度倒确实不算慢。

　　小镇的道路虽然不宽敞，不过毕竟也修好的水泥路。

　　加上没什么车，乡下的三轮司机又大多是比较猛，风风火火的人，是以三轮车以一个风驰电掣般的速度疾驰着……

　　对于寨子里此刻情况毫不知情的宁盛宣一路上都在跟尹修说笑闲聊着，不时的说一些寨子里的事情，或者是问尹修一些关于小璟的事。

　　也因为小璟的关系，宁盛宣跟尹修之间的那种隔阂以及距离感淡了很多。说笑聊天倒还算随意自如，没有太多拘谨、生疏的。

　　“尹先生，前面那个路口就是咱们要下车的地方了。从那路口，沿着小道往里走，还要翻过三座山才到寨子……”

　　宁盛宣见目的地已经快到，于是便指了指前方，对尹修说道。

　　尹修望了眼前面不远的那一条小道路口，微点了点头回应。

　　不一会儿，三轮车就到了地方，停了下来。

　　“尹先生，咱们走吧。”宁盛宣付了车费，对尹修说道。

　　“好。”

　　尹修应了声，就跟着宁盛宣沿着那连三轮车都通行不了，大概只能勉强让两辆自行车并排行走的黄泥小路前行。

　　而在前方大约几百米外就是真正的山路了。

　　不过在走到山路后，周围基本上也就见不到什么人影，加上林木的阻隔遮掩，宁盛宣便回头朝四周看了看，确认了一下附近没人后，便没了顾忌，“尹先生，咱们加快些速度走吧。”

　　“若是这么慢慢走的话，怕是得要走上两个多小时才能到。”

　　平常罗崮寨的人要出来外边镇上办事或者卖山货、买生活用品什么的，进出时大都是直接催动真气，施展身法迅速的穿行这一段山路。

　　只有出了山林，或者回来时还会进入山林时，才会变回平常走路。

　　罗崮寨的族人大部分都有习武或者修炼术法，是以这一段足有两个多小时脚程的山路对于他们而言并不算什么。

　　对于宁盛宣的提议，尹修自然不会拒绝。微笑了笑，应道：“好！”

　　顿了一下，又补充了一句，“宁先生不用顾虑我，你想走多快就多快，我都能跟上的。”

　　虽然当初尹修向宁盛宣显露过一些手段，也跟他明言过自己修为很高。不过眼下尹修还是说了这么一句，免得宁盛宣心里多少有点顾虑，放不开。


第606章 半人半蛇

　　罗崮寨中，正当杰森渐渐地对那些族老们的沉默有些不耐之际，宁焕钊终于与宁椿成、宁茂源三人赶到。

　　杰森见到又有人出现，而且看罗崮寨那些族人的反应，似乎来的人地位颇高，于是刚到嘴边的话，便也收了回去。

　　只是用一种略带审视的目光打量着刚到的宁焕钊三人。

　　“族长……”

　　看到宁焕钊三人赶到，其余的几名族老不由纷纷暗松了口气，连忙上前。

　　宁焕钊轻‘嗯’了一声，目光扫过对面全副武装的杰森等人，随即开口向身旁的那几名族老问道：“怎么回事？他们是什么来头，想干什么？”

　　其中一名族老苦笑了一声，回答道：“不知道具体是什么来历，对方不肯说。他们想要咱们交出一种人吃下去之后能够突然力量暴涨，并且还拥有很强恢复自愈能力的东西……”

　　这名族老显然是有意这么说，也有几分想要误导对方的意思。

　　如非逼不得已的地步，他们是绝对不会轻易向外人承认寨子里有这样神奇的宝物的。

　　宁焕钊明白那名族老的意思，不由微点了点头，目光望着对面的杰森，悄然的瞥了眼左右的宁椿成和宁茂源，给他们使了个眼色后，旋即稍稍上前一步，开口道：“各位，我是这座寨子的族长，刚才我们的族老已经将各位来此的目的跟我说了。”

　　“不过，我们寨子里真的没有你们所说的那什么东西……”

　　在宁焕钊开口说话之际，得到他眼神示意的宁椿成和宁茂源两人已经悄悄地在后面用当地的方言小声的对旁边的其他族人们吩咐道：“等下你们听我们的命令，只要叫你们跑，就马上先躲到安全的地方去。对方手里有枪械武器，这里就交给族长和我们俩来解决！”

　　因为之前就已经知道来的人是全副武装，是以宁焕钊三人取了‘族宝’过来时就已经事先有所商量，让那些族人们先躲着，免得当真冲突起来的话，被殃及到。

　　听到宁椿成和宁茂源的话，边上的那些族人们也知道这是族长的意思，便也无人反对。毕竟对方手中的那些枪械武器可不是假的。

　　知会了那些族人后，宁椿成便与宁茂源一左一右的站在了宁焕钊的两边。

　　却说杰森听到宁焕钊的话后，脸色顿时微微一冷，嘴角露出一抹冷笑，微眯了眯眼盯着宁焕钊，缓缓道：“族长是吗？很好！”

　　说完，杰森忽然瞥了眼身侧的布兰特，随即对他朝对面的宁焕钊一挥手。

　　布兰特看到杰森的动作，顿时咧嘴笑了起来，眼睛盯着宁焕钊，透出一股残忍狰狞之色。

　　随后只见他脚下忽然一动，整个人顿时如同一枚炮弹发射而出，‘嗖’一声，朝着宁焕钊直冲而去。

　　他大张着右手，犹如一只凶狠的鹰爪，目标直取宁焕钊的咽喉！

　　看到对方举动，宁焕钊吃了一惊。尤其是对方的速度实在是太快，大大的超乎他的意料。

　　原本他以为这些人只是一些寻常武装人员，或者最多就是什么特种兵、特战队员之类的。却万万没料到对方根本就不是普通人，那闪电一般的速度甚至是他都自觉有些难以达到！

　　宁焕钊只是那么一瞬的愣神，随后立马就回过神来，双手毫不犹豫的立刻施展法决。

　　眼见布兰特即将要冲到宁焕钊面前，宁焕钊也完成了咒印，一头浑身布满黑纹的猛虎虚影猛地应着布兰特咆哮而出……

　　“吼！”

　　雄浑猛烈的呼啸声甚至形成一道气浪激荡，将地面大片的尘土卷起，一片风尘弥漫的景象！

　　布兰特显然也没有料到会突然冲出一头猛虎虚影朝自己咆哮而来，狞笑的脸上顿时露出一抹吃惊之色，连忙猛地一扭身躯，朝旁边一阵翻转，躲开那咆哮的猛虎虚影。

　　只不过双方毕竟实在是太近了，即便布兰特反应已经非常的快，但仍然没有能够完全躲开，被那猛虎虚影撞在了左肩上。

　　砰！

　　布兰特的身体顿时被撞飞，猛地砸在地上，掀起一片烟尘。

　　后方的杰森等人看到这一幕，微微有些吃惊，猛然抬头望着宁焕钊，大概也是没想到这么一个看上去已经六七十的老头子居然会有这么厉害的手段。

　　连拥有着超‘S’级实力的布兰特都一个不慎，被击飞。

　　霎时间，杰森等人看向宁焕钊的眼神变得有些不善起来。不过他们却似乎半点也不担心被击飞狠狠砸在地上的布兰特。

　　“老头，看来你的实力很强啊！”杰森眯眼打量着宁焕钊，冷冷道。

　　随即他又扫了眼不远处地上的布兰特，冷声道：“布兰特，死了没有，没死就给老子起来！”

　　“咳，咳咳……”

　　一阵轻咳声从布兰特口中发出，渐渐地就见到他从地上爬了起来。他身上的衣服整个左半边都完全被撕裂，左肩上更是一片血肉模糊。

　　然而，此刻的布兰特身上却散发着一种十分危险阴冷的气息，就仿佛一条蛰伏中的毒蛇一般，让人不禁感到有几分不寒而栗的感觉。

　　“好，很好！老头，没想到你还有点能耐，很不错！你成功的激起了我的几分兴趣！”布兰特低垂着头，缓缓站直了起来。

　　他所说的华夏语虽然有些蹩脚拗口，但却透着一股阴冷森然的杀机。

　　话音落下，布兰特缓缓地抬起了头来。

　　此时他的脸上遍布着一根根凸起，显得无比狰狞的血管和青筋，整张脸看上去格外的吓人，就好像有一条条蜈蚣趴在上面似的。

　　尤其是那双眼睛，布满了一根根血丝，大大的睁着，几乎要将眼角都崩裂，微突出的眼球，上面的瞳孔却并非是正常人的那种，而是覆上了一层薄薄的膜，泛着嗜血的凶光……

　　布兰特此时的形象无疑是格外的狰狞可怖的，完全就不像是一个正常的人类。

　　罗崮寨的那些人看到他此刻的样子后，都不禁纷纷吃了一惊，甚至不少人忍不住发出了一阵惊呼。

　　然而，对面的杰森等人却似乎并没有半点的惊讶和意外，就好像只是看到了一件很正常很自然的事情，习以为常了一样。

　　甚至都没有谁去多看布兰特一眼。

　　不过看他们的样子，似乎也并没有要出手或者开枪介入的意思。似乎都在等待着布兰特自己去将宁焕钊给拿下，找回刚才的场子。

　　“老头，你给我去死吧！”

　　抬起头的布兰特，蓦地朝着宁焕钊狠狠地瞪了一眼过去。而后狂吼一声，猛地握拳，再一次冲向宁焕钊，紧握的拳头高高的抬起，作势要对着宁焕钊身上凶悍的砸去。

　　与此同时，在罗崮寨众人惊骇的注视之下，布兰特的脸上，还有裸露出来的左半边上身，以及手臂……全部都迅速的浮现出了一层深色的鳞片！

　　‘哗！’

　　罗崮寨的人顿时一片哗然，惊呼了起来。

　　“快看他的身上！怎么长出鳞片了？”

　　“真的是鳞片！怪物啊……”

　　许多人吃惊的大叫。

　　就连那几位族老，以及宁焕钊自己看到这一幕时都忍不住倒吸了口气。这一幕完全超出了他们的认知！

　　不过眼见对方以远比刚才还要更加凶悍强横的冲来，宁焕钊也没工夫再去吃惊。连忙施展法决。

　　顷刻间，一颗硕大的阴森骷髅头迎着布兰特呼啸而去……

　　布兰特冷哼一声，周身泛起了一层浓厚的黑气。紧接着，他那张早已布满了细碎鳞片的脸庞突然一阵诡异的扭曲蠕动。

　　哗～

　　布兰特整张脸突然地被撑长，紧接着，整个脑袋都迅速变形。眨眼间直接变成了一颗硕大的蛇头顶在脖子上。

　　除了还依稀能够看出几分人脸的轮廓之外，布兰特的整个脑袋已经与蛇头没有什么两样！

　　此外，他头顶上的头发虽然还在，但其余裸露出来的部位却明显可以看出那些深色的细碎鳞片比刚才还要更厚，更亮了许多！

　　轰！

　　也就在布兰特的脑袋完全变成蛇头的瞬间，宁焕钊所发出的骷髅头也狠狠地张嘴一口咬在了他身上。

　　然而，接下来的一幕却让宁焕钊以及罗崮寨的众人大吃一惊。

　　刚刚咬住布兰特的骷髅头瞬间就被一股更加狂猛霸道的力量从里面猛烈击溃。那轰然的大响正是骷髅头四分五裂崩溃时激荡空气所形成的冲击声……

　　‘噔噔噔～’

　　在骷髅头被震溃的同时，宁焕钊当即承受到了一股反噬之力，连连后退了几步才站住。虽然没有受伤，但体内气血却是被震得一阵翻涌。

　　如此的情况让宁焕钊，以及其他罗崮寨族人们一阵震惊的哗然。

　　当他们看到就在数米开外，震溃了宁焕钊所发出的骷髅头后，浑身上下都散发着一股浓厚黑气，身体变得比刚才高大粗壮了一大截，甚至连原本还完好的那部分衣服和裤子都被撑爆，露出了里面布满了细碎鳞片的身体。

　　并且顶着一颗硕大的蛇头，变成半人半蛇模样的布兰特后，所有人都情不自禁的倒吸了一口凉气，眼睛里充满了惊骇与震撼之色！

　　眼前的一幕让所有人都感觉不敢置信！不可思议！

　　半人半蛇的怪物已完全超出了他们的认知。尤其是就在之前这个怪物看上去都还是一个很‘正常’的‘正常人’！


第607章 震骇

　　变身半人半蛇的布兰特见数米之外宁焕钊一脸骇然的望着他，顿时咧开嘴，狞笑了起来。

　　‘唰！’

　　一根猩红的长舌蓦地从他咧开的嘴里弹射而出，舌尖还带着两道分叉，几乎与蛇信无异！

　　“老家伙，我要一口咬断你的脖子，嘿嘿嘿嘿……”布兰特狞声笑着，嘴里分叉的舌头如同蛇信不停地吞吐。

　　下一刻，他毫无征兆的突然电射而出，布满蛇鳞的右手如爪狠狠地抓向宁焕钊的腹部。

　　布兰特的速度快得根本看不清楚他的身形和动作，只能隐约看到一道残影瞬间掠过。短短几米的距离对于这样惊人的速度而言，几乎不存在任何的间隔。

　　宁焕钊根本来不及反应，在刚刚察觉到布兰特的动作时，下一刻就已经蓦地感觉到腹部一痛，一阵凉丝丝的感觉传来，还有温热的液体缓缓地流出……

　　‘哗！’

　　“族长！”

　　“族长……”

　　宁焕钊身后的那些族人看到这一幕，顿时哗然惊呼。瞪大了眼睛，呆呆的望着从宁焕钊背后穿透出来的一小截被蛇鳞所覆盖的手掌……

　　他们不敢置信的看着这骇人的一幕。

　　那些原本躲在各家屋里，从门缝或者窗户缝隙偷偷窥视着外边情况的女人们，更是失声惊呼，随后又赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　很多人已经抑制不住的流下了眼泪。

　　所有人都完全没想到修为高深，实力强大，在整个寨子里仅次于族老宁椿成的族长竟然……竟然会被对方在电花火石的瞬间，一爪抓穿了身体！

　　这样的伤势，没有人觉得族长还能有活命的希望。

　　更让他们震骇的是，对方所展现出来的实力实在是太强大，太可怕了。许多人都不由自主的呼吸急促，从心底里升起一股无从抗衡的无力感……

　　“呃，呃……你……”

　　宁焕钊感受着从腹部传来的阵阵剧痛，不敢置信的望着此时几乎与他面贴着面的布兰特的那一颗狰狞蛇首。

　　随即又低头看了眼身下，腹部一只布满蛇鳞的手正插在他体内，粘稠猩红的血液顺着那只蛇鳞手缓缓地淌出滴落。

　　“嘿嘿……”

　　蛇首的布兰特嗜血的狞笑着，盯着宁焕钊的眼睛，‘嘶唰’一下吐出蛇信般的舌头，讥嘲的道：“老头，这是还你刚才击伤我肩膀的。还有利息……”

　　“利息就是……你的命！嘿嘿嘿嘿……”

　　蛇首布兰特说完，猛地大张蛇口，变成犹如血盆大口一般，作势就要一口咬向宁焕钊的脑袋！

　　就在这时，原本站在宁焕钊左右两侧的宁椿成和宁茂源二人终于从那深深地震惊之中醒悟过来，连忙狂吼一声，齐齐出手攻向布兰特。

　　“讨厌的臭虫，我要把你们的脑袋全部捏爆！”

　　察觉到宁椿成和宁茂源两人凌厉的攻来，已经张开巨口的布兰特顿时恨恨的狞声咒骂了一句。

　　但他也只能暂时放弃一口咬掉宁焕钊脑袋的想法。左手猛地一挥，扫开宁椿成轰击而来的拳头。

　　插入宁焕钊体内的右手则直接将宁焕钊的身体一抡，挡在宁茂源的面前，逼迫宁茂源不得不收手停下。

　　而后布兰特又是一脚猛地踹在宁焕钊的身上，将其踢飞，并把自己右手也顺势从他身体里抽出。

　　‘嗤～’

　　一泼血液在布兰特右手抽离宁焕钊身体之际，顿时飚溅而出。

　　紧接着，宁焕钊腹部的那一个大窟窿，简直犹如喷泉一样，不停地往外边‘汩汩’的冒着鲜血。

　　不过被布兰特踹得倒飞的宁焕钊此时虽然面色苍白，虚弱无比，显得有些奄奄一息的感觉。但他的双手却顽强的迅速结出了一道诡异而玄奥的咒印……

　　而被布兰特用宁焕钊的身体逼停的宁茂源眼见宁焕钊被一脚踹飞，立即打算飞掠过去，想要接住宁焕钊。

　　不过，在他刚要行动的时候，恰好看到了宁焕钊双手在胸前所结的咒印，顿时止住了动作，同时脸上露出明显暗暗地松了口气的表情。

　　随后便将目光投向了另一侧，正与布兰特交手之中的宁椿成身上！

　　变身成半人半蛇的状态后，布兰特的实力显然强大到了一个恐怖的地步。

　　即便宁椿成有着相当于化元中期的修为，但在布兰特的攻势之下，才仅仅是短短的三五招，便立刻感觉到招架不住了。

　　“茂源，椿成，不要再犹豫了，马上用族宝！”

　　正当宁茂源准备要冲上去帮宁椿成的时候，他的身后忽然传来了宁焕钊稍显虚弱，但却中气十足的声音！

　　这一切说来话长，但实则从布兰特突然出手，一爪抓穿宁焕钊的身体，到此刻也仅仅是过了不过区区四五秒钟而已。

　　那些罗崮寨的族人们原本因为宁焕钊被布兰特抓穿身体，心中正处于震惊与悲愤交加的情绪之中。

　　有一些回神比较快的人，刚咬着牙打算要跟布兰特拼了，给宁焕钊报仇的时候，他们就看到了令他们十分吃惊的一幕。

　　只见被布兰特一脚踹飞的宁焕钊倒飞在半空之际，嘴角忽然溢出一缕血迹，紧接着他身体里突然的发出一道浓厚的血光，犹如一重血茧似的将他整个身体包裹其中。

　　原本眼看着宁焕钊的身体要摔在地上，那一刻他却突然的稳住了身形，虽然稍有些吃力，但还是稳稳当当的双脚落在了地上！

　　一时间，罗崮寨的那些族人都纷纷呆了一呆，直到宁焕钊冲着宁茂源与宁椿成二人喊话，这些人才猛然的醒悟过来。

　　其中一些人更是立刻激动的大叫了起来：“族宝！是族宝！”

　　“族长使用了族宝了！”

　　“族长没事了，哈哈哈！”

　　罗崮寨的族人们固然有不小的一部分人都知道寨子里有先祖们传承下来，用来给寨子在危急时刻用来保命的族宝，但是却没有几个人知道使用‘族宝’后是怎样的情形。

　　直到宁焕钊开口让宁椿成和宁茂源不要犹豫，马上使用族宝时，这些族人才反应过来，看着宁焕钊此刻被血茧笼罩的样子，顿时就显得格外的激动和振奋！

　　另一侧的杰森等人自然也同样注意到了宁焕钊身上的异样。

　　原本他们在看到布兰特一爪抓穿了宁焕钊的身体，并将他踹飞后，都以为宁焕钊必死无疑，一帮人甚至都没怎么再去留意宁焕钊，而是将注意转移到了正在交手中的布兰特和宁椿成两人身上。

　　可是随着宁焕钊突如其来的声音，顿时让杰森等人纷纷一怔，连忙将目光投去。

　　当他们看到宁焕钊不仅没有奄奄一息的摔在地上，反而是在稳稳落地后，周身被一重浑厚浓郁的血光笼罩，并且看起来似乎并没有什么大碍，如此诡异情形，顿时让他们大吃一惊。

　　不过随后，杰森就反应了过来，眼睛紧紧地盯着宁焕钊周身笼罩的那一重血光，咧嘴笑着自语了起来：“很好！想来这就是局长和莫里斯博士要我们找的东西吧！”

　　“果然神奇，连那样致命的伤势似乎都没有什么影响了……”

　　在杰森自语的同时，听到宁焕钊那番话的宁椿成与宁茂源两人，也果断的不再犹豫，纷纷咬破了自己的舌尖，而后将原本就被他们为防万一直接含在嘴里的‘族宝’给顶到了舌尖处。

　　紧接着，两人都迅速的在身前结印，施展出激发‘族宝’力量的秘术！

　　宁焕钊三人所施展的秘术比起当初宁承九施展的，无疑要更加简洁许多。甚至，激发精血之后，他们身体能够吸收的力量也远胜过宁承九当初使用的秘法。

　　宁焕钊三人所施展的才是真正激发精血力量的正确法门。宁承九所施展的不过是偏门禁术。

　　正与宁椿成交手中的布兰特见宁椿成突然爆退开来，同时双手在身前做出了一个古怪的动作，心中顿觉不妙。

　　于是连忙电射般朝宁椿成追去，猛地一拳轰向宁椿成。

　　布兰特的速度可比宁椿成快了许多，几乎是眨眼间就追上了骤然爆退的宁椿成。

　　不过，就在布兰特的拳头即将要一拳凶悍的打在宁椿成胸口之际，一道浑厚的血光蓦然从宁椿成体内激发而出……

　　‘嗡！’

　　一阵轻颤。

　　最终，布兰特的拳头仍然是砸在了宁椿成的胸口。然而，他的拳头却被宁椿成体外的那一层血光所挡住。

　　纵然那一层血光被布兰特那凶悍强劲无比的拳头给打得向内凹陷了一截，但那层血光就仿佛充满弹性的橡皮球似的，布兰特的拳劲根本无法将其击破。

　　反而是被那一层血光的反震之力给震得身体连连倒退了十余步才勉强的稳住身形！

　　这一幕让布兰特，以及始终在旁观的杰森等人都纷纷大吃一惊。

　　好不容易稳住身形的布兰特，那一双‘蛇眼’分别扫过都被一层浓厚血光笼罩的宁焕钊、宁椿成以及宁茂源三人，眼睛里充满阴冷与森然之意。

　　在他身后的杰森则显得脸色有些阴晴不定。最终，他沉着脸，朝身后挥了一下两根手指，沉声道：“坎特，肖恩，你们两个一起上。三对三，看看这几个老东西到底有几分能耐！”

　　“是！”

　　被叫到的坎特和肖恩两人齐声应道。

　　紧接着，两人随手将身上挎着的枪械丢给了旁边的同伴，目光森冷如电的分别盯着对面的宁焕钊和宁茂源两人。

　　此刻的他们已经没有了之前看宁焕钊被布兰特‘虐’时的那种戏谑和讥嘲的看戏心态，显得认真了许多。

　　下一刻，只见坎特和肖恩两人几乎同时‘唰’的一下，身体犹如一头捕食的猎豹一般，身形一闪，掠过一道残影，顷刻间便分别冲到了宁焕钊和宁茂源面前。

　　那速度，当真是快如闪电！


第608章 诡异一幕

　　刺啦～

　　坎特和肖恩两人身上的衣服几乎同时被撑裂，他们的手掌，还有脸部，也都同时浮现出了一层厚厚的鳞片。

　　随着两人脑袋一阵扭曲蠕动，转瞬间也都变成了如同布兰特一样的半人半蛇的怪物！

　　也就是在他们身体变化的瞬息间，坎特与肖恩分别冲到了宁焕钊与宁茂源两人面前。

　　与此同时，另一侧被宁椿成体外那一层血光震退的布兰特也再次一脸凶戾的攻向宁椿成。

　　因为使用了精血，此时体内正力量暴涨，浑身都充斥着一股汹涌磅礴的生命精气的宁焕钊三人看着冲到他们面前的对手，也不再迟疑，立刻出手反击。

　　砰，砰砰砰……

　　双方六人激烈的交锋，强横的劲气相撞，形成一道道强烈的气浪激荡。

　　宁焕钊三人此时都实力大涨，一个个都达到了相当于化元后期，接近化元巅峰的实力，与地球上的所谓‘修行极致’已是相差无几！

　　而对面的布兰特三人，战斗力也同样属于这一层次。是以，双方的打斗，此刻倒有些难解难分。

　　再不是之前布兰特面对宁焕钊时那样，完全是一种绝对的碾压程度。

　　罗崮寨的那些族人们看着眼前这激烈的打斗，一阵目瞪口呆。一群人早已在族老的提醒下远远地退开，免得被余波殃及。

　　对面的杰森等人看到布兰特三人不仅没能压制住宁焕钊和宁椿成、宁茂源，反而随着交手，渐渐地落入了下风，顿时微皱了皱眉。

　　不过他也看得出来布兰特三人为何会逐渐落入下风。

　　不能说布兰特三人的战力就逊色于宁焕钊他们，只不过此时的宁焕钊三人虽然周身笼罩的那一层血光已经褪去，但体内雄浑磅礴的生命精气却让他们身上几乎任何伤势都能转瞬间恢复痊愈。

　　除非能够直接一击夺命，否则对于宁焕钊三人来说，哪怕遭受到再严重的打击也无伤大雅。

　　反观布兰特三人，固然实力强横，一身蛇鳞也拥有着极强的防御卸力的效果，但是面对宁焕钊三人的攻击，或多或少也会遭受到一些伤害。

　　他们可没有此刻的宁焕钊三人那么逆天的恢复自愈能力。连续的小伤积累，渐渐地就显得有些力不从心，被压入下风了……

　　若是这么持续下去，怕是用不了十分钟，布兰特三人就必败无疑。甚至搞不好会直接连小命都给丢掉！

　　杰森自然不允许这样的情况发生。

　　原本他让布兰特三人单独去跟宁焕钊三人交手，很大一部分原因就是想要试一下使用了那种‘宝物’之后，宁焕钊三人的实力究竟能够达到什么层次，以此验证一下这一次他们要来夺取的宝物的效果。

　　现在效果他已经看到了。

　　不愧是局长和莫里斯博士都这么重视的宝物，甚至为此不惜派遣了整整五名超‘S’级战士前来确保任务的万无一失。

　　杰森盯着愈发强势，已经逐渐开始压着布兰特、坎特和肖恩打的宁焕钊三人，不禁微眯了眯眼睛，眼眸中透出一缕冷然的寒芒。

　　随即就见他的目光忽然扫过退到远处的那些罗崮寨的族人们，冷哼一声，开口叫道：“给你们五秒钟的时间，马上给我束手就擒，并把东西交出来！否则别怪我心狠手辣！”

　　杰森突如其来的声音让宁焕钊以及罗崮寨的其他人都纷纷愣了一下，宁焕钊三人的攻势都不由得微微一顿。

　　不过立刻他们就醒悟过来杰森是什么意思。宁焕钊心头顿时一紧，立刻急声大叫道：“快走！他们要下手了！”

　　在宁焕钊警醒的同时，后面的那几名族老也纷纷醒悟过来，赶紧对身旁的族人们叫道：“快撤！找安全的地方躲着！”

　　之所以刚才一直没有让所有人撤离，就是担心这样的举动刺激到对方，惹得对方直接开枪。

　　可是现在对方明显是打算要下手了，自然也就没什么好顾虑。

　　虽然宁焕钊以及罗崮寨的族老们说的都是方言，但杰森还是从他们的反应看出了他们的意图。

　　冷冷一笑，杰森冷声道：“既然你们要顽抗，不肯交出东西，那就让你们尝尝敢违抗的后果！”

　　说完，杰森瞥了眼身后的其他人，一挥手，道：“动手！”

　　早就在等待着杰森命令的那些米帝超能战士一听，顿时咧嘴笑了起来。毫不犹豫的就举起了手中的枪械，然后朝着前方罗崮寨的那些族人开火……

　　哒哒哒……

　　清脆的枪声顿时响起。

　　瞬间，整个寨子都被枪声笼罩。无数的子弹从枪口射出，刺破空气，在空中掠过一道道轨迹，朝着那些四散躲避的村民飞射而去。

　　看到那些米帝超能战士举动的宁焕钊三人，顿时呲目欲裂，根本顾不上跟他们缠斗中的布兰特等人，想也不想的立刻冲了上前，想要去阻止那些人的射击。

　　甚至，他们三人不惜直接用自己的身体去挡住对方射出的子弹，身形如电的迎着枪林弹雨疾掠冲去。

　　只不过，当他们三人刚冲到一半时，站在前面的杰森顿时轻哼了一声，随手一把扯掉了挂在身上的枪械，接着浑身肌肉一阵蠕动。

　　眨眼间他的身体同样膨胀了一大截，深黑的蛇鳞覆盖了他全身。狰狞的蛇首血盆大口猛地大张，蓦然发出一声嘶吼，而后大步上前，双拳一握，挡在了宁焕钊三人的面前。

　　不仅仅是他，在他身后还有一人也同样变身成了人形蛇首的怪物，紧随其后的阴冷盯着冲上来的宁焕钊三人。

　　那长长的猩红舌头‘唰’的弹射而出，舔了一下自己的嘴角，一副盯上了猎物后，垂涎嗜血的样子……

　　与此同时，被宁焕钊三人刚刚甩开的布兰特、肖恩、坎特也都从后面追了上来。

　　一切都只是那么电花火石的瞬息。

　　那些超能战士所射出的子弹此刻才刚刚飞到那些罗崮寨村民们面前，一些躲闪不及的村民顿时被子弹击中。

　　他们可不像此刻的宁焕钊、宁椿成和宁茂源三人那样，体内有着磅礴雄浑的生命精气，根本无惧这些枪械子弹的射击。即便被击中，他们体内的力量也能立刻将子弹挤出伤口，而后迅速的让伤口愈合。

　　‘噗，噗噗……’

　　子弹入肉的声音此起彼伏的不断传出，伴随着的是村民们的一声声惨叫。

　　躲在屋子里偷偷窥视着外面情况的那些妇孺们顿时被突然响起的枪声，还有眼前的一幕吓傻。

　　呆呆的看着一个个熟悉的族人、家人被击中，血花绽放，然后倒地不起……一行行泪水顿时不由自主的从她们的眼眶里流了出来。

　　然而，还未等她们来得及呜咽痛哭。

　　下一刻，外面突然出现了诡异的一幕，甚至让她们忘记了悲伤，完全惊呆的傻傻看着那匪夷所思的场景……

　　只见外面的时间和空间仿佛都被静止凝固了一般。无数被射出的子弹竟停在了半空，不再前进。

　　除此之外，所有人的动作也都顿住，被凝固在了一半。那情形就好似正在播放的电影突然被暂停了似的。

　　原本冲向那些米帝超能战士的宁焕钊三人，前冲的身形就那么保持着前冲姿势浮在半空。在他们身后，追击过去的那三名半人半蛇的怪物同样如此。

　　而正要迈步上前阻拦宁焕钊三人的杰森以及另外那名刚刚完成变身的怪物也都保持着一脚迈出悬空，另一只脚还在地上的姿势……

　　另一边，罗崮寨的那些村民有些被子弹击中，身体遭受重击，猛地倒飞，还有那些四散躲避，各种各样姿势的也全部都一动不动。

　　连飞在空中的都被定住了，完全不受重力影响，丝毫没有落下的趋势。

　　如此诡异，匪夷所思的一幕让躲在屋子里，原本该悲恸不已，呜咽痛哭的老人、妇孺忘记了一切，只剩下傻傻的看着，脑子里一片空白和茫然。

　　一时间，根本不知道眼前的一切究竟……是真的，还是梦境？

　　“怎、怎么回事？为什么……我动不了了？还有，他们。还有，那些子弹……”

　　杰森的瞳孔微微的收缩，瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一切。内心里充满了震惊、骇然，还有更多的不知所措，以及那么几分惊惧慌乱。

　　他的身体完全无法动弹，就连想要眨眼，或者是转动一下眼球都办不到！

　　整个人好像完全被禁锢住了一样。

　　反常，诡异，匪夷所思的状况让杰森心中升起了一股不好的预感，心情不断地下沉。他尝试着想要挣脱身上的无形禁锢，然而却根本无济于事，他甚至连调动体内力量都做不到。

　　仿佛身体里的力量都陷入都了无尽的沉眠之中，根本就不再受他使唤。

　　不仅是杰森，在场的所有人的意识都还保持着清醒，也都能够用眼睛看到面前的事物和情况，但他们也都跟杰森一样，连眼珠都无法转动一丝一毫。

　　只能呆呆的看着眼前这不可思议的情形。许多人脑子里都变得一片空白，显然茫然无措，一脸呆滞失神的表情。

　　没有人知道这到底是怎么回事。

　　为什么所有人都动不了了，甚至周围的所有一切都动不了，连那些已经被射出，飞在半空的子弹都停滞。

　　一颗颗弹头在所有人眼中都清晰可见，就那么诡异的悬在空中……


第609章 神仙？

　　距离罗崮寨隔着一个山头的山林中，尹修与宁盛宣两人脚下生风，如疾风而行。

　　因为要赶路回寨子，两人倒是没有再边走边聊。

　　这时，突如其来的一阵隐约枪声让尹修和宁盛宣齐齐一怔。尤其是枪声传来的方向正是他们前方跨越那座山头那边。

　　尹修下意识的就释放出灵识去，打算一探究竟。

　　至于宁盛宣……他只是有所诧异，狐疑着是不是又有什么贩毒人员走私潜入境内与人发生了枪战。

　　倒是并没有多想到是寨子里出了事。

　　“听这枪声好像是前边传来的……”宁盛宣回过头对紧跟着他身后的尹修说道。在浑然未觉是自己寨子里出了事的情况下，他的语气显得十分的随意平淡。

　　然而在他开口说话的同时，尹修的灵识早已笼罩了事发地，也就是罗崮寨中。‘看’到了那些米帝超能战士对着寨子里的村民们开枪的场景。

　　虽然尹修暂时还未弄清楚状况，但是看到那些米帝超能战士那西方人面孔，尹修几乎想也没想就立刻出手，直接用灵识将整个场面禁锢，包括所有的子弹都被他束缚在了半空，无法再前进分毫！

　　随后，尹修又马上发现了那些村民当中，他当初在银海市曾经见到过的宁怀恩以及那个老六。

　　几乎不用再去想，尹修已经知道，这个寨子十有八九就是宁盛宣族里所居住的村寨。

　　眼前的状况让尹修有些诧异不解，不明白好端端的怎么寨子突然出现了这样的情况。看宁盛宣之前跟他聊天说笑的样子，显然这事情之前并没有什么征兆。

　　不过，尹修也暂时无暇去细想。他的注意已经立刻转移到了现场的那几个人形蛇首，浑身布满蛇鳞的‘人’身上。

　　“这是……岛国那条小蛇的气息！”

　　尹修有些吃惊，他从那几个半人半蛇的家伙身上赫然感应到了属于当初在岛国被他从富春山中放出来的那条八岐大蛇身上的气息。

　　再结合那些人此刻的外观，这如何能不让尹修感到吃惊？

　　除此之外，尹修也发现其余的那十几名全副武装的西方人体内隐藏着各种古怪而诡异的力量。

　　“这些家伙到底是什么来历？”尹修脑海中闪过一丝好奇。

　　不过，当下他也没有功夫去想太多，因为现场很多人都中了枪，甚至不少人已经开始生命垂危。

　　“走！”

　　尹修言简意赅的对面前还轻松随意的跟他说着那枪声的宁盛宣说道。同时一把将他抓起，而后顷刻间直接腾空而起，朝着前方罗崮寨的方向疾掠而去。

　　当尹修抓着宁盛宣腾空而起的同时，天方卓古剑已然出现在尹修的脚下。瞬间，尹修就将自己的速度提升到了极致，不仅突破了音障，更是快得好似一道光芒掠过天空……

　　宁盛宣根本就没有反应过来，耳边刚听到尹修的那一个‘走’字，立刻就感觉到自己的身体不由自主的被一股无可抗拒的力量给提了起来，随后整个人便似乎飞到了空中。

　　并且以一个让他忍不住尖叫的速度电光闪烁般的向前飞掠！

　　宁盛宣一阵慌乱的挣扎，当他刚想要开口时，就猛然发现自己已经停了下来。整个过程大概连两秒钟都不到。

　　惊魂未定的宁盛宣大口的喘着气，眼睛茫然的望了望四周。当他看到周围竟然是他无比熟悉的罗崮寨时，不由大吃一惊。

　　然而，更让他惊骇的是，在他四周的空中居然浮着一颗颗子弹。而且还有许多的人都仿佛被定住了，一动不动的保持着各自的姿势。其中甚至有人是飞在空中被定住。

　　此外，那些顶着一颗蛇头，却是人形的怪物，还有那十几个手持枪械的西方人，以及对面他那些被子弹击中，满身是血的族人，都让宁盛宣一阵发懵，脑海中一片茫然空白。

　　不明白这到底是怎么回事，寨子里发生了什么！

　　突然间从天而降的尹修和宁盛宣两人自然是让现场还保持着清醒意识的那些米帝超能战士，以及罗崮寨的村民都纷纷大吃一惊。

　　尤其是那些罗崮寨的村民见到其中一人居然是宁盛宣后，更是感到无比的震惊。

　　宁焕钊等知道宁盛宣是出去迎接尹修的人此刻内心的震动可以说是到了无以复加，难以形容的地步。

　　宁盛宣回来了，而且是以这样的一种方式，直接被人抓着从天而降的回来。那么……抓着他从天而降的那个年轻人的身份，已然是呼之欲出了！

　　即便之前宁盛宣跟宁焕钊等人提及外界消息的时候，他们就对尹修的身份有所猜测，但是此刻亲眼见到如此惊人的一幕，仍然是让他们感到震撼不已。

　　不约而同的，他们纷纷将目光聚焦在了尹修的身上。然而，因为所有人连眼珠子都无法转动，是以很多人都只能用眼角余光瞥见尹修的身影……

　　一切说来话长，实际上尹修抓着宁盛宣落下，只不过是那么一瞬的功夫而已。

　　尹修的目光不禁扫过那些中枪受伤的村民身上，手中不由捏了一道法决。

　　紧接着，所有中了枪的村民都忽然感觉到自己身体中枪的部位似乎有什么东西被一股巨大的力量缓缓地抽离。

　　下一刻，很多人就看到他们中枪的伤口处，一枚枚子弹倒退了出来。更惊奇的是，那些中枪的人的伤口竟没有一丝的鲜血再流出！

　　‘哗啦！’

　　尹修轻轻一挥手，原本浮在半空的子弹似乎都失去了力量的支撑，全部坠落在地上。包括那些从中枪者体内倒飞出来的子弹也同样如此。

　　不过，那些人却仍然还是不能动弹。所有能够看得到尹修的人，此刻目光都聚焦在他的身上。

　　看着尹修面前突然凭空出现了几株隐隐约约弥漫着一缕缕氤氲气息的草植，看着尹修双手迅速的变换一道道法决。

　　而后，顷刻间那些看上去十分神异的草植就纷纷崩解，成了碎渣和汁液。

　　下一刻，那些碎渣和汁液分成了无数份，朝着四面八方飞射而去，投入了那些中枪者的伤口之中……

　　如此神奇而诡异的一幕，让躲在屋子里窥视着外面情况的那些老弱妇孺都是一阵目瞪口呆。

　　甚至有很多人忍不住狠狠地擦亮了一下自己的眼睛，想要看看是不是自己出现了幻觉，又或者是在做梦！

　　然而，在他们再三的擦眼，或拍脸之后，看到眼前所见仍然没有任何的不同，顿时让他们知道，自己真的不是在做梦，眼前所见的一切都是真实的！

　　“这、这是怎么回事？”

　　“这一切，包括刚才那些子弹，还有所有人都被定住不能动，都是他做的？”

　　“他究竟是什么人，难道是神仙不成？盛宣又怎么会被他一起抓着从天上飞下来？”

　　罗崮寨的那些族人们脑海中充满了无数的疑问和好奇。那些藏身在屋内的老弱妇孺都一眨不眨的紧紧盯着尹修的一举一动。

　　只见尹修将那些崩碎的灵药分别投入中枪者的伤口后，便朝那几个半人半蛇的怪物走了过去。

　　而那些中枪的人此时十分惊奇的发现自己的伤口中似乎隐隐的开始传来一种微凉的感觉，十分舒服。

　　紧接着则是酥酥麻麻的，还有一点点痒，似乎伤口有什么东西在慢慢地蠕动着……

　　这时候，因为极度震惊而茫然失神的宁盛宣终于渐渐地缓了过来。

　　他抬头看了看周围依旧还不能动弹的那些人，很快目光就陡然的移到了尹修的身上，眼睛紧紧地盯着尹修，脑海中不由自主的回想起了之前的一切。

　　霎时间，宁盛宣紧紧地蹙起了眉头，深吸了口气，终于朝着正站在那几个半人半蛇怪物面前的尹修迈步走了过去。

　　尹修正在仔细的打量着那几个半人半蛇的怪物，脸上露出些许沉思之色。

　　杰森和布兰特等人同样在紧紧地盯着尹修，眼中的震惊丝毫不比罗崮寨的那些人少。只是更多了几分紧张和不安。

　　如果说一开始他们还对情况不知所措，不明所以。那么到现在，已经很明白的摆在他们眼前。

　　这所有的一切，很明显都是眼前这个十分年轻的华夏人所做的。而这个华夏人显然跟他们是敌非友！

　　杰森只要想到这么多人，还有之前的那些子弹都被眼前这个华夏人用一种不知名的力量给禁锢住，而且对方刚才是直接从天而降，他心里就忍不住升起一股让他感到心慌胆颤的寒意。

　　这样的手段，这样的力量……让杰森抑制不住的感到了恐惧，感到了敬畏。他的脑海中几乎是本能的浮现出了曾经看过无数遍的画面。

　　一个身形面容朦胧模糊的人傲然站立在一柄长剑上，在高空之中，带着一道剑光朝着前方疾速飞掠。而在他的身后，是一只无比巨大的虚幻手掌，那只不真实的巨掌之上托着一座数百米高的小山……

　　身为米帝超能局最为强大的超能战士之一，杰森自然不可能对在世界上出现的种种‘超能’力量或者人员不作了解。

　　当初岛国公布出那一段卫星监控画面之后，米帝超能局自然做过仔细的研究和追查。

　　此刻，尹修所展现出来的力量，直接让杰森本能的想到了那一段画面中所出现的那个脚踏在剑上飞行，被岛国和华夏人都称之为‘仙人’的存在……


第610章 搜魂

　　“尹、尹先生，这……这是怎么回事？”宁盛宣走到了尹修身后，磕磕绊绊的问道。

　　正在审视着那几个半人半蛇怪物的尹修，闻言不由得回过头了瞥了眼宁盛宣，微顿了顿，随即说道：“具体怎么回事，我也不清楚。宁先生还是去问你的这些族人吧！”

　　说完，尹修目光扫了眼还被禁锢着的宁焕钊等罗崮寨的村民，随即放开了对他们的束缚。那些个原本或前扑，或倒飞在半空的人也被尹修轻缓地放下。

　　整个现场也就还剩下那些米帝超能战士仍旧无法动弹。

　　而突然恢复了行动的村民们在长呼了口气后，稍稍活动了一下手臂，随后目光便不由自主的纷纷汇聚到了尹修的身上。

　　几乎每个人看向尹修的眼神中都流露着一种惊骇、震撼，以及更深一些的敬畏！

　　虽然这些村民都已经恢复了行动自由，但整个现场却仍然是一片鸦雀无声，近乎针落可闻。

　　谁也没有冒然的开口出声，哪怕是呼吸都不敢太粗重，所有人都显得小心翼翼的，似乎生怕自己一不小心发出点声音就会惹来不好的状况。

　　即便是身为族长的宁焕钊也同样如此。

　　他看着就在面前没几步的尹修和宁盛宣，张了张嘴，似乎想要开口说什么，但明显脸上的神情犹豫了一下，接着还是很谨慎的忍住了，没有开口。

　　听到尹修话的宁盛宣本来微愣了一下，下意识的回过头朝身后的族人们看去。

　　当他看到所有族人都恢复了行动，那些原本被定在空中的族人也都被轻缓地放下，顿时不由自主的微微松了口气，稍稍放松了一些。

　　紧接着，他的目光瞥见边上的宁焕钊和宁椿成、宁茂源三人，当即按捺不住，开口问道：“族长，这、这些……这些怪物，还有这些外国人到底是怎么回事？”

　　宁盛宣开口的时候目光扫过一侧的那几个半人半蛇的怪物，话语稍显有些磕绊。

　　听到宁盛宣的询问，宁焕钊眼神不由自主的往尹修身上瞥了眼，随即才深吸了口气，回答道：“这些人应该是因为上一次承九盗取族宝泄露了秘密，他们是来夺取我们的族宝的。”

　　说着，宁焕钊的目光又落在那几个半人半蛇的怪物身上，继续说道：“这几个怪物……他们都是人变的。也不知道他们究竟是走的什么路子，似乎当他们激发体内最强的力量后，就会变成这样人不人蛇不蛇的怪物。”

　　“不过，这些怪物的实力确实是非常的强横，而且身上的那些鳞片有着很强的防御和卸力的效果。即便我们三个刚才已经使用了族宝，但跟他们交手时，在一对一的情况下也只能稍稍压制他们。”

　　听到宁焕钊的话，宁盛宣顿时大吃一惊，“什么？族长，这些……顶着个蛇头的怪物全都是人变的？他们还有这么强的实力，连族长你们使用了族宝后也只能稍稍压制他们？”

　　宁盛宣不由得瞪大了眼睛。

　　对于面前的族长和两位族老的实力，他可是很清楚的。都有着元罡层次的修为，使用了族宝之后，就算还达不到修行极致的程度，相信也必然相差不远。

　　这样的实力在一对一的情况下跟这些怪物交手，竟然也只能做到压制，而无法直接碾压击溃对方……

　　这些半人半蛇的怪物的实力竟然强悍到了如此地步！这让宁盛宣实在有些吃惊。

　　深吸了口气，宁盛宣望了望那几个蛇头狰狞的怪物，又问道：“族长，那这些家伙……他们究竟是什么来历？”

　　宁焕钊摇摇头，道：“不知道，他们之前没透露自己的身份。”

　　这时，一个声音忽然响起，“这些人都是从米帝来的，是米帝一个叫‘超能局’的官方特殊部门的人员。这个‘超能局’应该是类似于咱们国内的‘龙魂’。”

　　“里面的人除了科研和管理、分析人员之外，其余的基本上都是像他们这样经过生化改造的所谓‘超能战士’。当然，还有部分战斗人员则是属于欧陆那边的修行体系传承的修炼者，只不过占比并不多……”

　　开口说话的赫然是尹修。

　　“生化改造？超能战士？”

　　宁焕钊和宁盛宣，还有旁边的宁椿成、宁茂源等人都微微吃了一惊，不由自主的纷纷将目光朝尹修望去。

　　对于相对封闭，信息比较闭塞的罗崮寨来说，什么生化改造，什么超能战士，就有些陌生了。

　　当然，如果是龙魂，隐龙，或者是龙牙的人在场的话，他们十有八九会不屑的撇撇嘴，说一句，‘一群走了捷径，变得四肢发达，头脑简单，半人半兽的怪物！’

　　当宁焕钊等人的目光再次汇聚在尹修身上时，他正站在杰森的面前，眼睛盯着对方。

　　而那个半人半蛇的杰森，双眼之中一片茫然呆滞的神情，显得恍惚无神，似乎完全失去了自己的意识。

　　刚才宁盛宣在跟宁焕钊说话的时候，尹修已经对杰森使用了搜魂术，直接从他的记忆里得到了自己想要知道的整个事情始末，还有不少其他的隐秘信息。

　　比如，这些家伙为什么在动用体内全部力量的时候就会变成这样半人半兽的怪物。还有他们身上的那一股属于岛国那条八岐大蛇的气息的由来……

　　这些信息，尹修都从杰森的记忆里大概的知晓了。

　　“尹、尹先生，你怎么知道他们的来历的？”宁盛宣下意识的问了一句。

　　宁焕钊等人也都纷纷好奇的看着尹修。

　　尹修回过头来，对着他们淡淡一笑，随口应道：“搜魂术能够理解吗？他脑子里的所有记忆我都能查探得一清二楚。”

　　听到尹修的话，宁盛宣和宁焕钊等人不由得纷纷睁大了眼睛，再次露出吃惊之色。

　　这……连搜魂术都有！那岂不是只要他想，在他面前就没人能够保守住自己心里的秘密？

　　嘶……

　　这样的手段可委实厉害啊！

　　不过，转念一想。眼前之人可是很有可能就是外界曾在网络上掀起了一阵舆论狂潮，引得举世轰动的‘仙人’。

　　那么，一位‘仙人’能够看透人心，能够搜人魂魄、记忆……似乎也算不得多么不可思议的事情了。

　　这么一想，宁焕钊和宁盛宣等人顿时就纷纷接受了尹修所说的那‘搜魂术’。

　　只不过，旁边其他的那些能够听得懂华夏语的超能战士却被尹修的话给吓住。除了杰森因为被尹修搜魂而失去自我意识之外，其他人的意识可都非常清醒的。

　　尹修的话让他们有种浑身冰凉的寒意，以及一种莫名的恐惧。他们的眼睛不由自主的放大了一些，紧紧地盯着尹修，瞳孔之中闪过一丝丝的慌乱。

　　即便他们都是受到过最严苛的训练，但是面对这样一个根本不需要逼问，直接就能够查探记忆的人物，他们还是本能感到了畏惧。

　　尹修虽然已经从杰森的脑子里知道了自己想知道的事情，不过他却也没有马上将这些人抹杀。

　　反而是放开了他们嘴巴的禁锢，让他们可以说话。

　　同时，尹修也施了一道法术，直接将杰森和布兰特等五名变身成半人半蛇的躯体给强行压制了回去，让他们变回了原来的样子。

　　“你、你刚才对我做了什么？！”

　　意识猛然清醒过来，并且发现自己的嘴巴忽然能动了，杰森不由得望着尹修，有些惊慌地叫道。

　　他甚至都忽略了自己的身体已经从半人半蛇变回了人身的状态。

　　“队长，他、他、他搜查了你的记忆！”杰森身后一名同样会华夏语的超能战士，顿时大叫道。

　　他们只是恢复了说话的能力，身体仍然无法动弹。

　　什、什么！？

　　听到身后手下的话，杰森心中大震，骇然的望着尹修。他本能的不相信会有人居然能够直接搜查窥探自己的记忆。怎么可能有人能够拥有这样的能力？

　　可是，猛然间醒悟到此刻站在他面前的可不是什么普通人。

　　而是很有可能是当初在岛国一剑斩断了富春山，并踏剑飞行，化出巨掌将那截数百米高的富春山山头给移到鱼鳞岛上的那位‘仙人’……杰森顿时忍不住深吸了一口凉气。

　　原本下意识想要质疑的话也被他生生的咽了回去。

　　或许搜查记忆的确是匪夷所思，令人难以置信。但是，此刻杰森却不敢再去怀疑。

　　一个被华夏国，被岛国的人给形容成‘仙人’，也就是等同于他们西方世界的神祇的人物，就算拥有再令人震惊，再匪夷所思的力量，也是不足为奇的，也是‘合理’的！

　　面对一尊神祇般的存在，杰森就算再不愿意相信，也没有足够的勇气去质疑！

　　所以，他喉间有些艰涩的吞咽了一下，大睁着眼睛，惶恐的望着尹修，眼睛里充满了敬畏与慌乱之色……

　　尹修自然是将杰森的一切反应都看在眼里。不禁淡淡一笑，望着他，戏谑的道：“是不是觉得很不可思议？”

　　“呵呵，知道我为什么不直接把你们都给杀了吗？”尹修淡淡的笑着，又突然发问了一句。


第611章 惊愕

　　“你、你想干什么？”

　　杰森眼中带着惊恐的看着尹修。面对这样一个近乎于‘神祇’般的人物，而且还是在已经成为他人鱼肉的情况之下，他也无法保持沉稳镇定。

　　尹修扫了眼杰森身后的那些超能战士，又回头看了看身后的宁焕钊等人，目光落在宁盛宣身上，开口说道：“宁先生，这些人你们想怎么处置？”

　　虽然是看着宁盛宣说的，但实际上这番话却是对宁焕钊所说。毕竟宁焕钊才是罗崮寨的族长，只不过尹修毕竟不认识他。

　　宁盛宣闻言不禁抬头看向宁焕钊，显然是在询问宁焕钊的意思。

　　宁焕钊看了看尹修，迟疑了一下，开口道：“这些人都是，是阁下制住的。还是阁下决定就好。”

　　宁焕钊在尹修面前显得有些拘谨和小心翼翼。

　　没办法，刚才的一切实在是带给了他太大的震撼，尤其是想到眼前这位很可能真的是‘仙人’一样的存在，饶是他已经活了六十多年也没法淡定得了，没法坦然以对。

　　尹修轻点了点头，接着便收回了目光，淡淡的道：“行。既然你们没有什么意见，那么我就直接处理了。”

　　毕竟这些人是冲着罗崮寨来的，加之尹修随后还要与罗崮寨进行交易，出于尊重就问了一下对方的意见。

　　眼下既然对方已经坦言让他决定处理，尹修自然也就不矫情了。

　　“你……到底想怎么样？”杰森见尹修回过身来，顿时忍不住再次的开口。

　　其他的那些超能战士也都纷纷望着尹修。

　　如果是直接干脆的死，或许他们未必会害怕。

　　但是，在经过了刚才那一系列震撼而诡异的事情后，他们的心神都早已无法再保持在正常的状态之下，尤其是造成那一切的尹修此刻就站在他们的面前。

　　而且，尹修对他们的‘审判’也是未知的。在这种情况之下，本能的恐惧是很难完全依靠自身的意志就能够克服的。

　　即便是这些超能战士也不例外。

　　“他们，自然有他们的去处。至于你，也有你的任务。”尹修淡淡说道。

　　任务？

　　杰森一怔，正要开口，却见站在他面前的尹修忽然朝着他身后轻挥了挥手。

　　因为无法扭头，所以他也看不到身后的情况。但是杰森却从其他人的表情和眼神感到了一阵不安。

　　在他对面的布兰特三人脸上显然充满了惊恐，而且眼睛瞳孔急剧的收缩。旁边的宁焕钊等人则是一副吃惊之色。

　　“你、你做了什么？”杰森忍不住大叫。

　　尹修微带戏谑的瞥了他一眼，“你想知道？既然你这么想知道，那就让你自己回头看看吧。”

　　随着尹修话音落下，杰森猛然感到一股力量落在他的脖子上，让他的脑袋不由自主的就向后转了过去。

　　他自己根本就无法抗拒这样的动作。

　　只是当他转过头时，看到的却是原本在他身后的那些手下一个个全部都面目扭曲，一脸惊恐的低头看着自己的身体一点点的崩解消失！

　　他们张着嘴，似乎在惊恐的大喊大叫，然而却没有一丝半点的声音发出来，就好像是在演默剧一样。

　　看到这一幕，杰森霎时瞪大了眼睛。立刻就明白了为何他刚才看到布兰特等人的脸上还有眼睛里会是那样一副惊恐万状的表情，为什么宁焕钊等人会显得那么吃惊了。

　　“魔鬼！你是一个魔鬼！”

　　杰森惊怒的大叫。从那些手下极度扭曲到夸张地步的神情，甚至抑制不住的泪流满面，他可以看得出来，他的这些手下此刻正承受着无法想象的痛苦。

　　否则的话，以他这些手下们经历过各种各样最严苛训练的超级战士是绝对不会轻易到如此地步的。

　　此刻的杰森似乎忘了，在此之前，对于罗崮寨的人来说，他们又何尝不是‘魔鬼’呢？如果没有尹修的及时发现，并施以援手，只怕整个寨子都会被他们给杀得鸡犬不留，血流成河吧！

　　“魔鬼吗？或许吧。”

　　尹修依旧显得很平淡的看着杰森，不疾不徐的道：“从你的记忆里我看到了你们这帮已经不能称之为人的杀戮机器，人形怪物所做的许多事情。”

　　“死亡才是你们的归宿。我也不知道这世间是否存在着‘地狱’，但是，我却不想让你们再有机会进入到‘地狱’里去。”

　　“不过，我还是会让你们好好的享受一下在‘地狱’中才能享受到的待遇……”

　　这些米帝的超能战士一个个都是杀人不眨眼的杀戮机器。为了达到目的，为了完成任务，所犯下的残忍罪行可以说罄竹难书。

　　尹修没有理由放过他们，甚至是没有理由让他们死得太轻松。

　　所以尹修直接要让他们魂飞魄散，并且是感受着身体和灵魂同时被一点点崩溃消融的痛苦死去。

　　因为不想场面太过惨厉残忍，因而尹修才会封禁了那些超能战士承受剧烈痛苦时所发出的声音。

　　尹修让杰森亲眼看着他的那些手下们身体一点点崩解消失的场面，包括随后的布兰特、坎特以及肖恩三人也被尹修同样如法炮制。

　　最后就只剩下了杰森一个人。

　　此时的杰森浑身上下都散发着一股彻骨的寒意，眼中充满了一种毁灭的仇恨。虽然他已经不能再称之为‘人’，但终究不是没有自己思想，没有情感的冰冷机器。

　　尹修静静地看着杰森那双仇恨的眼睛，十分平静地说道：“现在该轮到你了。你们这些不人不兽的怪物本来就不该出现在这世上。”

　　“不过你放心，我不会杀你的。至少现在你不用担心我会杀了你。因为我还有一件小小的任务想让你顺便替我代劳了。”

　　“你做梦！就算你再如何折磨我，我也不会替你做事！”杰森恨恨的道，语气冰冷彻骨，充满怨毒和恨意。

　　尹修淡淡一笑，对着杰森轻摇了摇头，一脸轻松地说道：“不，你错了。你同意或者不同意替我做事并不重要。因为……”

　　“这根本就由不得你来选择！”

　　说完，尹修双手忽然在身前结印。

　　顷刻间，一枚闪烁着神秘幽光，透着几分奇诡气息的术印顿时从尹修的双手之间飞射而出，瞬间便投入了杰森的眉心之中……

　　杰森原本正要开口说话，然而随着尹修打出的那一枚术印射入他眉心。霎时，杰森立刻神情一呆，眼神眨眼间就从恍惚，渐渐变成了茫然、呆滞、无神……

　　这时，尹修手中又迅速的结了一道法印。随后就见到杰森的目光渐渐地又恢复了正常的神采。

　　只不过比之前，他眼睛里对尹修的那股深深地仇恨和怨毒完全消失不见，取而代之的是一种毫无波澜的臣服。

　　尹修直接放开了对杰森的束缚。

　　不过杰森却并没有任何的举动，只是依旧静静地站在原地，一动不动。唯一与之前稍有所不同的是，显得没有被禁锢着时那么僵硬了。

　　站在尹修身后的宁焕钊和宁盛宣等人呆呆的看着这一切，感觉简直如同梦中那样的不真实。

　　实在是今日所见的一切都显得那么的匪夷所思，不可思议！若非亲眼所见，他们根本就难以接受，无法去相信！

　　不仅仅是宁焕钊和宁盛宣他们几人，还有后面罗崮寨的那些村民，以及始终躲在屋子里没有敢出来的那些老弱妇孺，无不如此。

　　今天发生的一切，尤其是尹修出现后他们所看到的，实在让他们太震撼，心中的那种震动甚至无法用言语来形容。

　　尹修没有在意罗崮寨那些人的注视，将‘皆术’打入杰森意识，控制了他的心神后，便直接从储物戒指内取出了一枚极品玉石。

　　随后也不在意现场的其他人，立即迅速的施展法决，将一道道法决打入那块玉石内……

　　现场的宁焕钊以及其他的那些罗崮寨村们见状，都纷纷睁大了眼睛，一脸惊奇的看着尹修炼制玉符的场景，满是惊叹与震撼之色。

　　这样的场面对于他们而言，简直称得上是‘奇景’。虽然没有多么壮丽的景象，但却仍然是让他们发自内心的感到震动，甚至是有种颤栗的感觉！

　　内心里止不住的惊叹，这才是仙家手段！

　　足足耗费了将近半个小时的时间，尹修才终于完成了那枚玉符。轻吁了口气，随手将浮在空中，微微泛着熠熠霞光的玉符抓在手中。

　　片刻，玉符光华内敛。

　　然而下一刻，尹修却将刚刚炼成的玉符交给了杰森。

　　这让后面的宁焕钊和宁盛宣等人大吃一惊。

　　不过，更让他们惊讶的是，杰森居然很顺从的伸手接过玉符，然后面无表情的转身，‘嗖’一下便如同一阵疾风，转瞬间消失在远处……

　　这情况让不明所以的宁焕钊和宁盛宣等众人一阵惊愕和诧异不解，有些茫然的看着尹修。

　　想不明白，怎么明明之前还对尹修恨得咬牙切齿的杰森居然会变得这么‘老实’？

　　更难以理解的是，尹修刚才花了那么长时间弄出来的那件东西怎么居然会给那个家伙，甚至还就这么把他给放走了！

　　宁焕钊等人此刻心里都充满了疑惑和疑问。之前尹修解除杰森的束缚时，他们完全都没有察觉到。

　　毕竟杰森一直都就站在原地，保持着一动不动的姿势。


第612章 生化改造

　　“尹、尹先生，这……这，你怎么把他给放了？”宁盛宣呆呆看着杰森眨眼间远去消失的身影，忍不住下意识的开口问道。

　　宁焕钊等人也都纷纷看着尹修，满是疑惑。虽然他们心里隐约的猜到这应该是尹修施了什么手段，但却弄不明白究竟是怎么回事，内心免不了升起一股好奇之心。

　　尹修回过头看了看宁盛宣和宁焕钊等人，轻松的道：“我还有点事情要让他去代劳，自然就让他走了。”

　　尹修没有在这个话题上多说，目光落在宁焕钊几人身上，说道：“几位就是寨子里的族老吧？”

　　听到尹修询问，宁焕钊连忙开口：“是的，老朽就是罗崮寨的族长宁焕钊，我身边这两位都是寨里的族老。您……您就是之前跟盛宣提过的那位尹先生？”

　　宁焕钊显得有些小心翼翼的。

　　毕竟现在已经明确的知道他们所面对的可是‘仙人’一样的存在。

　　光是想想之前的情形，内心里就已经被震住了，再加上若非尹修及时出手，只怕他们寨子里的伤亡……那可就没法想象了。

　　是以，宁焕钊也很难再保持着一种平常的心态面对尹修。

　　尹修轻点了点头，对宁焕钊道：“不错，是我。”

　　听到尹修肯定的答复，宁焕钊心中不由暗暗吁了口气。他身旁的宁椿成、宁茂源二人也不禁相视一眼。

　　这时候，宁焕钊又连忙道：“老朽多谢方才尹先生出手相救！”

　　“不客气，举手之劳而已。”

　　尹修淡淡道。随即目光不禁扫过远处那些都纷纷望着这边的村民，不由说道：“宁族长，如果方便的话，咱们找个地方说话如何？”

　　“好，好。尹先生，这边请！”宁焕钊反应过来，连忙应道。

　　“嗯。”

　　尹修应了声，正要迈步，忽然又道：“哦对了，那些受了枪伤的人我已经用药给他们治伤了，大概几个小时内他们的伤口就会痊愈。”

　　之前尹修取出几株灵药弄碎打入那些中枪者伤口的情形他们都有亲眼看着，此刻听到尹修的话后，不由完全放心下来。

　　宁焕钊连忙感激道：“多谢尹先生！”

　　片刻之后，尹修跟着宁焕钊等人一起来到了寨子里的祠堂。跟着一起的也就只有宁椿成、宁茂源，以及宁盛宣几人。

　　另外的那几名族老则还留在村口广场那边处理现场。

　　“尹先生，请坐。”宁焕钊忙招呼道。

　　待尹修坐下后，他又再一次的向尹修道谢了一番。

　　尹修看了看他，还有旁边的宁椿成、宁茂源两人，不由说道：“宁族长，我看你们是不是先将体内的力量炼化一番后，咱们再谈事情？我在这等一会儿也不要紧。”

　　宁焕钊他们三人刚刚使用了精血，此刻体内正血气澎湃，生命精气激涌充盈。

　　因为他们使用的是真正的秘法，并非当初宁承九那样用的是禁术激发精血力量，是以体内生命精气虽然澎湃磅礴，但却不至于让人被撑爆一样的痛苦。

　　不过，如果不趁着现在尽快初步炼化吸收，那多少会浪费不少的生命精气。是以尹修才开口提醒了一句。

　　左右他现在人已经到寨子里了，倒不着急这么一时半会儿的。

　　听到尹修的话，宁焕钊不禁与宁椿成、宁茂源相视一眼，旋即连忙开口说道：“好！那就劳烦尹先生稍等片刻。”

　　说完，宁焕钊又对宁盛宣吩咐道：“盛宣，你就先陪一下尹先生。”

　　“好的，族长，你们安心炼化族宝的力量吧。”宁盛宣连忙应道。

　　宁焕钊轻点点头，不再多说。跟身旁的宁椿成、宁茂源示意一下后，三人便直接走到一侧搁着的蒲团上，各自盘膝坐下，闭目开始炼化体内的生命精气……

　　看到宁焕钊几人到旁边去打坐修炼，宁盛宣不由抬头看了看尹修，稍稍迟疑后，便忍不住开口问道：“尹、尹先生，您……应该就是外界盛传的那位‘银海仙人’吧？”

　　尹修没有否认，很淡然的轻应道：“嗯，对。”

　　即便心里已经猜到，甚至有那么七八分的笃定，不过亲耳听到尹修承认，仍然是让宁盛宣忍不住深吸了口气来平复内心掀起的波澜。

　　稍稍恍惚了那么片刻，宁盛宣缓过神来，不禁又问道：“当初一剑斩断了岛国富春山，还把那一截富春山给移到鱼鳞岛上的那位‘仙人’也是您？”

　　见宁盛宣一副睁大着眼睛望着自己的模样，尹修不禁淡淡一笑，再次轻点头应道：“没错，也是我。”

　　“嘶……”

　　宁盛宣长吸了口气，顿时惊叹道：“没想到居然真的都是您！”

　　话音刚落，又忍不住道：“小璟能够拜您为师，我现在也可以完全放心了。要是小璟她妈妈泉下有知的话，一定也会非常为小璟高兴的！”

　　尹修道：“小璟的天资很高，我会好好教导她的。她的未来也会非常的高，宁先生可以放心。”

　　宁盛宣用力的点头，道：“嗯！有尹先生您亲自教导，我相信小璟将来一定不可限量！”

　　说完，宁盛宣忽然想起之前的那些超能战士，又不禁好奇地问道：“对了，尹先生，刚才您说那些人都是米帝什么超能局的人员，还说他们都是经过什么生化改造，这到底是怎么回事？”

　　尹修对杰森搜魂过，从他的记忆里对这方面还是了解比较清楚的。于是说道：“米帝从几十年前的冷战时期就一直致力于生物基因工程方面的研究，希望可以改造出拥有强大武力的超级战士。”

　　“他们通过提取其他生物的基因，进行多方面的优化重组，使其能够与人体基因契合相融，使得人体拥有各种不同生物的特殊力量，那些人就是米帝的研究成果。”

　　宁盛宣闻言不由吃了一惊，惊叹道：“米帝的科技已经发展到了这种地步了？这也太厉害了吧！”

　　“刚才族长他们说，那几个变成半人半蛇的怪物实力几乎跟他们使用了族宝之后相差无几。那岂不是说米帝现在已经拥有了批量制造出实力能够接近修行极致层次的绝顶高手的能力？”

　　也无怪乎宁盛宣会如此的吃惊。作为修行之人，他很清楚想要修炼到元罡层次有多难，更不用说修行极致这一步了。

　　整个华夏满打满算，修为能够达到修行极致的，恐怕也不会超过二三十之数！要知道整个华夏大地可是有着十几亿的人口啊！

　　能够达到元罡层次的，最多也就那么三两百人。

　　如果米帝真的能够量产今天变身蛇头那种实力水准的改造战士的话，那可真的就太恐怖了。

　　听到宁盛宣的话，尹修轻笑着对他摇了摇头，说道：“没你想的那么夸张。米帝的生化改造方面的技术虽然已经非常强大，不过，不同物种的基因融合也不是那么简单的。”

　　“成功率大概只有两成多不到三成。这还是所有的试验者每一个都是经过了最严苛的筛选的情况下才能够达到的成功率。”

　　“至于那些融合失败的，要么是直接死亡，要么就是变成了彻头彻尾，毫无理智的怪物，被人道毁灭。”

　　微微一顿，尹修又道：“而且，寻常的物种本身的基因强度也限制了他们能够改造强化的极限。目前他们已经掌握的，理论上可以批量改造出来的最强战士也不过是大概先天级别这一层次而已。”

　　“那几个拥有接近修行极致实力的蛇头超能战士那是属于特例……”

　　宁盛宣一怔，不禁道：“特例？为什么这么说？”

　　尹修解释道：“因为那些蛇头超能战士改造所需要的改造血清数量非常有限，一旦用完了那点血清，米帝也无法再找到材料提取出相同的血清进行改造。”

　　顿了一下，尹修又道：“宁先生该知道当初岛国出现的那条八岐大蛇吧？”

　　“知道。难道说那些蛇头怪物所使用的血清就是从那条八岐大蛇身上提取出来的？”

　　一听尹修忽然提及岛国出现过的那条八岐大蛇，宁盛宣立即就联想到了这一点，不禁惊诧的问道。

　　尹修轻点点头，应道：“没错。当初那条八岐大蛇不是被米帝用大规模杀伤武器给重伤，还炸断了几颗蛇头吗？他们用的改造血清就是从那几颗蛇头里提取出来的。”

　　虽然杰森似乎也并不知晓全部的详细情况，不过大致的情况还是知道一些的。

　　比如当初八岐大蛇被炸断的蛇头总共有三颗，其中有两颗被米帝带走，还有一颗则被岛国给留了下来。

　　听到尹修的话，宁盛宣不禁再次深吸了口气，道：“居然真的是这样！难怪那些半人半蛇的怪物会那么厉害！没想到居然是用岛国的那条八岐大蛇的基因改造出来的。”

　　当初电视新闻里也有报道过岛国出现的那条八岐大蛇的情况，宁盛宣也从新闻中看到过一些关于八岐大蛇的可怕力量。

　　自然的，也能够理解为何半人半蛇的怪物实力会那么强大了。

　　对比起当初在电视上看到的那条八岐大蛇的恐怖实力，那些半人半蛇的改造怪物还真就不值一提！


第613章 惊叹

　　“所以说那种实力能够接近修行极致的半人半蛇超能战士，米帝也改造不出多少来。”

　　微顿了一下，尹修又道：“我之前搜查了那个叫杰森的人的记忆，在他记忆里米帝也就只有十一个人成功的融合了八岐大蛇的基因血清。”

　　“为此米帝死了二十多个最优秀的战士，其中包括部分原本就是生化改造人以及西方修行者。”

　　听到尹修的话，宁盛宣不由惊讶道：“这么说来这一次米帝的那个什么超能局直接就折损了一半的半人半蛇超能战士？”

　　“没错。”尹修应了声后，不禁淡淡一笑，又说道：“等到我刚才放走的那个人回到米帝超能局后，他们的损失会更大的。”

　　宁盛宣顿时一怔，惊异的看着尹修，问道：“尹先生，您……您的意思是……”

　　“呵呵。你们之前不是奇怪我为什么就那么把那个人给放了么？”

　　尹修瞥了宁盛宣一眼，微笑着说：“告诉你也无妨。他已经被我控制了心神意识，之前你也看到我炼制了一枚玉符给他。”

　　“那枚玉符的力量足以将方圆两公里以内夷为平地！”

　　闻言，宁盛宣顿时吃了一惊，“啊？您、您的意思是，放他回去就是为了摧毁米帝的那个什么超能局？”

　　“差不多吧。”

　　尹修淡淡道，“其实最主要的还是为了毁掉米帝手里的那两颗八岐大蛇的头颅。”

　　“虽然只是两颗蛇头，他们能够提取炼制出来的基因血清十分有限。但根据那个叫杰森的家伙所知道的情况，米帝超能局内至少还有不下二三十支八岐大蛇的基因血清。”

　　“而且也不确定米帝超能局的研究所还能继续从那两颗蛇头里提取出制造出多少支基因血清的原料。”

　　“哦，原来如此！”宁盛宣恍然应道。

　　尹修是懒得自己亲自跑一趟米帝去干这事，反正有现成的人可以利用，直接控制那个杰森去干这事就行了。

　　那个杰森在米帝超能局内地位可不低，让他去干这事再容易不过。

　　何况尹修亲自炼制的那枚玉符的威力可是非同小可，那可是他耗费了将近半个小时才炼成的。

　　威力覆盖的范围虽然算不上很大，但力量强度却非常的惊人，基本上能够达到分神期人物的全力一击了。

　　在这地球上，还没有什么能够承受得住分神期的人物全力一击的东西存在。即便是八岐大蛇的躯体也不行！

　　八岐大蛇也不过是区区元婴期实力，面对分神期级别的力量，随便一点余波都能将它重创，余波稍微强一些都能把它湮灭。

　　当然，因为尹修炼制的那枚玉符是属于触发式的，并不是依靠法决催动激发，所以那个杰森一旦触发玉符，他自己也必然会灰飞烟灭，尸骨无存。

　　在尹修与宁盛宣闲聊着的同时，外边，罗崮寨的那些村民们可是议论疯了。

　　那些一个个之前被米帝超能战士用枪击伤的人，都纷纷惊奇的看着自己的伤口迅速的愈合，根本就不需要怎么处理都没见有什么血流出来。

　　脸上满是惊叹之色。

　　“这实在是太神奇了。居然一点儿血都不流，而且才这么一会儿工夫，我这伤口好像就已经愈合很多了……”

　　“是啊，我之前还以为自己死定了。没想到居然在最关键时刻出现了那样匪夷所思的情形，到现在我都不敢相信那是真的！”

　　“谁说不是。当时我整个人都几乎被吓傻了，后来能动了的时候我整个脑子都还是懵懵的，没回过神来。”

　　“不过话说回来，那个人实在是太厉害了。简直跟传说中的‘神仙’一样！他好像是抓着盛宣直接从天上飞下来的？”

　　“没错，是飞下来的。当时我正好看到。好像他们飞下来的时候我隐约还看到他们脚下有一道长长的发光的东西，不过没看清到底是什么，只是看到很亮的光一闪，接着他们一落地就消失不见了……”

　　“这次真的是多亏了那个人。不然的话，咱们整个寨子还不知道要被那些西方鬼佬给杀害多少人呢！”

　　“说起来那个人真的太神了，当时他好像就只是对着那些鬼佬轻轻一挥手，然后就见到那些鬼佬一个个的身体就从脚到头一点点粉碎消失。看那些鬼佬的样子，好像很痛苦。”

　　“也不想想人家可是神仙一样的人物，当然厉害了，这算得了什么！不过盛宣怎么会跟他在一起的，而且看他后面跟族长他们说话的样子，似乎是专门来咱们寨子里有什么事情。”

　　不少人都有些疑惑和好奇。尹修想跟罗崮寨交易的事情宁盛宣也只是跟族长宁焕钊以及那些个族老们说了而已。

　　其他的普通族人是不知道这事的。毕竟这寨子里的大小事务基本上由族长和族老们决定，并不需要向所有的族人宣布，或者是征求他们的意见。

　　听到族人们都在议论着刚才的事情还有尹修，留在现场处理的那几名族老不由得开口说道：“今天的事情，你们在寨子里议论一下也就算了，记得千万别透露出去，知道吗？”

　　听到族老的告诫，那些村民们顿时纷纷一凛，连忙应道：“是！族老，我们不会对外人随便乱说的。”

　　像罗崮寨这样相对封闭的寨子，族老们的话是很管用的。而且相对而言，一旦族老们下达了封口令，这些村民就基本不会再对外人透露。

　　这一点跟外面的情况大不一样。

　　否则的话，罗崮寨里藏有宝物的消息早就泄露出去了。也不至于直到现在才因为前段时间被宁承九盗取了宝物逃出寨子，才因此泄露了秘密惹来了灾祸。

　　“这边也没什么事了，咱们也过去祠堂那边吧。”这时，一名族老轻声说道。

　　“也好。也不知道族长他们跟那位尹先生谈得怎么样了。不过今天还真的是多亏了那位尹先生出手相助，否则咱们寨子可真的是要死伤惨重了……”

　　“是啊，只能说是祖宗保佑，让那位尹先生及时出现，才让咱们寨子可以幸免于难。”另一名族老满是庆幸地说道。

　　“可以的话，我看咱们跟这位尹先生的交易可以放宽一些条件，要的东西少一些也没关系，就当是报答人家了。咱们总不能前脚人家刚救了咱们整个寨子这么多人的性命，后脚咱们又狮子大张口的索要人家的东西，那样咱们成什么人了？”

　　“嗯，是这个理儿。咱们大山里的人别的不说，但有恩报恩有怨报怨，这是咱们祖祖辈辈的讲究。不能人家救了咱们全寨上下，咱们却要向人家狮子大开口，那不地道，也不是咱们大山里人该做出的事儿。”

　　“我看哪，如果那位尹先生当真需要咱们的族宝，只要数量不多，只是那么三两滴的话，咱们也别讨价还价了，那位尹先生看着能给多少就多少吧。”

　　“这事儿咱们待会儿进去后跟族长他们私下商量一下。要是族长他们没意见的话，就这么办了。当是报答人家一些也好。”

　　不得不说越是这样相对封闭，没有太受到外界拜金主义风气影响的村寨，就越是民风淳朴、实诚。

　　尹修对罗崮寨可以说是有救命之恩，所以这些族老们就想要报答一下尹修。

　　很简单，也很朴素的想法。

　　虽然他们原先所定下的底线，所要的东西对尹修而言根本不值一提。但这份心意却是真真切切，不含丝毫虚假水分的。

　　不一会儿，这几名族老也都纷纷来到了罗崮寨的祠堂中。

　　原本他们还以为宁焕钊以及宁椿成、宁茂源三人肯定已经在跟尹修商量着那交易的事情了，却没想到只有一个宁盛宣在旁边陪着尹修闲聊。

　　而宁焕钊三人则都在一侧的蒲团上打坐练功。

　　不过，几名族老仅仅是一愣之后就反应了过来，其中一人低声道：“族长他们应该是在炼化之前服下的族宝释放出来的力量。”

　　“嗯，想来应该是了。族宝蕴含的力量非常强大，激发之后若是不及时炼化吸收，就会有更多力量会消散掉。”另一名族老轻声应道。

　　“那咱们也一块儿坐着等族长他们吧。等族长他们炼化体内的力量后，咱们再私下把刚才的意见跟族长沟通一下。”

　　“也好。”

　　几名族老走进祠堂看到里面的情形后，迅速的低语交流了几句，随后便朝着尹修和宁盛宣那边走了过去。

　　“尹先生，您好！之前还要多谢您出手救了我们整个寨子！”走近后，这几名族老又纷纷开口客气的向尹修道谢。

　　态度甚至有几分恭敬的意味。

　　毕竟尹修除了救了他们全寨上下之外，那‘仙人’般的身份也让他们不由自主的心生敬畏，不敢有丝毫的怠慢。

　　尹修闻言，微笑了一下，对他们道：“几位也都是寨子里的族老吧？不必客气，只是举手之劳而已。”

　　“要的，要的。”

　　其中一名族老忙应道。随后几人也在旁边各自坐了下来。


第614章 神秘祖地

　　大约两个小时之后，宁焕钊三人终于相继初步将体内的生命精气炼化吸收。

　　他们三人的修为也都稳固在了相当于化元后期的层次，若是后续将融入身体中的那些生命精气彻底炼化吸收的话，三人的修为达到化元巅峰，也就是所谓的修行极致并非难事。

　　只不过要是再想冲破修行极致，凝结金丹……那就没什么可能性了。即便他们再服用一滴那样的‘精血’也没有什么可能。

　　那种精血所蕴含的生命精气虽然庞大，但还不足以支撑凝结金丹所需要的巨量能量的地步。

　　要知道当初尹崇文凝结金丹，尹修可是耗费了上百块中品灵石以及上千块的下品灵石。

　　宁焕钊他们三人所吞下的‘精血’蕴含的能量怎么也不可能比上百块中品灵石加上千块下品灵石还要更多。

　　不过，对于宁焕钊三人而言，能够借此达到修行极致已经是非常难得。

　　否则，以他们原本自身的资质，若是全凭自己修炼的话，是根本没有什么机会可以达到这一步的。

　　当然，若非之前逼不得已，他们三人其实也并不怎么愿意耗费族中所剩不多的‘族宝’。而且一下子就耗费掉了三滴。

　　“族长，你们感觉怎么样？”

　　见到宁焕钊三人相继睁开眼睛，另外的那几名族老不由得连忙起身迎了过去，出声问道。

　　刚睁开眼睛的宁焕钊轻呼了口气，继而抬头看了看那几名族老，缓缓地道：“我们，很好。已经将族宝释放出的力量初步炼化，融入身体之中。”

　　微微一顿，宁焕钊又有些感叹道：“只可惜这一次咱们就耗费掉了三滴族宝。”

　　在场的人都清楚祖上传承下来的族宝数量已经非常有限，这一次直接消耗了三滴，再加上之前被宁承九盗取的一滴，想想都着实让人有些心疼。

　　“族长，这也是迫不得已的。如果没有尹先生出现的话，当时你们要是再不使用族宝，那么咱们整个寨子都必然难逃厄运。”

　　一名族老说道。

　　另一人也微点头附和道：“没错。先祖们留下这些‘族宝’给我们这些后世子孙，目的本就是为了在遭遇危机时能够借此保全族裔。如今这几滴族宝也算是物尽其用了。”

　　“嗯。”宁焕钊轻应了声，没有再继续说此事。

　　随后目光便投向了另一侧坐着的尹修，从蒲团上站了起来，对尹修道：“实在不好意思，倒是让尹先生久等了。”

　　闻言，罗崮寨的其他族老们也都纷纷重新将目光望向尹修。

　　尹修微微一笑，道：“宁族长客气了。”

　　这时，宁椿成和宁茂源也都纷纷起身。几人一同走了过去。

　　不过这时候，其中一名族老却忽然落后一些，轻拉了一下宁焕钊，低声跟他耳语了几句，把他们之前进来祠堂时交流后的意见跟宁焕钊提了一下。

　　宁焕钊听后，微微颔首，轻‘嗯’了一声，表示认同了他们的意见。

　　不一会儿，所有人就都走回到了中间的位置各自坐下。

　　见众人坐下后，尹修便主动开门见山地问道：“宁族长，关于我上一次跟宁盛宣先生提及的交易，不知诸位以为如何？”

　　听到尹修主动开口问起，宁焕钊与众位族老相视一眼后，不由回答道：“尹先生，在谈交易之前，我首先要再一次的代表全族老少感谢尹先生今日救命之恩！”

　　说完，宁焕钊起身对着尹修深深地一鞠。

　　不等尹修开口，宁焕钊又继续说道：“至于这交易之事，我们自然是赞成的。就凭尹先生今日的救命之恩，若是尹先生当真需要的话，只要数量不多，便是赠予尹先生也无妨。”

　　尹修微笑了笑，摆摆手道：“赠予就不必了。一事归一事，咱们该怎么谈还怎么谈，不必牵扯其他。”

　　微微一顿，尹修又继续道：“宁族长，不知能否先让我看一下贵寨的‘族宝’？若是能够达到我的要求，咱们再继续谈交易的事，如何？”

　　“对，对！是要先让尹先生看过东西后，确定是否需要，再谈才是。”一名族老忙应道。

　　宁焕钊也说道：“自然可以。还请尹先生一起跟我们去一个地方吧。寨子里只有几滴我们之前所使用的那一级别的‘族宝’，怕是达不到尹先生要求的。”

　　边上的宁椿成也开口道：“更高级的族宝我们没有能力炼化其中的力量，而且也很难取出来，所以都封存在祖地里，并没有取出拿回寨子里来。”

　　尹修轻点点头，应道：“好！那，我们这就过去？”

　　“嗯，走吧。”宁焕钊应道。

　　当即起身与其他的那些族老们一起带着尹修离开了寨子，前往了距离寨子不远的一座高山。

　　大约走了二十多分钟，一行人终于来到了一条狭窄的石缝前。这条石缝里有一些水滴沁出，使得两侧石壁，还有地面都湿漉漉的，长满了苔藓。

　　“尹先生，就在这儿了。”宁焕钊停下脚步，指了下那条石缝对尹修说道。

　　尹修轻点了点头，对于宁焕钊等人居然这么放心的直接带自己来这里倒是略感诧异，不禁开口问了句，“宁族长，你们就这么带我过来，就不怕我知道这地方后，日后过来盗取你们的族宝？”

　　宁焕钊闻言不禁微微一笑，回头对尹修说道：“尹先生说笑了。以尹先生的身份和力量，根本不需要这样做。若是尹先生当真想要强取的话，之前就不会向盛宣提出交易了。完全可以直接搜魂，搜查盛宣，还有我们的记忆。”

　　“更何况，我们也相信尹先生的人品。”

　　“当然，我们的祖地里也不是随便能够出入的。也就只有对尹先生这般‘神仙’一样的人物没什么用处之外，若是换了其他人，就算让他们知道了这里就是我们族里封存宝物的祖地，他们也无法进入真正的祖地，更加无法拿到里面封存的族宝！”

　　看得出来，宁焕钊等人对此倒是想得很透彻，所以才会直接就这么带着尹修过来，也不避讳。

　　正如宁焕钊所说，如果尹修真的有什么恶念的话，他们带不带尹修过来都没有任何意义。尹修完全可以直接对他们搜魂，查探他们的记忆知道这里的情况。

　　不过，宁焕钊等人能够想得这么透彻明了还是稍稍让尹修有些意外。

　　哑然的笑了笑后，自嘲道：“看来倒是我矫情了。呵呵。”

　　“尹先生说哪里话。大概只是咱们各自所处的位置不一样，所以您可能就在一些方面有所忽略罢了。”

　　宁焕钊笑了笑说道。

　　“或许吧。”尹修轻应道。

　　这时，宁焕钊又道：“尹先生，咱们这就进去吧……”

　　“也好。”

　　当下尹修便跟着宁焕钊等人一齐从那条狭窄的石缝里钻进了里面。

　　石缝并不短，大约足有二十米左右的长度，宽度则只能勉强容纳一个人通过，甚至有些狭窄的地方需要侧着身体才能挤过。只要是比较胖一些的人，都没法挤过这条石缝。

　　而在石缝两侧的石壁上方都有水滴沁出，使得石缝到处湿漉漉的。

　　罗崮寨的祖地居然隐藏在这样的一条石缝里面，也算是够隐秘的了。尹修在跟着他们挤进石缝的时候就顺便用灵识查探了一下里面的情况。

　　发现里面是一个漆黑的洞窟，一直往山腹内延伸大概三四十米的深度，接着就到了尽头。

　　如果是普通人的话，即便是进了这里面，也就只能走到这个尽头的地方。而这一段根本就没有什么精血封存。

　　真正的秘密是在洞窟尽头左侧的那一面石壁上。那上面有着一重非常奇特诡异的禁法封闭着，尹修的灵识也无法探入里面。

　　但不出意外的话，那面石壁之中应该是别有洞天的。

　　也难怪之前宁焕钊会那么坦然的说，除了像尹修这样近乎于‘仙人’般的人物，其他的人就算是让他们知道了这里，他们也没法解开石壁上的禁法，进去封存着‘精血’的真正祖地。

　　花了几分钟时间，一行人相继挤过了石缝，进入到了那漆黑的洞窟内。

　　宁焕钊等人纷纷取出了之前准备好的手电，然后继续前进，并开口向尹修说道：“尹先生，这洞窟大概有四十米左右的深度，走到尽头后就到真正祖地的入口了……”

　　宁焕钊自然不知道尹修之前就已经直接用灵识把这里的情况给弄得一清二楚。

　　尹修也不多言，轻‘嗯’了一声应着。跟在宁焕钊身后，继续往前走。

　　不知不觉又是几分钟之后，一行人终于来到了洞窟的尽头。宁焕钊直接走到了左侧的那面石壁前，而后咬破了自己的手指，将一滴血滴在石壁上。

　　紧接着，又用咬破的那根手指在半空中缓缓地画了一个诡异的符号。而随着他手指划过，半空中渐渐地泛起了一层淡淡的幽深血光。

　　顷刻间，一个深邃、晦暗的血色符文出现在半空。

　　这时，宁焕钊又迅速的在身前结印，将一道术印打入了面前的石壁中……


第615章 古老壁画

　　霎时间，石壁上陡然泛起了一层透着几分虚幻的波纹涟漪，紧接着一道幽深奇诡的微光从石壁中透出，落在了宁焕钊在半空所画的那一道诡异符文之上。

　　‘嗡！’

　　随着那道符文一阵微颤，下一刻，符文便化作一道流光‘嗖’一下径直投入了石壁之中……

　　一时间，石壁上虚幻的波纹涟漪激荡得更加强烈了起来。只是那么短短的瞬息之间，那些波纹涟漪就化成了一道深邃奇诡的漩涡，迅速的将整面石壁扭曲。

　　大约几息之后，一道幽深，透着一种古朴、苍凉、粗犷气息的石门凭空从漩涡之中浮现出来。

　　石门之上没有多余的修饰，有的仅仅只是一种古老，沧桑，被岁月侵蚀的粗糙斑驳……

　　这时，宁焕钊回过头来，对尹修说道：“尹先生，好了，这里面就是真正封存着我们族中祖传的‘族宝’的祖地！”

　　尹修看着面前的石门，轻点了点头，不禁说道：“没想到贵族的祖地竟有如此的禁法封锁隐蔽，难怪贵族先祖所传下的宝物能够一直传承至今。”

　　微微一顿，尹修又微带着几分感慨的道：“看来贵族祖上来头是很了不得啊！”

　　石壁上的禁法尹修虽然能破，但是这种禁法之奇特，之古怪，却是与他在修真界所接触的所有禁制都大不相同，似乎完全是另外一个体系的一种力量。

　　若是他自己想要打开这一重禁法，除了以无上法力强行破开之外，也找不出别的办法。因为这一重禁法不仅需要血脉来作为引子才能开启，而且开启的方式也与修真界的禁制迥然相异。

　　尤其是这一重禁法的强度也大大出乎尹修意料，就算是出窍期人物来此也不见得能够强行破开。

　　这还是这重禁法存在了不知多少岁月，已经被削弱了太多的缘故。

　　很难想象当初这重禁法刚刚布下时是有多么的强大。甚至连尹修自己都不敢说如果换在是这一重禁法最强的时候，他能否强行破开它。

　　听到尹修的感叹，宁焕钊不禁露出一抹微笑，说道：“不瞒尹先生，我们祖上或许的确来历不小。虽然经历了久远的岁月，关于先祖们的事迹几乎已完全断绝了传承。”

　　“不过，在这祖地之内，却还保留了一些由先祖们所留下的壁画，描绘了些许先祖们的傲世雄风。”

　　“哦？那我倒是要好好的看看才是。”尹修微微笑道。

　　随后便直接释放出了灵识，去查看那石门之后的情况……

　　与此同时，宁焕钊也开口说道：“尹先生，咱们还是先进去吧。不然稍后这石门就要关闭了。到时候又得要重新以秘法打开。”

　　“好。”

　　尹修应了声，一边跟着宁焕钊一起步入了石门，同时灵识已经迅速的将石门后的情况尽收眼底……

　　在石门之后，确实如宁焕钊所说，石壁上存在着一幅幅十分久远古老的壁画。从那些壁画上所描绘的景象来看，似乎还处于原始的部落时期。

　　那些壁画中大多数描绘的都是一些征战的场面，其中既有与人争斗，也有与各种硕大无朋的妖类或者魔物战斗的情景。

　　而壁画中的其中一些人体型也是格外的巨大，简直犹如一尊尊擎天巨人一般。

　　他们身上围着粗糙的兽皮，浑身肌肉结实壮硕，一块一块的，看上去犹如磐石一般，充满了一种粗犷、狂野、原始的气息……

　　尹修的灵识‘看’着石壁上的这些画面，心中不由暗暗称奇。对于罗崮寨的祖上来历禁不住有些好奇起来。

　　虽然这些不知多么久远以前的古老壁画很难说其中所描绘的情景有几分真实性，这中间又有多少是夸张的成分。

　　但是，从那些壁画所透露出的一些最基本的信息，至少可以肯定罗崮寨的来历、传承绝对非同一般！

　　除了那些壁画之外，尹修也‘看’到了封存在里面的那些‘精血’。

　　一滴一滴，宛如鲜红艳丽的水晶一样倒挂在一根根垂着的钟乳石底部。

　　那水晶一般的外表似乎是一层坚固的外壳，透过那层外壳，依稀可见里面是如同当初尹修曾见过的，宁承九拿出的‘精血’一般无二，如同琥珀的模样。

　　那些精血的水晶外壳可以阻隔灵识的查探，是以尹修也无法直接用灵识探知那些精血的情况。

　　不过尹修却是看到了层次分明的三种不同的精血。

　　最外围的是非常鲜艳绚丽的血红色，而隔着大约十余米的更深处则是呈现比较深邃暗红的血光。

　　最里面的则是深红近乎于黑紫的精血！

　　其中最外围的精血数量最多，大约有二十多点滴倒挂在钟乳石低端。中间暗红色的则有七八滴左右，最里面深红近紫的就只有区区两滴而已。

　　此外，尹修的灵识还发现，那些倒挂着精血的钟乳石中，有一缕缕的地气不断地输入钟乳石底端的晶体之中。

　　不出意外的话，这些地气应当都是涌入晶体内的精血之中的！

　　宁焕钊自然不知道尹修已经直接用灵识将里面的情况查探得一清二楚。

　　在走入石门后，他还一边回头跟尹修介绍着：“尹先生，前面一些就有我们祖上留下的壁画。不过那些壁画感觉有些夸张，像什么九头鸟啊、狻猊啊、饕餮啊，还有一些别的什么八手魔怪，人首豹身、人首蛇身……等等稀奇古怪的东西都有。”

　　“很多东西都是山海经里面传说的异兽、魔神之类的。其中有几分是真实的，也无法进行判断……”

　　听着宁焕钊的介绍，尹修轻点着头，有一茬没一茬的应着。

　　不一会儿，一行人终于来到了封存在精血的那一片钟乳石区域。最外围的是那二十多滴鲜红色的精血。

　　宁焕钊只是略微提及了一句：“这些晶体中封存着的就是我们之前吞下的那种‘族宝’。更高级的还要在里面一些……”

　　之后便直接带着尹修跨越了这一片区域。

　　又往前走了十来米后，宁焕钊便停下了脚步，指着前边那七八枚泛着暗红血光的晶体，对尹修说道：“尹先生，这些晶体中的‘族宝’要比之前的那些强大许多。”

　　“需不需要我们解封一枚出来，给您看看？”

　　听到宁焕钊的询问，尹修不由轻点头应道：“也好。”

　　他之前虽然已经用灵识查探清楚了这里面的情况，但是因为封存精血的晶体外壳都能够阻隔灵识的查探，是以尹修也并不知道这里边的两种精血究竟各自又达到了什么层次。

　　听到尹修的话，宁焕钊当即便亲自走了上前，站在了其中一根倒垂的钟乳石前，随后将一滴鲜血挤出，抹在了钟乳石底端的那枚暗红晶石之上。

　　紧接着，带血的手指又迅速地在半空中画出了一道诡异的符文，双手结了一道咒印。

　　霎时间，那道符文飞射到了晶体内。紧接着，那枚晶体便陡然绽放出一片暗红血光，并渐渐消融，露出了封存里面的那一枚琥珀般的精血……

　　当那滴精血从晶体中‘脱壳而出’的时候，宁焕钊连忙伸出双手过去一把接住。

　　不过，当那滴精血落入他手中时，明显可以看到他的双手猛地一沉，看上去十分艰难的抬着那滴精血一样。

　　甚至他的脸上明显露出一副十分吃力的表情。

　　“尹先生，您看看这一滴族宝能否达到您的要求吧！”宁焕钊有些吃力的转过身，将十分勉强抬起的双手摆在了尹修跟前。

　　看得出来，他的双手之上似乎抱着沉重无比的东西一样，让他几乎难以承受！

　　要知道现在的宁焕钊可是有着相当于化元后期的实力，他的力量是何等的强悍。

　　可是此刻，双手抱着那一滴精血，竟然出现难以承受的情况……可见那一滴精血之沉重，是多么的惊人！

　　尹修看到宁焕钊的样子，也有些吃惊。随即一挥手，顿时将宁焕钊双手吃力捧着的那一滴暗红精血给摄取到了半空，浮在他的面前。

　　也就是此刻，尹修才知道这么区区一滴精血究竟沉重到了何等地步。不下万斤之重！

　　难怪刚才宁焕钊双手捧着这一滴精血也显得那么吃力艰难。

　　单单从这一点上也可以看出这暗红精血的非同小可！

　　将那滴精血摄到半空后，尹修当即便开始用灵识去仔细的查探其中所蕴含的生命精气……

　　“好浓郁的生命精气啊！”

　　当尹修的灵识刚刚探入精血之中的时候，心中顿时有些吃惊，情不自禁的感叹了一声。

　　这一滴精血之中所蕴含的生命精气之浑厚磅礴，简直不是常人所能够想象。

　　比之当初宁承九，还有之前宁焕钊、宁椿成、宁茂源三人所吞下的精血要强大了不下千倍的地步！

　　要知道仅仅只是宁承九和宁焕钊他们所吞下的精血就直接让只有先天修为的宁承九拥有了近乎化元中期的实力，让化元初期的宁焕钊拥有了接近化元巅峰的实力。

　　可以想象，千倍于此的力量究竟强大到了何等骇人的地步！


第616章 吓人的精血

　　在尹修用灵识查探那一滴精血的同时，旁边的宁焕钊等人都在眼巴巴的望着尹修。

　　过了一会儿，尹修终于将灵识从精血之中抽离出来。

　　深吸了口气后，旋即对面前望着他的宁焕钊等人说道：“宁族长，这一滴精血中蕴含的生命精气十分的庞大，勉强能够达到我的要求了。不过……”

　　尹修微微一顿，继续说道：“不过如果真的用这种精血的话，至少需要五六滴才勉勉强强能够满足我的需要。”

　　说到这，尹修便顿住了话语，静静地看着宁焕钊。

　　他说的这话倒是并没有任何的虚假成分。只不过，尹修也看得出来，如果他开口向宁焕钊等人索要五六滴这种精血的话，只怕会很有困难。

　　毕竟这里总共也就只剩下了八滴这种精血而已。

　　固然宁焕钊他们压根没人能够炼化得了这种级别的精血中的力量，但是却不代表着他们愿意将这么多精血交给尹修。

　　另外一点就是尹修自己也知道在这山腹更深的里面，还有两滴似乎要比这种暗红精血还要更加高级的精血存在。

　　自然的，尹修想先看看那两滴颜色深红近紫的精血是不是真的比这里的更强！

　　如果可以的话，能够有更强的精血来孕育身外化身的肉身，那自然是最好不过的。

　　听到尹修的话，宁焕钊不禁与身侧的几名族老相视一番，彼此交换了一下眼神。

　　随即抬起头，对尹修轻点了下头，缓缓道：“既然这样……尹先生就跟我们继续进去吧。里面，还有两滴比这还要更强的‘族宝’封存着。”

　　或许最深处的那两滴精血，随便一滴都要远远比外面其他所有精血加一起还要更加珍贵。

　　但是，对于宁焕钊他们来说，他们宁愿将那两滴精血中的一滴，甚至是两滴全给尹修，也不愿意尹修带走五六滴外面的这种精血。

　　对于罗崮寨现在，乃至是未来后世而言，数量远远要强过于‘质量’！

　　何况，最里面的两滴精血想要炼化的难度还要千百倍于中间的这种暗红精血。他们连中间的这些精血都没法炼化使用，更不用说最里面的那两滴了。

　　如果说，中间的这种暗红精血在未来或许他们族中有可能会出现什么惊才绝艳之辈，还有那么几分机会可以用得上的话，那么最里面的那两滴则几乎没有什么可能性。

　　“好！那就麻烦宁族长了……”

　　尹修听到宁焕钊的话，心中不由微微松了一下，甚至有那么几分喜意。

　　里面那两滴精血比这里的这些暗红精血更强那是毋庸置疑的。

　　眼前的这些暗红精血都已经能够勉强满足尹修孕育身外化身躯体的要求了，可见里面的那两滴必然不会有任何问题。

　　而且只会更强，届时孕育出来的身外化身在资质方面自然也会更加的强大。

　　这等于是尹修为第二元神孕育肉身，炼就身外化身的事情已然是板上钉钉的事。对于尹修来说，绝对远远要比他得到十件八件极品灵器都还要更加的重要。

　　一旦身外化身炼成，尹修就等于真正的有了两条命不说，届时本体与分身一齐出动，心意相通，彼此一体的情况之下，那战斗力，简直要爆表了。

　　更何况，尹修可还有三头六臂神通傍身，一旦本体与分身同时施展出三头六臂神通……光是想想那场景都足以令人感到激动、振奋，甚至是颤栗！

　　到时候，如果是对上同等实力的对手，尹修就算是一对十恐怕都未必会怵对方！

　　也无怪乎以尹修的定力，此刻都忍不住感到有些激动。实在是这对他而言真的是太重要了！

　　“尹先生，先将这滴‘族宝’给我吧。我将它重新封存起来……”这时，宁焕钊又道。

　　接着他将那滴暗红精血重新放在了那一根倒垂的钟乳石底端，而后画了一枚符文，又迅速施展了一道咒术。

　　霎时，那根钟乳石柱顿时泛出一层浑厚深沉的光芒，眨眼间便将那滴精血裹住，重新化成了一层晶体将精血给封了起来。

　　做完这些后，宁焕钊这才带着尹修继续往山腹深处走去。

　　这一次往前走了有二十多米的距离，又穿过了一道石门之后，面前顿时出现了几根更加巨大的钟乳石柱。

　　其中有两根钟乳石柱的底端各自挂着一枚深红接近黑紫颜色的精血。

　　与此同时，宁焕钊开口说道：“尹先生，这两滴就是我们族中祖上所传承下来的，最强大的‘族宝’！”

　　尹修闻言，不禁微点了点头，目光望着那两枚闪烁着深红微光的晶体，不由对宁焕钊说道：“宁族长，还请劳烦你将其解封出来，给我看一下好吗？”

　　“当然可以！”

　　宁焕钊应道。当即便走了上前，以秘法将其中一枚晶体解封……

　　很快，那枚晶体就迅速的消融，封存其中的精血缓缓地显露了出来。

　　霎时间，一片璀璨而深邃的光芒顿时绽放闪耀。

　　那一片光芒之中充斥着一股苍凉、粗犷，充满野性的气息，使得宁焕钊等人神情都不由自主的出现了一抹恍惚之色。

　　仿如回到了远古的时代，眼前出现了一片原始而苍凉的大地……

　　‘嗡！’

　　这时，那滴精血蓦地一颤。

　　紧接着，一股十分霸道而狂野的莫名力量悄然激荡开来，甚至连尹修都不由自主的微眯了眯眼，出现了那么一瞬的恍惚。

　　下一刻，那一滴精血便猛地从晶体中脱落，‘嗖’一下，径直坠落了地上。

　　轰！轰隆～

　　当那滴精血坠地之际，地面顿时发出了一声沉闷的轰响。紧接着，整个山腹都似乎微微颤动了一下。

　　在些许激荡的尘土之中，地面出现了一个大约有脸盆那么粗，足有十多米深的深坑！周围的山石都被震裂了不少。

　　而刚刚坠落的那一滴精血，此刻正躺在深坑的底部！

　　已经回过神的众人，看到这情形，顿时纷纷倒吸了口气。露出一抹骇然之色的站在边上，用手电照着那个深坑里面，呆呆的看着底部的那一滴琥珀般，十分艳丽又深邃的精血……

　　“这……也太夸张了吧！”宁椿成忍不住骇然的惊叹道。

　　旁边另一名族老也一阵默然的点了点头，好半晌才缓缓地开口：“之前中间的那种族宝就已经沉重得十分骇人了，没想到这最里面的这种还要更加的夸张，简直匪夷所思！”

　　其实对于这里面两滴精血，罗崮寨的这些族老们也没有太多的了解。以前也从未有人解封过这两滴精血。

　　谁也没想到仅仅只是那么小小的一滴，居然会这么惊世骇俗。坠落下来后，把地面都给生生地砸出了一个十多米的深坑！

　　“尹先生……”

　　这时，宁焕钊蓦然抬头看向了尹修。

　　深坑里的那滴精血凭他们自己显然是没法弄出来了，只能求助于尹修。

　　尹修明白他的意思，对他微点了点头，应道：“我先将它取上来吧。”

　　话音落下之际，尹修便用灵识将深坑底部的那滴精血摄取了上来。那滴精血虽然无比沉重，但对于尹修来说，还算不了什么。

　　用灵识将那滴精血取出的同时，尹修的灵识已经直接探入其中，查探这滴精血里所蕴含的生命精气究竟达到了何种地步……

　　当尹修灵识探入精血内部的瞬间，顿时忍不住深吸了口气，眼底情不自禁的浮现出一抹震骇之色。

　　“这……简直是跟一片汪洋大海一样，无穷无尽啊！这滴精血中所蕴含的生命精气也实在是太夸张，太惊人了！”

　　“比起之前看到的那一滴精血所蕴含的生命精气还要更加庞大雄厚了千倍不止！尤其是这些生命精气在‘质’方面也同样比之前的强悍精纯了无数倍。实在是令人难以置信。这究竟是什么样的存在所留下的精血，居然能够夸张到如此程度……”

　　尹修心中震撼无比的想道。

　　面前这一滴精血中所蕴含的生命精气还要远远地超出了他的意料。简直到了一种不敢想象的地步。

　　若非亲眼所见，尹修甚至都有些不敢相信这世间竟然会有如此强大的精血存在。恐怕……就算是仙人凝练的精血也未必能够有如此惊人的地步！

　　“若是用这样一滴精血孕育身外化身，怕是我这分身的资质，还有自身力量将会强大到一个十分逆天的层次！”

　　尹修既是感慨，又有那么几分难以抑制的激动和振奋。

　　这样一滴精血对于他而言，实在是太珍贵，太难得了。甚至他自己都有那么点儿不敢想象。

　　尹修不得不深深地吸了口气，来平复内心的激动情绪和波澜。目光深深地盯着被他摄在面前半空中的那一滴深邃，充满了神秘气息的精血。

　　过了好一会儿，才终于将灵识从精血中那犹如无尽汪洋一般的生命精气里抽离。

　　随即，尹修心中又不禁暗道：“如此强大的一滴精血，想要将其孕育身外化身怕是也不那么容易。单单是将其炼化就不是那么轻松的事情……”

　　“看来，我得要好好的花费一番功夫在这上面才行了。不过，只要能够顺利的孕育出身外化身，花费再多的功夫都是值得的。”


第617章 出乎意料

　　“尹先生，您……您觉得这一滴‘族宝’如何？”宁焕钊不禁开口问道。

　　他一直在观察着尹修的神情，只不过以尹修的城府，虽然心里十分震骇，但也不可能会表露出什么。

　　目光移到宁焕钊身上，尹修说道：“宁族长，这一滴精血……很好！”

　　微微一顿，又接着道：“如果可以的话，我希望可以得到这一滴精血。你们有什么要求的话，尽可以提出来。不知宁族长意下如何？”

　　宁焕钊听到尹修的话，心下暗暗松了口气，不过还是又开口问了一句，“尹先生，您是只要一滴就行了是吗？”

　　“嗯，是的。只要一滴就足够了！”尹修肯定道。

　　这一滴精血中所蕴含的生命精气已经足够庞大，多余的，也就没有什么必要了。虽然这些精血的确是非常罕见的宝物。

　　可尹修也不至于因此就将人家祖上传承不知多少年的宝物都给要走吧？

　　宁焕钊以及旁边其他的那些族老们终于都放心下来。尹修只是要一滴的话，那就没什么。

　　他们还真有些担心尹修需要的数量比较多，那样的话就会让他们很为难了。

　　一边是有着救了全寨之恩的救命恩人，一边是族里本就所剩不多的族宝……这确实是一个两难的选择题。

　　好在现在不需要他们为难。尹修仅仅只是需要一滴而已。

　　“行。尹先生，咱们回寨里再谈如何？至于这滴‘族宝’，您就先带出去吧。”这时，宁焕钊开口说道。

　　浮在尹修面前的那滴精血除了尹修之外，其他人也没有那个能耐可以带出去。

　　那重量根本就不是他们能够抬得动的，即便宁焕钊和宁椿成、宁茂源三人现在都有着化元后期的实力也不行。

　　“行。那我就先收起来了。”见宁焕钊同意，尹修应了声后，便一挥手直接将面前的那滴精血收入了储物戒指内。

　　看到精血突然凭空消失，宁焕钊等人微微一呆后，马上就回过神来。他们已然是见怪不怪。

　　“尹先生，那咱们这就出去吧。”宁焕钊道。

　　“好！”

　　当下一行人很快离开了山腹。又沿着石缝挤出去后，一行人一脸轻松的返回了罗崮寨中……

　　回到罗崮寨时，已经是下午五点出头。

　　一行人很快又到了罗崮寨的祠堂内。各自就坐之后，尹修就主动的提及了交易之事。

　　他也是看出来了，因为自己之前出手救了罗崮寨上下的缘故，是以眼下宁焕钊等人大概是有点不好开口。

　　左右罗崮寨所需要的东西于他而言无非是点无关紧要的，关键是这一次自己得到了梦寐以求的，能够用来孕育身外化身躯体的材料。

　　而且，那一滴精血蕴含的生命精气远超出他的意料。尹修甚至有些期待等到他将身外化身炼成之日，自己的分身将会何等强悍！

　　是以，在补偿罗崮寨方面，尹修自然没有什么吝啬的想法。多给一些也无妨。

　　于是尹修开口说道：“宁族长，其他的话我也就不多说了。之前从贵寨祖地取出的那一滴精血，对于我来说非常的重要。”

　　微微一顿，尹修又继续说道：“虽然我提及到小璟，可能对于你们而言有些煞风景。不过小璟母亲终究是你们的族人。固然当年小璟母亲的情况有违你们的族规，但这血脉的联系毕竟是在的。”

　　“所以，这一滴精血我会用一千块之前送给小璟她阿舅的那种灵石，五百枚灵果，还有三十件法器，以及一些修行的功法、法术等等跟你们交易。如果你们还有什么别的要求的话，只要是在我能力范围之内的，我都可以尽量满足……”

　　听到尹修的这番话，宁焕钊等人不禁纷纷倒吸了口气，眼神之中带着那么些许骇然之色的彼此相望。

　　原本他们只是觉得尹修能够给出两百块灵识，外加两百枚三阳青叶果，以及十件法器就足够了。

　　却没想到，尹修一开口居然直接就允诺给他们整整一千块灵石，还有五百枚灵果和三十件法器！

　　甚至还答应可以再赠送他们一些功法和法术……

　　这无疑大大的超出了宁焕钊等人的意料，让他们甚至有那么点儿‘措手不及’的感觉。

　　要知道就在之前尹修救了他们寨子后，罗崮寨的那些族老，以及宁焕钊都达成了共识，只要尹修要的精血不多的话，就算是直接送给尹修也无妨。

　　就当报答尹修的救族之恩了。

　　不曾想尹修竟然会这么大方，直接就开出了数倍于他们最初心理底线的价码。

　　一时间，宁焕钊等人都不知道该要如何开口了。

　　彼此对望一阵，最终还是宁焕钊深吸了口气后，缓缓地开口：“尹，尹先生，您这……这实在是太出乎我们的意料了。”

　　“该怎么说呢。”

　　宁焕钊顿了一顿，双手十指交叉的互捏了一下自己的手掌，显然心绪并不平静，有那么一种波澜起伏的感觉，继续说着：“您所说出的这些东西，实在是大大的超出了我们最开始的预期。以至于现在我们甚至都有些不知所措起来。”

　　“呼……”

　　宁焕钊又长长地呼了口气，道：“不瞒您说，一开始盛宣回来跟我们提及您想要跟我们进行这笔交易的时候，我们商量好的是只要尹先生能够给我们两百块那种灵石，还有两百枚那种三阳青叶果，以及十件您送给盛宣的那种法器就很满足了。”

　　“甚至，条件再稍微降低一些，也是接受的。”

　　“而之前呢，我们寨子又遭遇了生死攸关的危机，是您及时出现，出手救下了我们整个寨子的这么多族人。并且将中枪受伤，甚至濒死的族人都给救了回来，我们也不是不识好歹，不懂得知恩图报的人。”

　　“所以之前的时候，我们就商量了一下，只要尹先生您需要的‘族宝’数量不多，我们便是赠予您也是应当的。”

　　“现在您这，这么优厚的条件，实在是让我们完全没有预料到。”

　　说到这，宁焕钊又顿了一下，继续道：“我们知道您之所以这么慷慨，有很大一部分原因应该是因为您的那位弟子，也就是盛宣的那个外甥女。”

　　“我们很感激您的慷慨。对于盛宣他妹妹当年的事情……我们也很抱歉。但是，族里的一些祖宗传下的规矩，也不是我们当中的谁说一两句话就能够更改的，还希望尹先生您能够谅解……”

　　听到宁焕钊这番诚恳无比的话，尹修不禁微点点头。作为一个从旧时代出生，活到现在的人，他能够理解当年罗崮寨对于小璟母亲事情的处理方式。

　　在旧时代，这种事情实在是司空见惯的。很多地方都会将这种未婚先孕的女子视为不贞和耻辱，甚至直接将其浸猪笼的都多不胜数。

　　细说起来，当初罗崮寨只是不允许小璟母亲继续留在寨子里，并没有其他任何更多的伤害举动已经是比较温和的处理了。

　　任何地方都有着各自的风土人情和传统习俗，或许在现如今的外界看来这是陋习，是糟粕。

　　但在罗崮寨这种相对封闭的深山寨子里，这样的传统，这样的规矩，外人却也无法指摘什么。

　　“宁族长，你说的这些，我都能够理解。小璟的母亲，想来也是理解的。不然的话，当初小璟母亲也不至于在那么苦的情况之下，也都始终自己一个人在外带着小璟了。”

　　“这些事情，过去的，便让它过去吧。小璟固然不愿意回来面对，但这里的人毕竟都是她母亲的族人，亲人。刚才我所说的那些东西，在你们看来或许有些吃惊，但对我而言，却不过是一些微不足道的东西罢了。”

　　“相比起今日我从你们这里带着的那一滴精血，我所说的那点东西说是不值一提也不为过……”

　　尹修淡淡说道。

　　说完，尹修稍缓了口气，又道：“好了，我先把东西交给你们吧。你们也可以商量一下，还有没有其他什么东西是比较需要的。趁着我正好在这儿，只要是我力所能及范围之内的，我都可以尽量帮你们一把……”

　　随后，尹修便马上从储物戒指内取出了整整一千块下品灵石，还有五百枚三阳青叶果，以及那三十件他来这里之前所炼制出来的法器。

　　这些东西一摆出来，顿时堆成了几座小山一般，看得宁焕钊和罗崮寨的那些族老们眼睛都近乎瞪直了。

　　即便之前说得再坦然，但此刻真正面对着这么多宝物时，包括宁焕钊在内，也没有谁还能够保持着平常的心态。

　　目光紧紧地盯着那三座小山一样的灵石、灵果还有法器，呼吸都不自觉变得稍稍急促了几分……

　　这时，尹修的话又继续传来。

　　“你们没有储物法器，这三阳青叶果必须得要用玉器来盛放储存，稍后我再用玉石帮你们炼制一件封存这些三阳青叶果的法器。”

　　“但这最多也只能保证百年内灵果的灵气不散，药性不失。一旦超过百年，这些三阳青叶果的灵气和药性就会开始发散。”


第618章 未来会怎样？

　　处理完罗崮寨的事情时，已经是夜晚七点多钟。

　　除了将那些灵石、灵果、法器等等交给宁焕钊等人之外，尹修又应他们的要求，帮罗崮寨布下了一座足以笼罩整座寨子的防御法阵。

　　这一次虽然因为有尹修的出现，帮助他们解决了那些米帝超能局的超能战士。但是，却不敢保证下一次对方还会不会再次的派遣人员来此。

　　又或者，是其他的什么国家和组织势力的人员前来夺取精血。

　　出于对这样可能性的忧患顾虑，宁焕钊等人就询问尹修有没有什么办法可以解决问题，确保他们寨子和族人们的安全。

　　于是尹修便动手帮他们布下了一座防御法阵，将控制法阵开启和关闭的阵符以及如何激发阵符的法门都交给了宁焕钊。

　　有了法阵和阵符的存在，日后若是再有敌人前来，宁焕钊他们就可以通过阵符激发防御法阵，将整个寨子给封闭起来。

　　不至于再像这次一样，差点就弄得全族被屠杀的场面……

　　除了法阵之外，尹修也顺便炼制了几枚威力比较不错的玉符给了宁焕钊。

　　那几枚玉符的威力基本上都有着元婴期级别的攻击力度，在这地球上，除了尹修自己之外，怕是也没有多少其他的什么存在能够承受这样强度的攻击。

　　有了这些东西在，基本上只要罗崮寨的人自己不大意，就不会有什么能再威胁到他们。

　　这些东西对罗崮寨上下来说，自然是无比重要的。尤其是现在出了这么一档子事情，兴许后续还会继续有这样的状况的情形之下。

　　不过，对于尹修来说，做这些也无非就是花了那么一两个小时的时间，耗费了点不值一提的材料罢了。

　　说是举手之劳也不为过。

　　在尹修忙完之后，原本宁焕钊等人是十分盛情的想要留尹修在寨子里吃晚饭来着，不过尹修没打算继续耽搁，婉拒了对方的盛情后，告辞一番便直接御剑返回银海……

　　当尹修回到银海市的时候也不过是晚上七点五十分，连八点钟都不到。

　　还未到家，尹修就用灵识查看了一下，小璟这会儿还坐在纪雪晴的家中，跟绿萝还有纪雪晴一块坐着看电视。

　　看样子似乎也是刚吃过晚饭没多长时间。

　　尹修索性直接降在了纪雪晴家门口。随即敲了敲门，“雪晴，是我，尹修！”

　　正坐在客厅里的纪雪晴还有宁月璟她们忽然听到门外传来尹修的声音，都纷纷有些惊喜和意外。

　　不过不等纪雪晴起身去开门，宁月璟和绿萝已经更快一步纷纷朝着门口跑去，小蛮和小皮也都像道闪电似的，‘嗖’一下就到了门口那儿。

　　才刚站起来的纪雪晴看到小蛮已经直接用灵识把家门打开，顿时忍不住苦笑了一下。

　　有几分自嘲的摇摇头，看着挤在门口那儿的宁月璟，绿萝，还有小蛮、小皮、灵……除了感慨还是感慨。

　　这么一大帮子，没有一个是寻常的。

　　当然，她自己在经过尹修给她伐毛洗髓，外加修炼了这么几个月后，似乎也已经不能完全算是个普通人了……

　　“师父！你回来了啊！”宁月璟看到站在门口的尹修，一阵惊喜地叫道。

　　绿萝更直接一些，‘呼’一下就飞扑到尹修身上，两条胳膊挂着尹修的脖子，‘咯咯’的笑着，“尹修，你回来了真好。刚才吃饭的时候我没看到你，还很想你呢！嘻嘻。”

　　似乎不想让绿萝‘专宠于前’，小蛮也飞速的蹿上尹修肩膀，小爪子轻拍了拍尹修耳朵，连声对他叫着：“噶叽，噶叽……”

　　随后小皮和灵也都纷纷耐不住各自嚷嚷叫喊了起来。

　　被这么大一帮小家伙围着，尹修都不禁有种自己成了幼儿园老师的感觉……

　　“好了，都先进去吧。”

　　尹修说道，随手关上了门。看了眼面前的小璟，又不禁抬手轻拍了下她的肩膀，随即抱着像只树懒一样挂在他脖子上的绿萝，走进了客厅。

　　“雪晴，麻烦你了。”见到纪雪晴站着等在那儿，尹修不由说道。

　　纪雪晴微笑了笑，应道：“没有什么麻烦的，也就是多洗两副碗筷的事情。倒是你，怎么这么快就回来了？我原以为你怎么着也得要过个三两天，甚至一两周才回来呢。”

　　尹修笑着说道：“一切都挺顺利的，自然就耽搁不了太多时间。要不是这中间出了点意外状况，怕是天黑前我就回来了……”

　　“意外状况？没什么要紧的吧？”纪雪晴惊异的道。

　　跟着走过来的宁月璟也带着几分好奇的看着尹修。

　　尹修抱着绿萝在沙发上坐下，说道：“还好。发现得及时，算是有惊无险吧。”

　　“哦？”

　　纪雪晴一怔，倒是更加好奇了起来。

　　宁月璟则稍稍迟疑了一下后，最终还是忍不住开口问道：“师父，是不是……是不是阿舅他们出了什么事？”

　　就她的样子显然有那么点儿担心。

　　尹修给了她一个宽慰的眼神，道：“放心吧，你阿舅他们没事。事情都解决了。”

　　想了想，尹修还是把整个事情经过跟宁月璟说了一下，省得她心里瞎想，瞎担心。

　　而当宁月璟和纪雪晴听完了尹修说出整个经过后，都不禁有些吃惊。

　　宁月璟还稍微好一些，更多的是一种后怕和庆幸的松口气。纪雪晴则显得有些发呆。大概是觉得尹修所说的那一支米帝超能战士队伍实在是让她出乎意料，感到十分的惊讶和意外。

　　尤其是得知那些超能战士全都是靠着生物基因进行改造出来的半人半兽怪物，更是让她有那么几分像是在听科幻故事一样的感觉。

　　好在如今的纪雪晴也早已是‘历经洗礼’。甚至连她自己如今都已经开始了修炼，固然那很有科幻感的生化改造很是惊奇，但还不至于让她太过震惊。

　　跟尹修，还有她以往多次见识到的那些‘武林高手’相比，无非就是画风不太一样。一边是浓浓的玄幻武侠风，另一边则是未来科幻风……

　　是以，过了一会儿后，纪雪晴就回过神来。深吸了口气后，不禁感慨道：“没想到米帝居然真的将科技发展到了这种地步，可以进行人体基因改造这么未来科幻的事情……”

　　尹修轻点点头，道：“我也很惊讶。不过想想米帝毕竟没有什么历史可言，更不要说修行方面的传承了。除了继承很小一部分属于欧陆的修行传承之外，他们也只能将更多的精力和目光投向对人体基因的改造上面。”

　　“而且，当初的冷战对于米帝决心打造超级人形兵器也是一个很大的刺激和推动。经过几十年的发展，他们在这方面的技术已经算是比较成熟。虽然成功率仍然不高。”

　　纪雪晴忽然感叹道：“现在听你说这些，我忽然间都有些好奇未来这个世界到底会变成什么样子了。”

　　“在认识你之前，好像我认识的世界就一直都是我以前所认识的世界。可自打认识你之后，没多久就忽然间发现这世界跟以前我认识的世界不太一样了，各种稀奇古怪的事情和人都纷纷相继冒了出来……”

　　尹修哑然一笑，说道：“这怎么说呢。很多事情和人其实一直都客观存在着。只不过以前吧，因为官方的封锁，所以普通人根本接触不到这些东西。”

　　“随着当初那座地下陵墓出事，封印在里边的魂兽冲出封印，我不得不出面将其消灭慑服。再加上随后的那一场笼罩了上千公里的天地异象，以及岛国那边的事情……等等一系列事件，使得这些东西无法再掩盖封锁下去，被民众所知晓。”

　　“而你认识我之后，接触这方面的机会更多一些，所以自然就会觉得现在所看到的世界跟以前认识的完全是两个不同的世界。”

　　“嗯，这倒是。”纪雪晴应道。“有时候想想，要是当初我没有遇到你，没有认识你的话，会是怎样？”

　　“我觉得我应该还在继续做别人的品牌代理，然后每天忙忙碌碌的，拼命工作想要为自己打出一片天地，努力的去挣脱宋博明对我的纠缠和束缚……”

　　说到这，纪雪晴不由抬头看了看尹修，有些自嘲的笑了笑，“现在想想，我以前还真的是挺悲催的。”

　　“小小年纪，才刚刚对爱情有那么点儿美好的憧憬和期待的时候，就被一个讨厌的家伙给吓到。害得自己连在大学的时候都整天一副神经兮兮的，每天刚醒来睁开眼睛，想的就是要努力，要想办法摆脱对方。”

　　尹修微微笑着，静静地听纪雪晴说着这些。他感觉得出来，在纪雪晴这轻松的语气之下，似乎话里有话，还隐藏着一些别的什么。

　　但尹修也不知是什么样的心思，只是静静地听着，带着些许淡淡的微笑。

　　两人东拉西扯的，倒是忽然聊了许多以前所没有聊过的话题。大约是有点儿走心，倒是比以往都聊得深一些。

　　当然，大多数时候是纪雪晴在说，尹修在听。

　　不知不觉，到了晚上十点多钟，尹修才带着宁月璟，还有绿萝它们起身离开。


第619章 纪姐姐好像喜欢你

　　“师父，纪姐姐……她是不是喜欢你？”走出纪雪晴家中后，宁月璟忽然的开口说道。

　　突如其来的话让尹修顿时一怔，往前走着的脚步都不由得微顿了一下，回过头来，看着身后的宁月璟，缓缓地道：“为什么会这么说？”

　　宁月璟稍稍迟疑了一下，小声地说道：“我，我感觉得出来纪姐姐……她应该是有点喜欢师父的。不过，纪姐姐好像又有点儿刻意保持着跟师父的距离，似乎不太敢靠得太近。”

　　尹修沉默了一会儿，静静地看着宁月璟。

　　几乎从来没有被尹修这样看着的宁月璟显然有点儿不太自在了，脑袋不禁低低的垂着，不敢再抬头去看尹修的目光。

　　这时，尹修忽然轻拍了下宁月璟的脑袋，说道：“你才多大点儿，懂得什么喜欢不喜欢的。”

　　“走吧，回家去……”

　　“哦。”

　　宁月璟低低地应了一声，老老实实的跟着尹修继续朝着家中方向走着。

　　不过走了没几步，宁月璟忽然又鬼使神差的抬头说了一句，“师父，我都十六岁了。我们班里同学都有谈恋爱的，我不是小孩子了。我觉得，纪姐姐好像真的有点喜欢师父呢！”

　　尹修不禁停下了脚步，有些哑然的看着宁月璟，片刻之后，轻笑着道：“看来咱们家小璟确实是长大了，那师父想问问你，在你们学校里有没有喜欢你的男生追你？”

　　尹修显然是在开着玩笑。

　　只不过这一问倒是让宁月璟罕见的娇嗔了一声，小脸蛋微微泛着些许红晕，嗔道：“师父，你说什么呢！我才不要什么男生追，那些家伙烦死了，还写什么情书。我懒得理他们，全都直接给扔垃圾桶了。我要跟着师父修行的。”

　　“呵呵……”

　　尹修看着宁月璟有点儿害羞的模样，顿时笑了起来，看来这小丫头确实是长大了，被提到谈恋爱这种话题时也知道害羞了。

　　“好，既然你决心要跟着师父修行，那可别过早陷入男女感情这种事情当中让自己分心，知道吗？”

　　尹修说道。

　　也算是稍稍给她打点预防针吧，虽说尹修并不怎么担心这些。以小璟的心性和经历，普通人怕是很难被她放在心上。

　　宁月璟想也不想的回答道：“才不会呢。师父，我才不要跟别人谈什么男女感情。师父以前不是说了吗，只要我努力的修炼，将来就一定能够飞升去仙界的。”

　　“到时候师父你肯定也已经飞升到仙界了，我就可以去仙界找师父。然后继续跟着师父修行……”

　　尹修笑了笑，随手将宁月璟揽到身旁，轻揉了下她的脑袋，说道：“好！那你可要好好的加油哦，到时候师父先一步去仙界，正好可以摸清楚仙界的情况。等你来仙界找师父的时候，想必师父应该也已经在仙界站稳脚跟了。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的点头，随即又抬起头看着尹修，说道：“师父，你可不可以不要那么快飞升去仙界啊。小璟现在才刚刚突破到化元期呢，想要追上师父还要好久好久。”

　　“要是师父飞升太快了，那小璟不是要跟师父分开好长好长的时间，小璟会很想师父的！”

　　“还有我，还有我！尹修，我也会很想很想你的！”这时，绿萝也忽然凑过来脆生生地叫道。

　　没有理会瞎叫嚷的绿萝，尹修看着小璟那有些感伤的小脸，不禁轻捏了下她的小脸蛋，说道：“放心吧，师父想要飞升至少还得好几十年，甚至一两百年呢。不着急的，你的天资非常的高，顺利的话，等到师父飞升时，大概你应该也有合体期，甚至渡劫期修为了。”

　　尹修轻声的安慰着宁月璟。

　　不过合体期，或者说渡劫期与飞升之间虽然只是相隔着一两个境界，但这最后的一两个境界却不是那么容易能够度过。

　　正如尹修所说，以他现在合体期巅峰的修为，想要飞升却也至少还得大几十年甚至一两百年的时间。

　　“嗯！师父，我会努力的！”宁月璟认真的应着。

　　旁边的绿萝见尹修只顾跟宁月璟说话，顿时撅着小嘴拽了下尹修的手臂，嘟囔道：“尹修，尹修，还有我呢！你就跟小璟说，都不跟我说啊？”

　　尹修哑然失笑，只好转过头，蹲下身捏了捏绿萝那肉乎乎的小圆脸，笑着道：“好！还有你。不过你以后啊，得要抓紧点儿修炼才行。你看小蛮和果冻都比你厉害，还有小璟和小皮也都快要追上你了。”

　　“要是你再不好好的努力修炼，等将来小璟跟小蛮它们全都飞升去了仙界，到时候可就只剩下你一个人了……”

　　听到尹修这番话，绿萝忙不失迭的连连摇着小脑袋，立马叫道：“不要！我才不要再继续一个人呢。我要跟尹修，跟小璟，还有小蛮、小皮、果冻，跟你们在一起，永远都在一起，不要一个人！”

　　看来是以前她独自被封闭在沙井村的那座山腹里，心有余悸了。一听尹修说到只剩下她一个人，顿时就耐不住急声叫嚷起来。

　　尹修索性一把将她抱起，正好趁这机会再给她好好的灌输一下努力修炼的念头，于是说道：“那你以后要多花点时间和精力修炼呀，要是你天天都不肯努力用功修炼的话，那将来肯定会被小璟还有小皮超过的。”

　　“到时候小璟和小皮它们一个个都度过了天劫，等待飞升了，就你一个还修为好低，那可怎么办呢？”

　　绿萝的心性跟五六岁的小孩子差不多，加之天性使然，想要她有所转变，就得更加温和一些，耐心的像教育小朋友一样的去跟她说。

　　显然，此时的绿萝脑子里被尹修所描绘的情形占据，一想到所有人都飞升了，就还剩下她一个，顿时那小脑袋就摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不要！绿萝，绿萝不要这样子，不要一个人。最多……最多以后绿萝真的真的就好好的修炼，等你们都飞升的时候，我也要一起飞升，去那个什么仙界。”

　　小萝莉很委屈的瘪着小嘴儿，带着些许哭腔的说着，两只小手立马环住了尹修的脖子，紧紧地抱着不撒手。

　　尹修对身旁的小璟使了个眼色，抱着绿萝继续往家里走着，一边轻拍着绿萝的后背，安慰她道：“那绿萝可要记得自己今天说的话哦，以后努力的修炼。小璟每天修炼多久，绿萝也得修炼多久，可以吗？”

　　“要是绿萝到时候不想修炼了，就想想刚才我跟你说的那些话，知道不。”

　　“嗯！我知道了，尹修，你们别丢下我一个人。我才不要一个人呢……”绿萝忙不失迭的连连点着头应道。

　　不一会儿，尹修一行回到了月湾小区的家中。

　　看了看时间，快到十一点了，于是尹修便对绿萝说道：“好了绿萝，跟小璟上楼去修炼吧。”

　　“好。尹修，我会好好加油，努力修炼的！”绿萝这一次很乖巧的应着，跟小璟上楼时还有那么点儿依依不舍的回头看了看尹修。

　　看着绿萝那副可怜兮兮的样子，尹修甚至有那么点儿‘负罪感’。不过，这么一通忽悠后能够让她一改以前对修炼的懒散也是好的。

　　上一次说过她后，只是让她稍有改观，跟勤奋怎么也不搭边儿。如果可以的话，尹修自然也是希望将来绿萝，甚至包括小蛮、小皮以及灵都能够顺利的飞升进入仙界。

　　修行之路漫漫无涯，尹修也希望它们能够一直的陪伴着自己左右。

　　又交代了小蛮、小皮它们一声后，尹修自己也上楼回自己原来住的那房间去。接着取出了从罗崮寨所得到的那一滴精血。

　　看着浮在自己面前，散发着淡淡深红微光，宛如一枚瑰丽宝石般的精血，尹修不禁释放出灵识，开始仔细的研究一番。

　　之前在罗崮寨的祖地时，尹修只是用灵识大概的感受了一下里面所蕴含的生命精气，并没有来得及认真的研究。

　　“这些生命精气……确实是精纯雄浑得有些吓人！即便是以我自己的鲜血去反复凝练一滴精血出来，里面所蕴含的生命精气也远远无法与这一滴相比。无论是量，又或者是‘质’方面都称得上是天差地别！”

　　“若非这里面的气息与仙人之血的那种仙韵气息迥异，我几乎都要以为这是哪一位仙人留下的精血了……”

　　尹修忍不住啧啧称奇。心中也更加的好奇这一滴精血到底是什么样的存在所留下的。那种古怪的气息，实在是尹修以往所从来没有接触过的。

　　“只不过这一滴精血这么强，想要用它来孕育身外化身的躯体，首先就得想办法将它炼化。看来我得要闭关一段时间才行。想要炼化这一滴精血，不是一时半会那么容易就能完成的。”

　　“估摸着少则也得十天半月，多则……三两个月都不稀奇。”

　　尹修眼睛紧紧地盯着面前的精血，低喃着自语道。


第620章 摧毁

　　米帝华都，地面突如其来的一阵震颤让许多人都有些惊慌失措。作为米帝的首都，许多政府部门的官员连忙紧张的询问发生了什么事。

　　不少人更是以为发生了地震，纷纷想要跑出建筑。

　　只不过地面的震颤持续的时间很短，仅仅是片刻之后就停止了下来。

　　“刚才的震动是怎么回事？有人知道到底发生了什么吗？”米帝总统斯普朗向身旁的政府官员问道。

　　其中一人连忙上前回答：“总统先生，目前暂时还不能确定刚才的震动是什么原因，不过可以排除是地壳运动的因素……”

　　就在这时，忽然一人行色匆匆的走进了总统办公室。看了眼办公室内的其他官员后，那人连忙走到了总统斯普朗的旁边。

　　斯普朗看着那人的举动，不由开口问道：“查到刚才震动的原因了？”

　　那人微点了点头，接着俯身在斯普朗耳边低声道：“总统阁下，是超能局一号秘密基地那边出了事……”

　　“什么？”

　　斯普朗大吃一惊地叫道。

　　斯普朗的惊呼让办公室内的其他官员都不禁纷纷好奇的望着他。

　　意识到自己有些失态的斯普朗不由轻呼了口气后，马上控制自己情绪，平复下来，不动声色地问道：“到底怎么回事？情况严重吗？”

　　那人只是轻点了点头，稍稍迟疑了一下，旋即说道：“总统阁下，我建议您稍后还是亲自去现场看看。”

　　微微一顿，那人又道：“目前相关人员已经赶赴那边排查现场，等那边确认没有危险后，您再过去。”

　　斯普朗的神情顿时变得凝重了起来，他自然听得出情况恐怕并不乐观。于是缓缓点了点头，道：“好！等那边确认之后，你安排一下，我去现场看看。”

　　“好的，总统先生！”

　　两个小时之后，斯普朗在一队安保人员的护卫下来到了位于华都五十多公里之外的山区。

　　当斯普朗看到面前那一个至少有四五公里直径的巨坑时，顿时忍不住倒吸了口气。

　　随即一脸震惊的转头向身侧的人问道：“查清楚原因了吗？到底是什么导致整个基地被摧毁，连山体都被粉碎成这样！”

　　斯普朗面前的巨坑至少有三四十米的深度，并且里面全是细沙一样的粉末，连稍微大一点的颗粒都找不到！

　　要知道这地方原先可是有一座山体存在的啊。几乎是整座山体都凭空消失了。这如何能不让斯普朗感到震惊。

　　听到斯普朗的询问，边上一名男子连忙上前回答道：“总统阁下，具体原因我们还在调查当中。”

　　“另外，根据刚才对现场的勘探情况显示，原本位于山体中的基地建筑已经被完全粉碎成跟表层的这些细沙一样的粉末。”

　　微微一顿，那名男子稍稍有些迟疑，“暂时……暂时我们还没有发现什么有用的线索。”

　　听到对方的回答，斯普朗顿时有些眼前发黑，阴沉着脸，深吸了口气，努力的抑制着自己的情绪，缓缓道：“那么，你们有什么有价值的消息可以向我汇报？”

　　那名男子自然感受得到斯普朗胸中的压抑的怒火，犹豫了一下后，有些小心翼翼地道：“总统阁下，目前我们能够肯定的是这里应该是受到了一股非常强大且凝聚的能量爆发所摧毁，并非是寻常的炸药或者一般性物品爆炸所致……”

　　“具体的情况，还有待调查。”

　　“那么，基地里的那些人员呢？全部都葬身在这下面，连一个生还者都没有？”斯普朗压抑着怒气，阴沉着问道。

　　那人迟疑了一下，看了看斯普朗的脸色，最终还是缓缓地点了点头。

　　“是的，总统阁下。在这样的冲击之下，整座基地包括上方的山体都已经全部被粉碎，基地中的任何人都没有一丝一毫活下来的可能性。”

　　“呼……”

　　斯普朗重重地呼了口气，目光阴沉的紧紧盯着面前那一个巨坑，好半晌才冷声道：“给我查！一定要给我查清楚到底发生了什么！”

　　“是，总统阁下！”

　　回到黑宫，斯普朗的情绪依旧难以平复。尤其是当他看到递交到他面前的初步损失统计后，更是近乎要抓狂了。

　　超能局的总部基地被彻底摧毁，而且是完全粉碎，连哪怕一丝一毫挽救的机会都没有。

　　不仅损失了整个超能局超过一半的超能战士，更要命的是那些存放在超能局中的无数珍贵无比的资料以及特殊物资也都损失殆尽。

　　如果说大部分资料和数据因为都有备份还能够恢复过来，那么那些损失的超能战士，以及里面的研究人员还有各种特殊物资那就不是那么容易能恢复的了。

　　可以说，这一次的打击至少让整个超能局的整体力量损失了超过七成！

　　最让斯普朗心头滴血的是最近才刚刚取得了一些成果的‘九头蛇’计划，也一同随着基地一起被粉碎。

　　主持该计划的莫里斯博士还有许多已经成功的‘九头蛇’都丧生基地内。

　　一些重要的，没有来得及备份的资料，还有更重要的进行‘九头蛇’计划的材料，以及剩余的那三十多支‘九头蛇’基因血清……也都全部没了。

　　这样的损失和打击，让斯普朗有些欲哭无泪。

　　‘笃笃！’

　　这时，斯普朗办公室外忽然传来一阵敲门声。

　　斯普朗不由深吸了口气，让自己平静下来，接着开口说道：“请进。”

　　接着办公室的门被推开，一名身材魁梧健壮的男子走了进来，“总统阁下，您这么急着召我回华都有什么吩咐？”

　　斯普朗看着对方，轻呼了口气后，才缓缓地道：“凯茵先生，我要告诉你一个好消息和一个非常不幸的消息。”

　　走进来的男子闻言顿时一愣，下意识问道：“总统阁下，什么好消息，什么不幸的消息？”

　　斯普朗深吸了口气，道：“好消息就是……恭喜你，凯茵阁下，从今天开始超能局将由你来接手。也就是说，从今天开始，你就是超能局的局长！”

　　“什、什么？！”

　　凯茵显然被这突如其来的任命给砸晕了，一脸吃惊和不知所措的看着面前的斯普朗。

　　“总、总统阁下，您、您确定不是在跟我开玩笑吗？弗瑞阁下呢？难道他要卸任超能局局长的职务？”

　　凯茵有些磕磕绊绊地说道。完全还没有从这突如其来的幸运之中缓过神来。

　　斯普朗轻叹了口气，缓缓道：“弗瑞，弗瑞……非常的遗憾，弗瑞先生，他已经殉职了。所以我需要另一位对超能局有足够了解和认知的人士来代替弗瑞先生，继续掌管超能局！”

　　斯普朗的这番话更是将凯茵震得眼睛发晕。霎时间瞪大了眼睛，一脸震惊地叫道：“总统阁下，您、您说的是真的？弗瑞，弗瑞阁下真的殉职了？这……这怎么可能！”

　　“弗瑞阁下可是超能局中最强大的超‘S’级超能战士之一！怎么会……”

　　凯茵不敢置信的说着，这个消息对于他来说不亚于一场强烈的地震。

　　然而，接下来斯普朗的话却是让他犹如身处九级地震的核心地带，甚至于整个人都完全懵了。

　　“不仅仅是弗瑞，包括超能局总部基地内除了正在外执行任务的部分人员之外，其余的人员几乎全部都已经殉职！”

　　“而这，就是我要告诉你的那个非常不幸的消息……”

　　斯普朗说着的时候虽然尽量的控制着，但他的声音仍然有些抑制不住的颤抖。这样的损失是他这个总统也无法接受的。

　　但是事已至此，他却不得不尽快的将超能局重新组建起来。

　　好在超能局并不仅仅只有一号总部基地，在米帝境内还有另外几座秘密基地。虽然那些基地中留守的人员都不多，但至少勉强可以把超能局的框架重新恢复过来。

　　至于人员以及其他各种特殊物资以及资料的损失……只能是靠日后再慢慢地想办法恢复了。

　　“嘶……”

　　凯茵不禁长吸了口气，好半晌才从那无比的震惊当中渐渐缓过神来。

　　他望着斯普朗，忍不住开口问道：“总统阁下，这，到底是怎么回事？弗瑞阁下，还有总部基地出了什么状况，怎么会损失如此惨重？”

　　他是超能局另一座秘密基地的负责人，平常基本不会在总部一号基地内。也因为如此，他才幸免于难。

　　斯普朗道：“一号基地……遭遇了不明能量突然爆发被彻底摧毁。整座基地所有的一切都成了粉末。”

　　“这些是现场的照片，你可以看一下。稍晚一些你也可以自己亲自去现场了解一下情况。”

　　说着，斯普朗将面前的电脑屏幕翻转了过来，给凯茵看。

　　凯茵连忙将目光投向屏幕，当他看到照片中那巨大的深坑时，脸上不禁再次露出震惊之色，吃惊地叫道：“总统阁下，这照片……真的是一号基地现场？难道说，连一号基地所在的整座山体都被粉碎消失了？”

　　“嗯。具体的情况你自己去现场看吧。”斯普朗缓缓地应道。


第621章 上古宝物

　　“小璟，师父要去江源市你师叔那边一趟。可能会在那边待个几天，你自己在家好好照顾自己，要是有什么事的话就给师父打电话，或者去找你纪姐姐……”

　　一清早，尹修便对宁月璟说道。

　　在闭关炼化那滴精血之前，尹修打算先去一趟尹崇文那。

　　原本当初是跟他说好了等过年时还是要过去那边一起过的，只不过眼下尹修要闭关孕育身外化身的躯体，至少得要花费好几个月的时间，显然过年时就没法再去江源市了。

　　于是尹修就寻思着趁着闭关前过去一趟。

　　“师父，你去师叔那边干嘛？”宁月璟有些惊讶的问道。

　　尹修道：“师父过些天要闭关很长一段时间，可能得好几个月这样。过年就没法再去你师叔那边了，所以趁着现在过去一趟。”

　　“哦。师父，我知道了。”宁月璟点头应着。

　　交代了宁月璟后，尹修又顺便送她去了学校，接着也没特意打电话告知尹崇文，直接就御剑飞去了江源市……

　　没三两分钟功夫尹修就已经到了江源市梅山村。直接落在了尹家后院的竹林中，尹修的灵识早已发现尹崇文正在竹林里练习术法。

　　江源市也同样下了厚厚的雪，整个竹林里都是一片白茫茫的。

　　尹修悄无声息的落在身后，尹崇文丝毫没有察觉，继续在练习着法术。

　　尹修就静静站在尹崇文身后看了好一会儿，才微笑着开口说道：“小弟，这段时间法术练习得怎么样？”

　　突如其来的声音显然将尹崇文吓了一跳。不过马上反应过来是尹修后，才长长地舒了口气。

　　连忙回过身来，有些意外的看着尹修，道：“哥，你怎么来了？”

　　“没什么，就是过来看看你。”尹修微笑着应道。

　　尹崇文忙道：“哥，走，咱们进屋去说吧。”

　　“也好。”

　　尹修淡淡应了声，随即便跟着尹崇文一起走进了边上的那间竹屋。

　　虽是下雪天，不过两人都已不惧外界的严寒或酷暑，因此坐在竹屋内倒也不需要炭火取暖什么的。

　　坐下之后，尹崇文本欲直接取一些外面的冰雪来烧一壶茶水来着，不过却被尹修制止了。

　　尹修微笑着从储物戒指内取出了一些从修真界带回来的灵泉之水，然后用他自己平日里烧水喝茶的茶壶，激发真火烧热了一壶水后，又取了几片灵茶叶泡了一壶茶。

　　“小弟，来，尝尝我从修真界中带回来的灵茶……”

　　尹修给尹崇文倒上了一杯，微笑着说道。以前尹崇文修为没有稳固，尹修的这些灵茶给他喝了是有害无益。

　　不过如今倒是无妨了。

　　尹崇文轻嗅着从茶杯里隐约飘出的一缕缕非同一般的悠然清香，早已是食指大动的感觉。

　　他本就是一个喜欢喝茶的人，像这样比寻常‘凡茶’高出不知多少的灵茶自然让他有些按捺不住。

　　“哥，这茶真的很不一般哪。我这光是闻着这股清香就有些忍不住想喝了，甚至感觉体内的真元都有那么点儿蠢蠢欲动……”

　　尹崇文笑着接过了尹修递给他的茶杯，说道。

　　两人是同胞亲兄弟，倒是没有那么些虚礼讲究。

　　尹修微微一笑，道：“我泡的这种灵茶名为‘青檀九茴茶’，虽有固本培元，清除真元杂质，洗礼灵识的多重功效，但也容易勾动真元。”

　　“所以，以前你修为尚未完全稳固，我便没有拿出来给你喝。”

　　“呵呵……”尹崇文笑了笑，不禁将手中的茶杯举到面前，用鼻子轻轻地嗅了一下，接着说道：“哥，这茶……待会儿能否给我一些？”

　　尹修哑然而笑，旋即轻点了点头，应道：“行！等下我分一些给你。顺便也分一些我从修真界带回的灵泉之水给你。这茶若是要寻常的水泡的话，就有些暴殄天物了，须得用灵泉水泡才能真正泡出茶叶中的精华……”

　　微微一顿，尹修又道：“顺便我也给你炼制一枚储物戒指吧。这个以前倒是忘了。你现在已经金丹期，可以使用储物戒指了。”

　　储物戒指需要有灵识才能够将物品放入取出，因此不到金丹期是没法使用储物戒指的。

　　尹崇文闻言顿时大喜。他其实一直都挺羡慕尹修有储物戒指可以直接把东西塞在储物戒指中随身带着，那多方便啊。

　　现在尹修答应帮他炼制一枚储物戒指，心中不禁难掩喜悦。

　　“哥，那就麻烦你了！”

　　“呵呵，麻烦什么。无非就是费点材料和时间的事情。以前一直忽略了这茬，倒是忘了给你炼一枚这玩意儿了。”尹修笑了笑说道。

　　兄弟俩一边喝着灵茶，一边聊了一会儿后，尹崇文忽然问道：“对了，哥，你今天怎么忽然过来我这边？”

　　尹修道：“是这样的。昨天我去了趟南疆那边，得到了点东西，接下来我就要闭关专心的炼化那东西，然后还要孕育身外化身。可能得闭关好几个月，所以过年就没法再过来你这边了。”

　　“我寻思着就趁着闭关前来你这边一趟。”

　　“这样啊……”尹崇文恍然的点了点头，道：“既然哥有正事要闭关，那还是忙正事要紧。”

　　“不过，哥你刚才说的那身外化身是怎么回事？还有，哥你说去南疆得到了点东西，难不成南疆还有连修真界中都没有的宝物？”

　　尹崇文有些好奇。

　　尹修看了看尹崇文，不禁笑了笑，没有马上回答他的话。而是直接让在灵台深处正在修炼‘太虚炼神录’的第二元神暂时停下，出窍飞了出来。

　　尹崇文之前一直都不知道尹修炼就了第二元神的事情。

　　此刻猛然间看到从尹修的眉心中又飞出了一个‘尹修’，顿时瞪大了眼睛，一脸吃惊的看着。

　　“哥，这、这……”

　　尹崇文看了看尹修本体，又看了看第二元神，一阵目瞪口呆。

　　尹修微笑着道：“这是我的第二元神。也是前不久之前才孕育出来的。也正因为有了第二元神，所以昨天从南疆那边得到了可以用来孕育身外化身的材料之后，我就打算要闭关把这身外化身给炼出来。”

　　“原来如此！”

　　尹崇文深吸了口气，看向尹修第二元神的目光中仍然掩不住一阵惊叹。

　　尹修的第二元神看着尹崇文那副样子，不禁微微一笑，开口说道：“小弟，不用这么吃惊。我虽然只是第二元神，但是也与本体是双位一体的。简单点说，我就是本体，本体也是我。”

　　呃……

　　尹崇文脸上的表情稍有那么点儿古怪，大约是因为尹修的第二元神忽然开口让他觉得有那么点别扭吧。

　　尹修哑然一笑，索性将第二元神给收回了灵台之中。笑着对尹崇文道：“好了，好了。我把元神收回，省得你不自在。”

　　“嘿嘿……”

　　尹崇文干笑了两声，说道：“是有点儿不自在。感觉怪怪的，尤其是刚才听到哥你的第二元神开口说话，更是觉得古怪。”

　　举起茶杯轻抿了一小口茶水，尹崇文又问道：“不过刚才哥你说在南疆得到了可以用来孕育身外化身的材料？那是什么东西，南疆居然有这样的宝物？”

　　尹修轻点了点头，应道：“当然。”

　　微微一顿，尹修继续道：“其实咱们地球可不是那么简单的。知道当初南疆那边发生的那一场天降血雨的天地异象吧？”

　　“嗯，知道啊。哥你上回不是说这事跟你有些关系么？”尹崇文道。

　　尹修道：“没错。那里是上古时代一位仙人的仙陨之地。只不过因为一直被一重重的阵法封锁了仙陨的气息，所以仙陨的异象才会直到当初被我破开那些阵法封锁后才出现。”

　　“我就在那里得到了一截那位上古时代仙陨的仙人遗骨。并且从那一截仙人遗骨的烙印中看到了当初那位仙人被地球上无数修真者围攻致死的场面。也看到了那位仙人在仙陨之际，直接以自己的仙魂发出诅咒，将这一片天地的法则隐匿，灵脉断绝……”

　　“不出意外的话，地球之所以会成为如今这般修行荒漠，十之八九便是因为那位仙人的诅咒。”

　　听到尹修说的这些，尹崇文显得有些吃惊。

　　“修真者围攻仙人？哥，仙人居然也会被还未成仙的修真者给围攻致死吗？”尹崇文吃惊的问道。

　　尹修道：“正常情况下是非常非常困难，几乎没有任何可能的。仙人之力举手抬足间就不是修真者所能抗衡，即便是已经到大乘期的修真者也不例外。”

　　“但是，当初的那位仙人本身就已经遭受了重创，连头颅都被人给砍掉了。加上那些修真者应该是事先有所准备，布下了重重阵法，借助阵法之力，并且集合了不下数万名修为在分神期以上的修真者，甚至有不少渡劫期和大乘期的人物带头，合力才做到这一步。”

　　“即便如此，那些修真者也都在那位仙人临死之前以仙魂发出的诅咒，全部被烧死，灰飞烟灭，魂飞魄散。”

　　“嘶……”

　　听到这些，尹崇文不禁长嘶了口气。

　　尹修又道：“所以啊，虽然现在地球已然是修行荒漠，但还是有一些从上古，甚至更久久远的远古时代所遗留下来的宝物的。”


第622章 狂野霸道的虚影

　　微顿了一下，尹修淡笑着说：“昨天我去南疆就得到了一滴应当是上古，乃至远古时代的强大存在所留下的精血。”

　　“而就是这么一滴小小的精血其中所蕴含的生命精气即便是我现在也难以与之相比。”

　　尹崇文大感震撼，这些都是他以前没有什么了解的隐秘。

　　“这么说来，还真的很不简单。说不定在什么地方还隐藏着有从上古，和远古时代所遗留下来的宝物呢。”

　　尹崇文道。

　　“这是自然的。只不过很多宝物一般人根本发现不了，就算是摆在面前也只当是一件寻常的古物或者什么破烂之类的。”尹修道。

　　兄弟俩在竹屋里聊了很久，随后尹修又帮尹崇文炼制了一枚储物戒指。

　　虽然因为材料所限，这枚储物戒指的空间只有大约一百米长宽高的空间，远远没有尹修手中的那一枚那么大。不过对于尹崇文来说也已经够用。

　　将炼制好的储物戒指交给尹崇文祭炼之后，尹修也顺便取出了一些灵茶叶和灵泉之水，交给尹崇文。

　　兄弟俩都已经可以辟谷，是以就都没有吃午饭。一直到傍晚时候，两人才从竹屋里出来，准备到前屋去一边吃点东西一边继续聊。

　　尹厚照也是看到尹修跟尹崇文一起走来前屋这才知道尹修居然来了。顿时大感意外，连忙上前问候。

　　“大伯，您什么时候来的？”

　　这老家里也就只有尹厚照在，尹厚德、尹厚霖他们都住在市里。

　　另外还有几个专门负责管理村子后边那座山谷中药田的小辈则直接住在那边简单建起来的几间房屋里，方便管理药田。没什么事的时候也基本不怎么回来。

　　“我早上过来的，跟你爸在后边竹屋里聊了一天了。”尹修微笑了笑，对尹厚照应道。

　　这时，尹崇文道：“厚照，去多准备点吃的，我跟你大伯一起吃点。”

　　“诶，好嘞！爸，大伯，那你们先坐一会儿，我这就马上去准备……”尹厚照连忙应道。

　　好在是农村，吃的东西基本上都有，倒不至于有什么麻烦的。

　　晚饭之后，已经是八点多。尹修和尹崇文两人又准备回后边的那竹屋去。

　　不过，在刚走进竹林里时，尹修却忽然神情微怔，略带着几分疑惑的抬起了头，往天上望去，连向前走着的脚步都不由自主的停了下来。

　　看到尹修神色有异，尹崇文不禁连忙也停下脚步，微感诧异的回头看着抬头凝望夜空的尹修，开口问道：“哥，怎么了？”

　　尹修依旧静静地凝眉望着夜空中那几颗十分稀疏的星星，蹙着眉沉声说道：“有点不大对劲。”

　　呃？

　　尹崇文一怔，脸上顿时浮现出一抹讶然之色，狐疑的也抬头望了望夜空，不禁追问道：“哥，怎么不对劲？”

　　尹修收回目光，看着尹崇文，缓缓道：“小弟，你释放出灵识，然后静心下来，仔细的去感应一下。”

　　“呃，好！”

　　尹崇文一愕，当下连忙释放出了自己的灵识。他毕竟只有金丹期修为，灵识能够笼罩的范围只有那么区区几百米而已。

　　很快尹崇文就闭上了眼睛，按照尹修所说的，静心去感应。

　　过了片刻，尹崇文睁开了眼睛。

　　尹修开口道：“怎么样，感觉到了吗。”

　　尹崇文脸上的神情略有些迟疑，犹豫了一下后才不是很确信地说道：“好像，星光力量的波动比平常稍微激烈了一点？”

　　尹崇文显然并不太肯定自己的判断。

　　尹修却对他肯定的点了点头，再次抬头仰望着只有疏星点点的夜空，说道：“没错。你的修为还低，只能察觉到一点蛛丝马迹。但是今晚，更准确的说就是从刚才开始，这星光力量的波动就变得有些不同寻常起来。”

　　“似乎像是被某些力量引动了天上的星光之力……”

　　说到这，尹修不禁顿住，微皱着眉，像是沉思。

　　过了片刻，才缓缓继续说道：“总之，给我的感觉有些古怪。那些星光力量波动的轨迹，似乎是朝着某一个方向汇聚。”

　　“不过距离这里应该很远。而且，这轨迹不太明确，我也感觉不出来具体是哪一个方位……”

　　听到尹修的话，尹崇文也不禁皱了皱眉，说道：“哥，你是说……这些是人为引起的？”

　　尹修略有一丝迟疑，随即轻摇了摇头，道：“不好说。”

　　微顿了一下，接着道：“有可能是人为所致，也有可能纯粹是某些天时力量所引起的。”

　　“算了，进屋去吧。已经消失了……”

　　尹崇文闻言又用灵识仔细的去感应了一下，发现刚才还波动颇为激烈的星光力量果然平复下来，恢复到与平常一般的程度。

　　于是也就不再多言，与尹修一起又回了竹屋内。

　　尹修在尹崇文这边待了三天，三天之后便起身返回了银海。

　　又跟小璟还有小蛮它们一帮小家伙交代了一番后，顺便也委托纪雪晴帮忙照看一下小璟她们，接着尹修便开始闭关。

　　闭关的地方，尹修直接就在平顶村的那座别墅里。

　　他在房间中布下了禁制封闭住整个房间，随后便取出了那一滴精血，开始炼化。

　　想要用这一滴精血孕育身外化身，首先就得要先将其炼化。然后才能将第二元神融入其中，孕育身外化身。

　　那一滴精血显然不是那么轻松能够炼化的。

　　盘膝而坐的尹修，施展出了三头六臂神通，而后六只手同时迅速的打出一道道法决，开始炼化浮在他身前的那一滴精血。

　　随着一道道炼化法决打入精血之中，那一滴精血也渐渐地泛起了一层淡淡的深邃微光。一缕缕深红，透着些许紫色的气息萦绕着精血周围，变得一片雾霭蒙蒙，烟雾缥缈的景象。

　　表面的那一层琥珀质开始一丝丝的逐渐融解消失……

　　时间就这样渐渐地流逝。

　　不知不觉已经是小半个月过去。除了第二元神依旧继续的每天修炼‘皆术’和‘太虚炼神录’之外，尹修本体一刻不停地在炼化那一滴精血。

　　只不过在将近半个月之后，尹修此刻也仅仅是刚刚将那一滴精血表层的琥珀质炼化。此时浮在尹修面前的就是一滴纯粹的透着些许紫芒的深红血珠。

　　然而，就在尹修刚开始着手炼化精血之中所残留的烙印之际，突然间那滴精血猛地一颤，骤然绽放出了一片璀璨的红光。

　　霎时，一股可怕的巨力涌现，直接将尹修打入其中的一道道法决阻隔，挡住在外层，无法进入血珠之中。

　　见状，尹修心中顿时微微一惊，暂时停下了法决，眼睛紧紧地盯着那滴精血。

　　只见精血之中一道虚影突然浮现出来。

　　这一道虚影显得格外的壮硕魁梧。浑身肌肉虬结，块状分明，犹如磐石一般坚固结实，斧凿刀削，充满了一种狂野、霸道、威猛无比的气息。

　　虚影的肌肉表面还隐约泛着一层暗淡而厚重的金属光泽，犹如铜浇铁铸，显得无比的浑厚大气，透着一股磅礴的气势，让人不禁有一种仿佛被泰山压顶般的强烈压迫感！

　　当看到这一道虚影的瞬间，尹修的脑海中便不由自主的冒出了一句话，‘力拔山河兮气盖世’！

　　这一句话用来形容那一道虚影再合适不过。

　　此外，这一道虚影也让尹修不自觉的回想起了当初在罗崮寨的祖地之内所看到的那些古老的壁画。

　　那种狂野、霸道，厚重、雄浑，犹如山岳一般巍峨傲立于天地之间的磅礴气势完全如出一辙！

　　此外，尹修也注意到了虚影的眼神，眉目轮廓同样粗犷狂放，犹如刀斧凿刻，目光凌厉如电，隐约有紫色电芒闪烁。充斥着一股凌云傲立，战意冲霄的感觉！

　　“嘶……”

　　尹修情不自禁的长嘶了口气，那道虚影的形象和眼神实在是让他忍不住感到震撼。

　　用两个词来形容，那就是‘睥睨天下’，‘勇猛无畏’！

　　“看来这一滴精血就是这一位狂野霸道，刚猛强横的人物所留下。只是，看他的形象和那股磅礴雄浑的气势，完全与修真之人截然不同。应当是属于另一种修行体系的力量……”

　　尹修心中不禁暗暗地自语。

　　“这么说来，当日在罗崮寨的祖地之内所见到的那些古老的壁画中所描绘的内容，只怕其中有很大部分都是真实的。”

　　“不过，那些壁画中有一些体型格外巨大，简直有如一座座小山一般的人物，难道说，也是真的？”

　　尹修的脑海中不禁想到了许多。

　　过了半晌，他的注意才重新的回到从精血中所浮现出来的那一道狂野的虚影身上。尹修明白，这一道虚影就是精血之中所残留的意志烙印。

　　他要炼化精血的目的就是要炼化其中所蕴含的意志烙印，使得精血变成纯粹的，不带任何其他意志和烙印存在的精血。

　　只有这样，才能够完美的融合他的第二元神，孕育出身外化身！

　　否则，一旦精血之中还蕴含着有原本的意志烙印，那么一旦冒然将第二元神融合，必然会导致第二元神与精血中原本的意志烙印发生排斥冲突。

　　轻则孕育中的身外化身崩溃，重则连第二元神都会遭受重创，乃至与躯体一同崩解……


第623章 小璟，你最喜欢谁呀！

　　过了好半晌，尹修终于收摄心神。深吸了口气后，六只手掌继续开始打出一道道炼化法决。

　　此刻显然是那一滴精血中所残留的那位远古时代的强横人物所留下的意志烙印在抗拒尹修的炼化。

　　是以才会将尹修打出的那一道道法决都给阻挡在精血之外。

　　尹修现在就是要先将这一道意志烙印的抗拒力量炼化破除，继而才能够真正的炼化融入其中的意志烙印。

　　只不过以那一道抗拒力量的强度而言，尹修想要破除显然也非一时半刻那么简单的事情。

　　甚至可以说慢得犹如蜗牛爬一般的速度也不为过。完全就是一丝一毫的去消磨，靠着这样的水磨功夫去耗。

　　不知不觉间，又是一个月时间过去。至此，尹修也才不过是将那滴精血外层的那一层抵抗力量炼化了一半左右的地步。

　　而此时已然是一月底，再过几天就又是新年春节。

　　只不过今年尹修显然是无法出关再去跟小璟，跟尹崇文他们一起过年。按照现在的速度，哪怕单单只是炼化外层的那一股抗拒之力就还得耗费尹修一个多月的时间。

　　之后还要继续炼化精血中的意志烙印，并让第二元神融入精血……这至少又得要好几个月。

　　可以说，这一次闭关所需要耗费的时间要远远地超出尹修之前的预估。他原先也没想到这一滴精血中的意志烙印会这般强横无匹。

　　原以为三两个月左右就差不多了，但现在看来怕是至少得小半年以上了。

　　这还是尹修有三头六臂神通相助，使得炼化速度足足加快了两倍的原因。若非如此，恐怕得要耗费一年多，甚至两年才行。

　　需要耗费的时间看似不短，但对于修真者而言，又算不得什么了。一年半载的闭关，对于尹修这样修为的人物来说，其实已经算是很短的。

　　有的时候处于某些关键时期了，一旦闭关，几十年，甚至上百年才出关都不稀奇。

　　……

　　“绿萝，你说师父还得多久才能出关哪。”

　　宁月璟走过尹修的房间门口，不禁抬头看了看已经紧闭了一个半月的房门，有些闷闷的对身边的绿萝说道。

　　她之所以问绿萝，也并非是真的以为绿萝能给她答案。纯粹只是想找个人说话，宣泄一下内心对尹修的想念罢了。

　　这段时间宁月璟虽然大部分时间是住在月湾小区那边，不过到了周末时候也会回来平顶村这边住两天。

　　大多数时候都是麻烦纪雪晴开车送她和绿萝、小蛮它们一帮小家伙一起过来。而随着前段时间学校放假，宁月璟和绿萝它们就又都一起回来了这边住。

　　听到宁月璟的话，绿萝撅了下小嘴，大大的眼睛巴巴的望着尹修紧闭的房门。

　　随后瘪着嘴说道：“我也不知道呢。小璟，尹修干嘛要闭关这么久嘛。人家现在都好想他了，他都不出来跟绿萝玩，绿萝好不开心……”

　　宁月璟显然也情绪恹恹，闷闷不乐的道：“师父要炼身外化身，所以需要闭关。不过，我也好想师父呢！”

　　顿了一下，又道：“再有一个礼拜就是过年了，今年师父都不能跟我们一起过年。”

　　“过年？”

　　绿萝不由回过头来，看着宁月璟，眨了眨眼，带着几分好奇地问道：“小璟，过年是什么呀。尹修以前都是跟你一起过年吗？”

　　宁月璟随手捏了捏绿萝的小脸蛋，说道：“过年，就是旧的一年结束，新的一年到来。我也只在去年才跟师父一起过年的。以前……”

　　“以前我还没遇到师父呢。那时候过年我也都是自己一个人，而且什么都没有。只有房东阿姨会给我带一大碗好吃的来给我。”

　　“那时候一到过年我就会忍不住开始想妈妈。想以前小时候妈妈给我做的好多好吃的。不过去年我跟师父是在师叔那里过年的。有好多人一起吃的年夜饭，好热闹的呢！”

　　“哦。”

　　绿萝似懂非懂的点了点头，随后又问道：“小璟，那今年咱们要怎么过年啊。会有好多好吃的吗？”

　　绿萝有点儿小期待的望着宁月璟。她还从来没有过过年呢。听宁月璟一说到过年时候会有好多好吃的，顿时就有些按捺不住一阵嘴馋，小嘴忍不住砸吧了一下。

　　宁月璟不禁轻笑了起来，伸出一根手指在绿萝的脑门上弹了一个脑镚儿，微眯着眼，笑盈盈地说道：“绿萝，你真是个小吃货！”

　　绿萝轻皱了下小鼻子，歪着脑袋看着宁月璟，撅着小嘴嘟囔道：“小璟，你乱讲。人家才不是小吃货呢，人家只是比较喜欢吃好吃的而已好不好。你再乱讲，人家以后就不那么喜欢你了。”

　　宁月璟顿时被绿萝那呆呆萌萌的样子逗得‘噗嗤’一笑，笑靥如花般的用两只手捏了一阵绿萝那肉乎乎的双颊，说道：“哎呀，绿萝，你为什么就这么可爱呢！Muma，好喜欢你呢！”

　　说着，宁月璟凑过去在绿萝圆圆的小脸上用力的亲了一口。

　　绿萝也不抗拒，反而有些得意的嘻嘻一笑，也回身踮起脚尖，在弯着腰的宁月璟脸颊上‘吧唧’的重亲了一口，说道：“是嘛，是嘛。我也觉得自己很可爱呢，没想到小璟你也这么觉得，嘻嘻！”

　　“咯咯……”

　　看着绿萝那副很天真，又很认真的样子，宁月璟不由再次娇笑了起来。终于将刚才闷闷不乐的情绪给扫除了。

　　眉眼弯弯的笑着说道：“我们家绿萝最可爱了，又很呆萌，超级无敌的可爱！”

　　绿萝闻言也很开心的笑眯了眼，忽然一跃而起，一把抱住小璟的脖子，又在小璟的脸颊上‘吧唧’用力亲了一口。

　　一脸娇憨地说道：“小璟也好漂亮呢。我最喜欢小璟了，嗯，还有尹修。我也好喜欢尹修呢！小璟，你也很喜欢尹修，对吧？”

　　听到绿萝单纯天真的话，小璟忽然的有那么点儿脸红，轻咬了下红润的薄唇，眼睛不由自主的又往尹修那紧闭的房门瞟了一眼过去。

　　而绿萝见宁月璟半晌没说话，顿时有点儿疑惑的用那双有些肉乎乎的小手拍着宁月璟的脸蛋上，再次叫道：“小璟？你干嘛不回答我呀？”

　　说完，也不等宁月璟开口，又接着道：“我最喜欢小璟还有尹修了。然后就是喜欢小蛮、小皮还有果冻！别的人，我也有点喜欢那个纪姐姐的，她也挺好的，长得也挺好看。”

　　“你呢？小璟，你最喜欢谁？是我还是尹修？还是果冻和小蛮它们？”

　　宁月璟瞥了眼睁着大眼，好奇看着她的绿萝，抿了下唇瓣后，才轻声道：“我呀，我……最喜欢师父。然后是绿萝、果冻、小蛮、小皮，你们都喜欢。”

　　“还有纪姐姐，闪闪姐姐，跟佳倩都蛮好的。我也都挺喜欢她们的。”

　　“哦。果然是这样，我就知道小璟你第一喜欢的肯定是尹修。不过，你刚才说的那个‘闪闪姐姐’又是谁呀？”

　　绿萝好奇的问道。

　　“闪闪姐姐啊，闪闪姐姐跟纪姐姐是很要好的朋友，好像她们是从小一块长大的吧。然后闪闪姐姐跟师父也是好朋友。等以后有机会，我叫师父带你一块儿去见见闪闪姐姐。”

　　宁月璟说道。

　　绿萝马上高兴的拍着小手，叫道：“好呀，好呀。小璟，那你可别忘了。”

　　“嘻嘻，放心吧，我不会忘记的。”

　　宁月璟笑着抬起一只手捏了捏绿萝的小鼻子，娇声道，“好了，绿萝，咱们走吧，下去找小蛮它们一起玩去。”

　　“嗯！好哟。嘻嘻……”

　　绿萝欢快的轻笑着，旋即双手松开了宁月璟的脖子，像是一只小精灵般顺着楼梯轻飘飘的飘飞了下去。

　　宁月璟不禁回头又望了眼尹修的房门后，这才抬起脚步，也跟着走下了楼梯……

　　这会儿小蛮和小皮他们正在屋外撒欢儿的玩耍嬉闹着。在偌大的院子里，‘呼呼’的奔跑追逐，好不欢乐的场景。

　　而当追逐中的小蛮和小皮看到宁月璟和绿萝都一起从屋里走出来后，纷纷抬头望了一眼，接着‘嗖嗖’两声，便好似两道闪电一般，带着残影便瞬间蹿到了宁月璟跟前。

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮咧着嘴，抬头冲宁月璟和绿萝叫嚷着，抬起爪子指了指前边结了冰面的喷泉池。

　　小皮也围着‘嗷吼’的叫了两声，颇有些得意洋洋的模样，龇牙咧嘴的露出一副笑脸的样子。

　　而独自在一边玩耍的灵这时也慢悠悠的飞了过来，嘬着自己的手指头，轻盈的落在了宁月璟的脑袋上。

　　“怎么了，小蛮？”看到小蛮和小皮那副得意献宝般的模样，宁月璟不禁微笑了笑，好奇的问了句。

　　这时绿萝开口说道：“小璟，小蛮它们说在那个喷泉池的冰面上画了咱们的样子呢。”

　　“呃？”

　　宁月璟一怔，不由带着几分狐疑的走了过去。

　　当她看到喷泉池的冰面上居然真的有她们每一个的形象后，顿时有些惊讶。那些形象看起来似乎都是小蛮和小皮自己用爪子在冰面上给划出来的。

　　虽然不是很形象，不过大体上的轮廓还是很容易辨认的。


第624章 无辜躺枪的江闪闪

　　眨眼间又是一周时间过去，新年将至。

　　在房间内闭关，继续炼化精血的尹修忽然间第二元神出窍，直接从房间里穿行出来。明天就是除夕，小璟正在楼下布置，粘贴新年春联。

　　绿萝也围在旁边欢闹着。

　　虽然尹修还在闭关中，但宁月璟显然也是想把家里布置得喜庆一些，多少有点儿过年的氛围。

　　“小璟……”

　　尹修的第二元神走下了楼，不由开口叫了一声。

　　听到这熟悉的声音，宁月璟顿时一愣，继而猛地转过头来，看到尹修的第二元神后，惊喜地叫道：“师父！你，你出关了？”

　　宁月璟显然非常的意外。

　　而当她话刚说完后，马上就发觉走下来的这个尹修有点儿怪异。不禁用力的眨了眨眼，仔细辨认了一下后，这才发现似乎并非实体。

　　“师父，你……这是你的第二元神？”宁月璟狐疑的问道。她当初是见过尹修的第二元神的。

　　“嗯。”

　　尹修轻应道，“师父的本体还在闭关着，只是想到明天就是除夕了，所以就让第二元神出来看看。”

　　“尹修，我好想你呀！”

　　这时，绿萝已经飞扑到尹修跟前，兴奋地叫道。

　　她大概也感觉得出面前的并非尹修的本体，所以没直接扑到尹修第二元神的身上。只是欣喜的围在尹修第二元神的身边。

　　不一会儿，小蛮、小皮它们也都纷纷从屋外跑了回来，凑在尹修跟前，撒欢的叫嚷着。

　　“师父，你这第二元神出来待多久，会跟我们一块过年吗？”宁月璟有些期待的望着尹修，问道。

　　虽然尹修本体是无法出关，不过有尹修的第二元神一起过年也是好的。

　　尹修微笑了笑，应道：“这次闭关比我原先预想的要麻烦一些。还得过段时间才能开始孕育身外化身，所以过两天我再回去也无妨。”

　　“太好了，师父！”宁月璟顿时一喜，欢欣的叫了起来。

　　随后她又说道：“对了，师父。前几天纪姐姐叫我除夕的时候过去她那里一块过年，吃年夜饭。”

　　尹修微微惊讶，问道：“你纪姐姐她不回家去过年？”

　　“纪姐姐说她等初二初三这样再回去一趟。然后除夕就在这边跟我们一块过了。”宁月璟回答道。

　　尹修微点了点头，了然了。

　　应当是纪雪晴见尹修闭关了不在，所以不想让小璟她们过年都那么冷清，就特地留下来，打算陪小璟她们一起过年。

　　“好，既然这样，那明天师父就跟你们一块过去你纪姐姐那边过年吧。”尹修微笑道。

　　虽然只是元神出来，不过到时候陪着一起坐坐，聊聊天也是好的。

　　“嗯！好的，师父。”宁月璟欢喜的用力点头。

　　第二天中午，纪雪晴就开了车过来接宁月璟她们。当纪雪晴看到坐在客厅里的尹修元神时，不由一阵惊讶。

　　“尹修？你这么快就出关了？不是说要好几个月吗？”纪雪晴显然没有看出来这是尹修的第二元神，并非本体，所以很惊讶的开口问着。

　　“纪姐姐，这是师父的第二元神。师父本体还在闭关着呢。”不等尹修开口，刚才去给纪雪晴开门，跟在纪雪晴身边的宁月璟就率先解释了一下。

　　“啊？第二元神？”纪雪晴一愣，惊讶的看着尹修的第二元神。

　　这时，尹修也开口道：“是啊，我本体还在闭关中呢。只是想着过年了，加上情况有些超出我原本的预估，还没开始孕育身外化身，所以就让元神出来陪一下小璟她们过年。”

　　“哦，这样啊……”

　　纪雪晴有些似懂非懂的应了一声，不过她也没有多问，说道：“那小璟你们还过去我那边过年吗？”

　　“当然，昨天我刚出来的时候小璟已经跟我说了。雪晴，还得谢谢你为了小璟她们特意留在银海过年。”尹修向纪雪晴道谢了一番。

　　纪雪晴摆了摆手，道：“客气什么。那咱们这就过去我那边？”

　　“嗯，好。”

　　尹修招呼了一声，带着小璟、绿萝还有小蛮它们一起进了纪雪晴的车里，坐她的车去月湾小区那边。

　　“对了尹修，跟你说个事。”车上，纪雪晴似乎突然想起了什么，忽然开口说道。

　　“什么事？”尹修不禁好奇的问。

　　纪雪晴道：“我打算请闪闪做咱们公司的代言人，你觉得怎么样？”

　　“代言人？”

　　尹修微怔，旋即轻点了点头，说道：“挺好的。正好咱们公司一直都没代言人，让闪闪来做这个代言人正好合适。”

　　“嗯，你同意就好。那我待会儿就打个电话跟闪闪说一下，让她安排经纪人过来这边一趟，把合约给签了，也好尽快公布出去。”

　　纪雪晴的话让尹修有点惊讶，不禁问道：“怎么，这么急吗？”

　　这都马上除夕过年了，可听纪雪晴的意思，似乎是想让江闪闪的经纪人马上赶过来签合约，然后公布消息。

　　这似乎也太赶了些吧。

　　尹修自然便忍不住有点讶异。

　　纪雪晴回答道：“嗨，这事儿吧，说起来其实主要是为了帮闪闪出口气。加上咱们公司也确实正好还缺个形象代言人，所以我就想索性找闪闪，一举两得了。”

　　“嗯？具体是个什么情况？这跟帮闪闪出气有什么关系吗？”尹修讶然的问道。

　　纪雪晴一边开着车，一边回答道：“其实也就是前两天的事。闪闪也是有点儿躺枪的意思。原本是有一位跟闪闪有合作的男演员在接受媒体记者采访的时候，被问到对闪闪的评价。”

　　“然后那男演员对闪闪大加称赞，把闪闪无论是演戏还是私下，各方面都说得很好。本来这也没什么。不过因为有一个记者也不知道是不是故意挑事，就问那个男演员，闪闪跟他的前女友比起来怎么样。”

　　“那男演员当初跟他前女友分手时也是闹得挺沸沸扬扬的，还公开的撕了一阵。估计那男演员被问到的时候也是心里窝火，便忍不住用闪闪把他前女友给明嘲暗讽了一通。”

　　“大夸闪闪性格好，为人随和，人又漂亮，温柔贤惠什么的。反正就是一大通吧啦吧啦的猛夸，话里话外就对他前女友有点儿贬低讽刺她不管是做人还是做事都远远比不上闪闪……”

　　“你想也知道了，现在的那些娱乐媒体可没有什么节操和下限可言。所以那名男演员的这些话自然就直接被大肆夸大和各种扭曲的报导。”

　　“不仅有报道闪闪跟那名男演员的绯闻，说那男演员在像闪闪隔空示爱。也有直接挑事，说什么旧爱不如新欢，并且还把闪闪跟那男演员的前女友给列出来进行对比。各种乱七八糟，纯粹为了吸引眼球的报道立马就把水给搅浑了。”

　　“这一下就捅了蚂蜂窝了……”

　　听到这，尹修已经大概猜到了怎么回事，不禁插嘴了一句，“是不是那个男演员的前女友心里不快，所以就把炮口对准了闪闪？”

　　“嗯。差不多是这样。那人也是如今的一线花旦，在娱乐圈里人气和地位都挺高的。所以就直接在围脖上面开撕，不仅讽刺反击那名男演员，同时也把闪闪给拖下水。”

　　“大概她以为闪闪真的是在跟她前男友交往，所以话里话外就透着一股阴阳怪调的嘲讽。”

　　“闪闪本来不想理会的，不过对方的粉丝却跑到她的围脖下面一顿开骂，各种冷嘲热讽，骂得很难听。”

　　“你也知道闪闪的脾气有时候也是有点直爽的。本来就是无辜躺枪，已经够憋屈了。还被一堆人跑到围脖下面侮辱诋毁，于是就忍不住发了一条声明进行回击。两家的粉丝也因此撕得不可开交。”

　　“对方毕竟要比闪闪出道早许多，人气和地位也要比现在的闪闪高出不少，于是就在围脖上讽刺闪闪只是一个三流小演员，根本没资格跟她相提并论。还罗列了一堆各种奖项还有一线奢侈品牌的代言。”

　　“并用‘某三流女演员’暗指闪闪，罗列出闪闪目前所代言的几个品牌，指出那些都不过是二三线小品牌，进行对比。还放言说让闪闪什么时候至少有一个一线品牌的代言了，再来跟她比较吧！”

　　“整个事情大概就这么回事。我那天看到新闻后特意打电话去问了下闪闪。闪闪也是挺恼火的，平白无故的躺枪，被人这么冷嘲热讽的诋毁贬低。所以我就想着，帮闪闪出这口气！”

　　纪雪晴说着，显然也带着几分火气。

　　这事情，对于江闪闪来说，倒确实是挺窝火憋屈的。没招谁惹谁的，却卷入了这样的风波里，还被人各种嘲讽诋毁，换谁都会多少有些火气，不痛快。

　　“原来是这么回事儿。”尹修应道，“既然这样，那就按你说的，尽快跟闪闪签了合约，然后公布消息出去。”

　　“另外，咱们的那影视公司不也马上要着手筹备了吗？顺便也可以借此透出一些风声，把闪闪将会是股东之一的消息也放出去呗。反正也是为闪闪‘站台’，早一些放出这些消息也没什么不好的。”

　　“嗯，行！待会儿我跟闪闪挂个电话，要是她没意见的话，那就这么做了。”纪雪晴应道。


第625章 闪闪，你要代言仙姿？

　　来到纪雪晴家中，纪雪晴招呼了一下尹修和宁月璟他们坐下，随即便拿出手机给江闪闪拨了电话过去。

　　当纪雪晴把刚才跟尹修商量好的跟江闪闪说了之后，江闪闪明显有些吃惊和意外。

　　不过随后她还是感激的对纪雪晴说道：“雪晴，谢谢你了。还有，代我向尹修也道谢一声……”

　　江闪闪没有跟纪雪晴、尹修矫情的推拒。纪雪晴刚才跟她说的时候，也说明了一下，目前仙姿也确实是需要一位代言人。

　　至于代言费的事，纪雪晴和江闪闪都没提。她们都不在意这些，何况要谈这些也是交给下面的人，她们相互之间说一下这个事情就好。

　　“嗯，闪闪，你也别太在意那个家伙的那些言论，她也无非就是占了出道早的光。有姐们挺你，打她脸还不是分分钟的事儿。”

　　纪雪晴也不禁对江闪闪鼓舞了几句。

　　江闪闪笑了一下，说道：“我没事，放心吧。娱乐圈就那么回事，表面光鲜，看似一片和谐，背地里各种泼脏水，勾心斗角的可不要太多。好歹我也已经在这圈子里混了快两年了，这些破事儿我都门清儿。”

　　“就她还想把姐们当出气筒，踩在脚下，简直是做梦。”

　　听到江闪闪的话，纪雪晴也放心下来，应道：“行，那别的话我也不多说了。让你经纪人尽快抽时间过来银海一趟吧。咱们把合约敲定，然后就把消息公布出来，看那个不可一世的家伙还怎么跟你嚣张得意。”

　　“好！我这就马上去跟经纪人说一声。”江闪闪应道。

　　“嗯！”

　　当下姐妹俩挂了电话。

　　纪雪晴放下手机后对尹修说道：“好了，搞定。闪闪的经纪人应该这两天就会赶过来银海敲定此事。”

　　虽然马上就是过年，不过对于娱乐明星来说，通常都是越到过年就越是繁忙。相应的，明星的经纪人自然也不可能闲得下来。

　　何况是跟仙姿这样的大企业的代言合同，别说是过年了，就算是三更半夜也必然二话不说立马爬起来赶过来。

　　“嗯。这事你敲定就好了。”尹修应了声。

　　……

　　另一边，远在京都的江闪闪挂断与纪雪晴的电话后，便马上让身旁的助理去把经纪人给叫了过来。

　　“珍姐你来了啊。”

　　不一会儿，一名临近四十岁，看起来十分干练稳重的女子走了进来，江闪闪不由招呼了一声。

　　女子随手关了门，对江闪闪问道：“闪闪，你这么急着叫我过来有什么事吗？”

　　如今的江闪闪虽然还算不上一线大红的花旦，但也是二线最顶尖的几名花旦之一。

　　加上公司高层有隐约的向这个‘珍姐’透露过一些关于江闪闪背景不一般的意思，所以她对于江闪闪那是绝对的尊重。

　　跟当初随意拿捏江闪闪，甚至想把江闪闪送去给导演潜规则的经纪人相比，完全不可同日而语。

　　“嗯，珍姐，先坐吧。是有点事情要麻烦你一趟。”江闪闪应道。示意对方坐下。

　　珍姐应了声，在一旁坐了下来，不禁问道：“是有什么事情需要我跑去哪里处理么？”

　　江闪闪道：“对。我想麻烦珍姐能尽快去一趟银海市，敲定一份代言合同。”

　　“哦？是什么公司品牌的代言？”珍姐问道。

　　通常这种代言一般都是先要经过公司的，只不过看江闪闪的样子，似乎已经跟对方说好了，是以珍姐就不免有些好奇。

　　江闪闪道：“是仙姿的代言。”

　　“仙姿？”

　　珍姐大吃一惊。

　　对于这家如今俨然已经近乎垄断了国内高端美容产品市场的公司她自然不可能不清楚，同样她也知道这家公司如同火箭一般崛起的这一年多里，始终都没有一丝半点想要找明星代言的意图传出。

　　作为圈内混迹了十余年的经纪人，珍姐也听说过有不少当红的女明星都曾私下里主动的去跟仙姿接触过，表示希望可以代言对方的产品，甚至愿意为此自降身价。

　　毕竟如今的仙姿已经不能再用寻常的企业来衡量。单单是其覆盖的消费群体就是一个扩大自身知名度的绝佳渠道。

　　一旦代言仙姿的产品，那么不管是知名度也好，逼格也罢，都会随着仙姿的产品而被广大的消费者所认可。

　　那些当红女星就是看中了这一点，才愿意自降身价，主动接触对方。

　　只不过一直以来，仙姿都婉拒了那些女星，也没有丝毫打算要找代言人的意图。

　　没想到今天会突然从江闪闪口中得知要她去银海市跟仙姿谈代言合同！也难怪珍姐会感到如此吃惊了。

　　“闪闪，真、真的是那家仙姿？仙姿养颜丸的那家仙姿？”珍姐犹自有些不敢相信的问道。

　　江闪闪不禁一笑，肯定的点头应道：“当然。除了那家仙姿之外，还有别的公司也叫仙姿么？”

　　江闪闪倒是有些能理解珍姐的吃惊，是以眼眸略带着一丝丝的笑意。珍姐可并不知道她跟仙姿的两位老板都是好朋友，更是跟其中一人是从小一块长大的闺蜜。

　　“呼……”

　　听到江闪闪肯定的答复，珍姐顿时长呼了口气，道：“闪闪，这……这是怎么回事？是对方主动找上你的？”

　　这在珍姐看来实在是有些不可思议，毕竟她很清楚江闪闪目前虽然人气不低，但绝对还算不得最顶尖的层次。

　　她很意外仙姿干嘛不找其他更红的一线花旦，反而会选中江闪闪。

　　要知道那可是仙姿啊！

　　有评估机构评估价值至少在数千亿以上，目前为止还没有任何一个代言人的仙姿！

　　“珍姐，不用那么吃惊。其实我跟仙姿的两位股东都是好朋友，他们的总经理更是我从小一块长大的闺蜜。这次不是姓汪的那个家伙乱咬人，想踩我吗。我闺蜜看到了新闻，想给我出口气，正好他们公司也还缺一个形象代言人，所以一合计，就索性把这差事儿交给我了。”

　　江闪闪微笑着说道。

　　啊？

　　珍姐立即就有些傻眼了。

　　闹了半天原来是这样！

　　不过……这也太牛逼了点吧。闪闪居然跟仙姿的两位股东都是好友，甚至还跟其中一人是闺蜜？

　　珍姐忽然间感觉自己脑子都有点发懵了。以前怎么也不会想到江闪闪会有这样的人脉关系。

　　一时间，珍姐又不自觉的想到了当初公司老总曾经隐晦的向她透露过江闪闪的背景不简单的事情。

　　好半晌，珍姐终于深吸了口气，眼中依旧难掩那股震撼的看着面前的江闪闪，随即说道：“闪闪啊，你，你这可真的是把珍姐给震得不轻。”

　　稍缓了缓，又道：“行！那珍姐这就让人去订机票，然后明天就马上赶过去银海市。”

　　说完后似乎猛然反应过来，不禁叫道：“啊，都差点给忘了，今天已经是除夕，明天可是大年初一。对方公司里还有人处理事情吗？”

　　江闪闪道：“不要紧，你明天到银海后，直接联系一下我闺蜜就好。其余的，她会安排的。”

　　说完，江闪闪又道：“对了，代言费方面你也不用去争取什么。你到时候把情况跟我说一声就好。”

　　“嗯，行！那我明天就跑一趟。”珍姐连忙应道。

　　江闪闪轻应了声，随即对珍姐说道：“好了，珍姐，没什么别的事的话，你就先去忙吧。这一次还得麻烦珍姐你这么急忙的跑一趟了。”

　　珍姐忙道：“没事，这是我分内的工作。那，闪闪，我就先出去了。”

　　“好！”

　　从江闪闪的休息室里出来后，珍姐都犹自还有几分不敢置信的感觉。她很清楚，这一次代言，对于江闪闪而言，是有很大帮助的。

　　或许能直接力助江闪闪从目前的二线顶尖的位置，跻身到一线花旦的行列之中。

　　要知道现在的仙姿的影响力，尤其是在国内年轻的主流消费人群中的影响力可不比任何一家大公司大品牌逊色，甚至可以说无出其右者！

　　一旦江闪闪将代言仙姿的消息传出去，只怕圈内不知道多少当红女星都得各种眼红和羡慕嫉妒恨了。

　　至于代言费多少……说实在的，珍姐都不是很在意，只要能过得去就行。

　　更何况，江闪闪都说了仙姿的老板都是她好友闺蜜，想来对方也不会亏待了江闪闪。

　　轻呼了口气，珍姐颇有些意气风发的感觉，连走路的步子都迈得轻快了几分，立马就朝着办公室那边走去，准备让人马上想办法订好明天飞往银海的机票……

　　尹修跟小璟、绿萝她们一起在纪雪晴家里过了除夕夜。

　　年夜饭尹修是坐在旁边看着她们吃得欢实，尤其是绿萝，吧唧吧唧的吃得那叫一个香！

　　不过也没办法，谁叫尹修只是元神出来，想陪着一起吃点都没辙，只能在一旁干看着闲聊几句。

　　在吃过年夜饭后，又跟纪雪晴一起坐着看节目，直到过了凌晨十二点之后，尹修才跟纪雪晴告别，而后带着小璟和绿萝她们一起回了月湾小区内的那套别墅。

　　而临别之前，纪雪晴还笑嘻嘻的特意叫小璟和绿萝明早一块儿过来她这边拜个年，到时候打红包给她们俩，图个吉利……


第626章 轰动

　　大过年的本该是欢乐喜庆，团圆祥和的时候。然而江闪闪的粉丝与那位名叫汪慧文的一线花旦的粉丝却在网络上掀起了一场激烈的撕胯骂战。

　　汪慧文的粉丝讽刺江闪闪是三流演员，要奖项没奖项，要代言也只有一些二三流小品牌代言。跟各种奖项和一线奢侈品牌代言傍身的汪慧文根本没得比。

　　而江闪闪的粉丝则直接借用汪慧文前男友的话讥讽汪慧文做人不行，人品差，生活作风糟糕。

　　两方的粉丝可谓是撕得不可开交。

　　汪慧文与江闪闪直接在围脖上的明讽暗嘲，针锋相对更是被许多娱乐媒体争相报道。

　　就在双方闹得沸沸扬扬时，江闪闪经纪人的一份代言通告让关注着这场撕胯大战的娱乐媒体还有粉丝都震得不轻。

　　如果只是寻常的代言，自然不会引来太多的注意。

　　可是江闪闪经纪人通告中所提到的那份代言对象赫然是大名鼎鼎的‘仙姿’公司……这就不得不让人感到吃惊不已了。

　　更让人震惊的是，这一份代言合同居然高达亿元！

　　虽然代言的年限是长达五年，并且代言也并非仅仅只是仙姿的美容产品，还包括旗下即将投入运营的仙姿地产、仙姿院线……

　　但是，高达亿元的数额，在娱乐圈中完全称得上是一份惊人的天价代言合同！

　　一时间，许多娱乐媒体纷纷轰动，立即进行了大版面的报道。各种头条、热搜都相继被江闪闪的天价代言所占据。

　　而江闪闪也直接转发了自己经纪人的围脖，并顺便艾特了一下仙姿的官方微博，以及纪雪晴进行过官方认证的围脖。

　　还很调皮的发了一句，“谢谢我家雪晴给的亿元代言，爱你，爱你，爱你，永远都爱你哟～”

　　中间还加了几个爱心、亲吻、拥抱等等的表情。

　　江闪闪的这条围脖看得许多围观群众，还有一众娱乐媒体，粉丝、黑粉……一阵目瞪口呆。

　　而随后，仙姿官微马上转发江闪闪的围脖并且评论了一句：“我家纪总说了，闪闪小娘子，从现在开始，你就是我的人了，来，亲一个，Muma！”

　　没多久，纪雪晴也在围脖上转发评论江闪闪的围脖，“我家闪闪最棒！来，亲一个！”

　　许多网友一看到江闪闪跟仙姿官微还有纪雪晴之间的互动，顿时就有些凌乱了起来，甚至有点儿发呆。

　　不过随后，江闪闪还有纪雪晴，以及仙姿官微下面的评论就近乎被网友给刷爆了。

　　尤其是江闪闪的围脖，更是短短一个小时不到就被刷了超过两万条评论，转发更是早早的超过了五万次……

　　这才仅仅只是一个小时啊！

　　“我家闪闪太厉害了！竟然接到了亿元的代言合同，好棒啊！不愧是我家闪闪，大赞，大赞！”

　　“之前就发现闪闪跟那位叫纪雪晴，认证是仙姿总经理的围脖号互关，没想到闪闪跟那位仙姿总经理关系竟然这么好！难怪以前看到过几次闪闪在围脖上给仙姿的产品做推荐宣传。”

　　“看到我家闪闪跟仙姿官微君，还有仙姿的那位纪总的互动，感觉好有爱呀。”

　　“是哒，是哒！仙姿的官微君好调皮呢，居然调戏我家闪闪。”

　　“太好了，没想到闪闪居然代言了仙姿的产品。我一直都有在用仙姿的产品呢，效果真的是超级好的。现在有了我家闪闪代言，以后更加要大力的支持！”

　　……

　　江闪闪的那些粉丝颇有些喜大普奔的意味，竞相留言评论，一片欢欣鼓舞的场景。

　　与之相反的则是汪慧文的那些粉丝。

　　本来还想过来江闪闪围脖开撕的，可是一看到江闪闪发的那条围脖，还有纪雪晴与仙姿官微的互动……许多人顿时就沉默了。

　　这些成天刷围脖的人可没有几个不清楚现在仙姿的产品是有多火。别的不说，就连她们自己很多都有在用仙姿的产品。

　　如今看到江闪闪不仅得到了仙姿的亿元代言合同，而且从纪雪晴还有仙姿官微与江闪闪之间的亲密互动更是看得出来，江闪闪确实是与仙姿的总经理关系匪浅。

　　她们怎么也没想到江闪闪居然会有这样的人脉关系。

　　那些娱乐媒体更是像闻到了腥味的猫儿一样，立马蜂拥而至，而后迅速的把纪雪晴以及仙姿官微与江闪闪的亲密互动内容报道了出去。

　　更有一些媒体开始深挖江闪闪与纪雪晴之间的关系。并且也有媒体大篇幅的介绍报道关于纪雪晴的一些情况，包括一些照片……

　　一时间，整个娱乐版面都被江闪闪和纪雪晴以及仙姿给刷屏了。

　　许多人也因此才知道原来仙姿的总经理，也是仙姿的股东老板之一居然这么年轻，而且还是一个大美女！

　　而当一些人看到部分媒体挖出江闪闪与纪雪晴乃是从幼儿园时期就一起长大的闺蜜后，更是让江闪闪风头无俩。

　　江闪闪的那些粉丝拥趸们，更是兴奋得不行。不停地狂刷围脖，一下子把江闪闪给顶到了话题榜和热搜榜的第一名，连春节期间的各种大热话题都被压了下去。

　　仙姿，还有纪雪晴也同样因此上了热搜榜和围脖的话题榜。

　　这对于仙姿来说，也是一个很大的广告宣传。

　　至于纪雪晴，漂亮的女人总归是容易引来关注的。何况纪雪晴的容貌便是在美女遍地的娱乐圈也是一等一的美貌。

　　再加上她身上还有仙姿总经理、仙姿大股东，身家千亿的超级富豪……等等这些光环，更是惹来无数人的注目和好奇。

　　于是很自然的，便也登上了热搜榜。

　　连她的围脖关注人数都在一夜之间暴涨了数百万的地步！

　　如果纪雪晴愿意出道进入娱乐圈的话，恐怕人气立马都能直追二三线的明星了。

　　当然，这基本上是不可能的事情。对于分分钟收入几百上千万的纪雪晴来说，明星挣的那点钱算什么？

　　暴涨了几百万粉丝后，纪雪晴的围脖下面也立即热闹了起来。

　　尤其是纪雪晴围脖里还有一些以前发的照片，于是乎那些旧围脖也立马被网友们的评论攻陷，纷纷各种赞叹纪雪晴美貌漂亮。

　　也有对纪雪晴这么年纪轻轻就一手创立起仙姿这么一家资产估值达到恐怖的数千亿的公司各种五体投地，顶礼膜拜的。

　　仙姿虽然并没有公布财务报表，但是许多的金融机构却都有研究仙姿的营收状况。而无论是国内还是国外的金融机构对于仙姿的估值都早已达到了几千亿华夏币的地步。

　　甚至有人扬言，如果仙姿真的要上市的话，其市值超过万亿华夏币都不是没有可能。

　　江闪闪以亿元合同的天价为仙姿代言的消息对于整个娱乐圈来说都不啻于一枚重磅炸弹。

　　许多的明星，尤其是那些女星们刚听到消息时，是各种的眼红和嫉妒。

　　其中自然也包括跟江闪闪撕胯骂战，之前一直明嘲暗讽的鄙夷江闪闪只是三流演员，接不到一线大品牌代言的汪慧文。

　　不过，当这些明星们看到仙姿官微还有纪雪晴与江闪闪的亲密互动，以及随后一些娱乐媒体报道出江闪闪跟仙姿总经理兼大股东的纪雪晴乃是从幼儿园就一块长大的闺蜜时，那些女星们对于江闪闪就只剩下了羡慕。

　　同时在心里也暗暗地打定主意，以后有机会的话，一定要跟江闪闪打好关系。

　　娱乐圈本来就是一个名利场，在江闪闪被爆出跟仙姿有着这样的人脉关系后，就算再眼红的人也不得不收起自己的那份嫉妒之心。

　　至于那个汪慧文，却是气得不轻。

　　然而在狠狠地砸了一通东西发泄后，她也只能酸溜溜的来了一句，“她也不过就是运气好，恰好跟仙姿总经理是闺蜜。不然的话，就凭她，哪有资格能接到仙姿的代言合同。何况是亿元的天价！”

　　不过汪慧文也只能是私底下不忿的这么酸几句，可不敢再把这种话发到围脖上面。

　　她很清楚，江闪闪有这样的人脉关系，已经完全不是她能够拿捏踩踏。她要是在围脖上发这种话，无非是自取其辱而已。

　　连汪慧文自己都偃旗息鼓，不敢再在围脖上发声去讽刺江闪闪了，她的那些粉丝就更加没有那个底气再跑到江闪闪围脖去嘲讽。

　　固然还是有一小部分人死猪不怕开水烫的继续在乱骂开喷，但这么一点儿人已经完全掀不起什么风浪。

　　轻而易举的就被江闪闪的那些粉丝，还有许多跑来凑热闹围观江闪闪围脖的仙姿的拥趸们给彻底淹没，被喷得生活不能自理！

　　此次事件，不仅仅是纪雪晴围脖粉丝暴涨数百万。就连江闪闪都受益不小，围脖粉丝同样暴涨了不下三四百万之数，人气大涨！

　　品牌粉虽然没有明星粉那么疯狂，但仙姿的品牌粉可不在少数。以前或许很多人对于江闪闪都仅仅只是属于路人。

　　但是，如今江闪闪将要代言仙姿，并且还与仙姿公司的总经理是闺蜜的消息一经爆出后，许多仙姿的品牌粉就都纷纷爱屋及乌的跑来关注了江闪闪的围脖。


第627章 米帝的猜疑

　　尹修将第二元神出窍陪着小璟她们一起过新年，到了大年初四的那天，他就收回了第二元神。

　　至于网络上关于江闪闪的事情，尹修也只是大致的扫了几眼，见没什么对江闪闪不利的风波了，于是也就不再继续关注。

　　而收回第二元神后，尹修又继续让第二元神修炼皆术和太虚炼神录。本体则仍然还在炼化那滴精血……

　　时间，就这么无声无息中不知不觉的走过。

　　随着春节结束，小璟又迎来了新一学期开学的时候。因为尹修还在闭关之中，她就只好自己去学校报名。

　　新年伊始，仙姿方面也按部就班的继续着自己的布局。

　　旗下子公司仙姿地产的那超过三十座商业广场陆续开业，包括分离出来的仙姿院线公司也开始进行运营。

　　此外，仙姿地产的第二阶段商业广场建设计划也已经开始着手实施，资金方面早已到位。

　　而纪雪晴在与江闪闪面谈沟通后，对于仙姿影视制作公司也已经步入筹备阶段。主要的公司人员方面还是由江闪闪出面去联系邀请，毕竟影视圈内的情况她更了解。

　　对于这一家公司的股份，仙姿只是占了75%，另外还有25%股份是给江闪闪的。

　　此外还有仙姿总公司这边也制定好了今年的发展战略，纪雪晴直接将目光瞄准了大洋对岸的米帝，打算在今年打入对岸的市场。

　　至于欧陆这边，同样在想办法，找机会挤入市场。

　　总体来说，仙姿今年的动作仍然不会小。至于能否实现既定目标……纪雪晴也只能是尽力而为。

　　经历了让人近乎要发霉的细雨绵绵三月后，终于进入了四月份。四月的天气显然要比三月好了许多，至少潮湿、细雨不断的情况好转了许多。

　　闭关中的尹修也终于在四月初的时候将那滴精血外层的抵抗之力完全消磨炼化。

　　望着面前深红艳丽，隐隐约约泛着一缕缕紫芒的血珠，尹修忍不住长长地舒了口气。

　　足足耗费了两个多月的时间才总算是把精血外层的抵抗力量破除炼化，这可比当初尹修预先估计的情况超出了太多。

　　以尹修原本的预估，这个时间应该早已彻底炼化了这滴精血，并开始将第二元神融入其中了。

　　可是现在，却仅仅只是完成了一半。

　　接下来还要继续炼化消除精血中的那一道意志烙印，然后才是融入第二元神，孕育身外化身……

　　要知道尹修闭关时可是刚刚一月初，现在都已经是四月初了，已经闭关了整整三个月。

　　算下来等到尹修完成，出关时至少也得是七八月份了。要是中间再有点什么状况的话，或许还会更久一些也说不定。

　　“现在，开始炼化精血中的意志烙印吧！呼……”

　　尹修不禁长呼了口气，手掌顿时再次施展法决，打入面前的那一滴精血之中。

　　随着精血外层的抵抗力量被炼化破除，这一次尹修打出的法决终于没有被阻隔在外，而是直接落入了精血之中。

　　当尹修打出的法决落入精血之后，霎时间，那滴精血顿时如同沸腾了一样，小小的一滴，却在剧烈的翻腾起来。

　　与此同时，一抹艳红刺眼的血光从精血中绽放，将整个房间都笼罩在一片深红的血色之中。

　　若非尹修闭关的房间有他布下的禁制阻隔，只怕这些血光都要透出墙体之外。

　　“吼！”

　　一声震慑灵魂的怒吼咆哮突然从精血之中传出，声音低沉嘶哑，却直透灵魂，让灵魂都感到一股颤栗的威严霸道！

　　紧接着，在那剧烈翻腾的血滴里，不断地浮现出尹修曾见到过的那一道狂野霸气的魁梧虚影，那双犀利的眼睛紧紧地盯着尹修，似乎要扑上来，狠狠地将尹修撕咬一般。

　　尹修没有理会，紧守心神，继续一刻不停地施展炼化法决，一道道打入血滴之中。

　　尹修很清楚，这是血滴里的意志烙印在抗拒他的炼化。不过只要自己紧守心神，不受其影响就行。

　　六只手掌掐动印决的速度已然达到了极致，若是普通人在此的话，已经根本看不清楚尹修到底有多少只手。

　　因为在尹修的身前完全就布满了无数只手的残影，那情形几乎与千手观音无异。

　　而被尹修打出的无数道法决，也都带着一缕微光成片的投入浮在半空的血滴里。房间内笼罩在一片艳红的血光之中，看上去充满一种血腥阴森的氛围……

　　度过了四月断断续续的雨季后，进入五月份，气温已渐渐地炎热起来。房间中的尹修仍然在专心致志的继续炼化精血中的意志烙印。

　　此时，那一滴精血已经有大概一半左右区域不再‘沸腾翻滚’，沉寂下来。至于剩下的一半，残存的意志烙印仍然在继续抗拒尹修的法决炼化。

　　……

　　米帝，华都。

　　“凯茵局长，事情调查得怎么样了？有结果了吗？”总统办公室中，斯普朗开口向他几个月前新任命的超能局局长凯茵问道。

　　“总统阁下，经过了我们反复的分析和调查，目前得出的结论，嫌疑最大的是原超能局第一中队队长，超‘S’级超能战士杰森！”

　　听到凯茵的回答，斯普朗不禁微怔了一下，狐疑的看着他，道：“凯茵，你为什么怀疑到那名叫杰森的超‘S’级超能战士身上？”

　　“我对他有一些印象，如果我没记错的话，他也是参与了‘九头蛇’计划，并成功的超能战士。而且还是仅有的三名完美融合，没有受到九头蛇基因影响的超能战士之一。”

　　“他怎么可能会摧毁一号基地。更何况，他又是凭借什么武器能够将整座一号基地粉碎，连掩盖的山体都成为砂砾。”

　　凯茵略微迟疑了一下，道：“这个……总统阁下，目前我们也没有确切的证据能够证明是杰森所为。只不过从种种迹象分析，他确实是有这个嫌疑的。”

　　微顿了顿，凯茵又道：“我调看了一下超能局备份的一些档案。在一号基地出事之前，弗瑞阁下曾经派遣了包括杰森在内的二十名超能战士前往华夏南方边境执行一项任务。”

　　“从记录中我看到被派去执行任务的人员中除了杰森之外，还有另外四名‘九头蛇’计划的成功者。总共五名超‘S’级超能战士，外加十五名各等级的超能战士一同前往。”

　　“而就在两天之后，杰森却独自一人返回了一号基地。与他一起前往华夏边境执行任务的其他十九人全部都没有回来。”

　　“紧接着，就在当天，一号基地就发生了超强的能量爆发，直接将整座基地，连同山体以及地下一千多米深的地层都给粉碎成沙粒……”

　　说到这，凯茵把话停了下来，静静地看着斯普朗。

　　斯普朗缓缓地接口道：“所以，你就怀疑这一切都是杰森所为？”

　　凯茵微顿了一下，缓缓地点头，“是的！虽然我也不想怀疑自己的兄弟，但是……除了他之外，我们没有发现别的疑点。”

　　“那么，你们有查出究竟是什么样的武器将一号基地摧毁的？”斯普朗沉声问道。

　　凯茵道：“我去询问过许多新型武器专家。得出的结论是，想要将一号基地摧毁到那样的程度，必须是无比聚合高能的武器。”

　　“比如？”斯普朗静静地看着凯茵，问道。

　　凯茵道：“比如……无限集中、聚合的光能武器。”

　　“激光？”斯普朗挑了挑眉，道。

　　凯茵微点点头，“是其中可能的一种。此外，我们正在研究之中的高能电磁粒子武器也是可能性之一。”

　　“理论上这种类型的高能武器是有可能造成那样的破坏效果的。”

　　斯普朗缓缓地点了点头。

　　静静地沉思了片刻之后，他忽然说道：“我记得，之前曾看到过一份从岛国共享给我们的情报显示华夏似乎在激光武器方面的研究有很深入的进展了？”

　　这时，斯普朗身旁的秘书连忙回答道：“阁下，从当初岛国方面给予的情报，确实如此。岛国方面给出的判断是华夏方面得到了一些坠落的外星科技，主要是激光方面的。所以在这方面，他们应该有不少的成果……”

　　“外星科技……”

　　斯普朗目光微凝，手指无规律的轻轻敲击着桌面。过了片刻后，斯普朗瞥了眼面前的凯茵，接着对自己的秘书说道：“给我安排一下。明天我去一趟51区。”

　　“是，总统阁下！”秘书连忙应道。

　　这时，斯普朗又再次对凯茵问道：“凯茵，你认为这一切有没有可能是华夏的阴谋？”

　　凯茵仅仅是稍稍沉吟后，便缓缓点了点头，应道：“总统阁下，我认为……这是存在这种可能性的！”

　　“在一号基地出事之前，杰森恰好带队去了华夏边境执行任务。具体的任务信息虽然没有备份资料，但最终只有他一人返回，其他人至今都没有任何消息，所以我们有这样的理由去进行谨慎怀疑与猜测……”


第628章

　　铂天大厦，仙姿公司。

　　“纪总，总部大楼那边已经验收合格。这是验收报告！”张媛站在纪雪晴办公室中，将一份报告递给了纪雪晴。

　　“另外，仙姿地产的唐总，还有仙姿院线的方总都询问什么时候搬入仙姿大楼办公。他们希望总公司这边能给出一个大致的时间，这样方便他们安排工作和相关的搬迁事宜……”

　　仙姿的总部大楼从动工建设到现在已经有半年多。如今已然全部装修完毕，并且验收合格，随时可以投入使用。

　　纪雪晴接过张媛递过来的报告后，不由大致的浏览了一下。随即才抬起头对张媛道：“你等下回复唐总和方总，让他们自行选择搬迁时间吧。另外……”

　　纪雪晴微顿了一顿，继续道：“总部大楼那边顶三层留给总公司使用。其余楼层他们可自行选择办公区域。”

　　既然总部大楼已经建成，仙姿的这些个子公司自然也得要一一都搬入其中。

　　日后若是仙姿继续涉足其他领域，创建了其他子公司的话，自然也集中在总部大楼办公比较便于管理和监督。

　　反正仙姿的总部大楼足有二十多层楼，办公面积仅仅是仙姿总公司的职员那是远远用不完的。

　　“好的，纪总。”张媛马上应道。

　　稍迟疑了一下，她又不禁开口问了一句，“那个，纪总，咱们总公司这边您打算什么时候搬过去？”

　　纪雪晴看了她一眼，微笑了笑，说道：“看看吧。要是这一两个月尹总还没回来的话，那就在我去米帝那边之前搬过去。要是你们尹总在我去米帝之前回来了，那就他什么时候回来就什么时候搬……”

　　如今已经是五月份，仙姿的发展在这几个月中也是按部就班的进行着。其中也包括进军大洋彼岸的米帝市场。

　　现在前期的一些工作已经进行得差不多，纪雪晴打算再过一两个月就亲自去米帝那边坐镇，打开市场，等到初步在米帝站稳脚跟后，再交给其他人负责。

　　“哦。谢谢纪总！”张媛忙微微鞠了一躬。

　　“嗯。”

　　纪雪晴轻点了下头，微笑着说道：“要是其他人问你的话，你也就这么跟他们说吧。省得他们成天都惦记着想要搬过去新大楼那边。”

　　目前仙姿在铂天大厦这边的办公面积委实稍显得紧张了一些，很多人都不得不挤在一起办公，更别提什么休闲娱乐的场所和公司餐厅这些设施和区域了。

　　因此仙姿的这些员工们自从听说总部大楼那边已经建成，开始装修时就一直在打听着搬过去的时间。

　　“好的，纪总！”张媛抿嘴一笑，应道。

　　纪雪晴道：“没什么别的事情的话，那你就去忙吧。”

　　张媛应了声，马上退出了纪雪晴办公室。

　　待张媛离开后，纪雪晴不由抬头看了看窗外，静静地看了好一会儿，才忽然微微感慨了一句，“这时间过得可真快啊。一转眼在铂天大厦这边也已经待了快两年了。”

　　纪雪晴不禁回想起了当初刚搬入铂天大厦时的情形。甚至又想到了最初还在万隆大厦那小小的办公地点时的情景。

　　如今一晃眼，都快两年过去。仙姿已经从一个代理二线品牌的小公司发展到了如今单单是月盈利就达到了六七十亿的巨无霸级别的企业。

　　而且旗下还已经多了三家子公司，仙姿地产、仙姿院线以及设在京都那边的仙姿影视制作公司。

　　“也不知道尹修还得多久才能出关。他这都已经闭关五个月了。要是在七月份，我动身去米帝之前他还没出关的话，总公司这边的事情就只能暂且交给赵燕处理着。”

　　“别的人嘛，我也不大放心。”

　　赵燕毕竟是当初纪雪晴刚刚创立仙姿的时候就跟着一起打天下的元老，加上这两年纪雪晴也是有意培养她。

　　而赵燕自己呢，也是挺用心努力的，工作之余都在充电学习，所以把总公司这边的事情交给她负责，纪雪晴还是比较放心的。

　　在纪雪晴盘算着七月份动身前往米帝的事情之时，尹修仍然在紧张的炼化着那一滴精血。

　　精血中的那一道意志烙印对于尹修来说，实在是层次太高。

　　如果这不是区区一滴精血中的意志烙印，而是留下这滴精血的那位强大人物的完整意志降临的话，恐怕仅仅是一个眼神都足以让尹修神魂崩解了。

　　尹修怀疑这滴精血的主人的实力绝对是达到了仙人层次的。甚至普通的仙人恐怕都无法与之相比。

　　否则区区一滴精血中的意志烙印何至于让有着合体期巅峰修为，并且施展了三头六臂神通的尹修炼化起来都如此困难费劲。

　　不过，越是如此，尹修却越是高兴。

　　因为这一滴精血越强，那么一旦他用这滴精血融合自己的第二元神孕育出身外化身后，分身的先天资质也就越强！

　　而且，这一滴精血之中所蕴含的生命精气那么雄浑庞大，尹修觉得自己的身外化身一旦出世，恐怕直接就能够拥有与元神相匹配的修为实力。

　　尹修的第二元神当初刚刚炼成的时候就已经是分神中期，接近分神后期的层次。

　　现如今，经历了这将近一年的修炼之后，如今已经是达到了分神中期的顶峰，只差一步就能够跨入分神后期的层次。

　　或许，等到身外化身孕育出世时，尹修的第二元神就能够直接达到分神后期了。

　　对于自己的这一具身外化身，尹修是有非常多期待的。

　　在炼化这一滴精血的过程中，尹修能够感觉得出这一滴精血的不凡。跟他以往所见过的任何物种存在的精血都大不一样。

　　其中蕴含着某些非常独特，是他现在暂时还无法理解的特质，以及一些奇特的力量气息。

　　尹修觉得，这些特质和特殊力量应该是留下这一滴精血的那位强者，或者说是对方的种族所拥有的独特天赋能力。

　　毕竟罗崮寨祖地中所封存的那些精血显然不可能全部都是一个人所留下。而且从那些古老壁画中也可以看得出来，这是一个族群部落的存在。

　　时间不知不觉中来到了六月。

　　又经过了一个月的炼化之后，尹修面前的那一滴精血之中还在翻腾着的已经只剩下了最核心的那四分之一左右的部分。

　　然而正是这最后的四分之一，尹修却明显的感觉到炼化起来愈发的困难吃力。

　　尹修觉得，恐怕最乐观的估计，这最后的四分之一至少也得再耗费他一个多月，接近两个月的时间才能完成。

　　不过，随着没有被炼化的部分越来越少，尹修也渐渐地发觉已经被炼化的那部分精血之中隐隐约约透出的那一丝丝紫芒变得强烈了一些。

　　尤其是在与还没被炼化的那部分的交界处，那些紫芒有那么一丝丝的扭曲，让尹修觉得似乎有那么点儿像是电流的感觉。

　　只是尹修仔细的查探了一番，却又没怎么感觉到那些紫芒中有雷电力量的性质。

　　不过，这一滴精血本就神秘莫测，尹修也没有去细究。想来等到自己身外化身炼成之日，许多的情况自然也就能够了解清楚了……

　　六月，整个北半球都进入到了炎热的夏季，日出的时间也是愈发的早了。

　　清晨，六点多钟，红彤彤的旭日就冉冉的从东边徐徐升起，驱散了晨间的朝雾。

　　窗外是一片叽叽喳喳的鸟叫声，却并不让人觉得吵闹，反而有一种温馨，让人心情愉悦的欢快感。

　　宁月璟与绿萝一同并排的盘膝坐在床铺上打坐修炼着。

　　自从上一次被尹修说过后，绿萝倒确实是变得勤奋了许多，基本上每天都是跟着宁月璟一同修炼，没有再像以前那样偷懒。

　　虽然偶尔的时候也会有些恹恹的情绪，不过大约是想到当初尹修跟她说的那些话，所以就又坚持着继续修炼。

　　算下来也已经有半年的功夫。

　　相比于以前的三天打鱼两天晒网，经过这半年的努力修炼后，绿萝的进步还是很显著的。

　　这时，绿萝忽然睁开了眼睛。

　　那双清澈的大眼中闪烁着一丝丝的欢欣雀跃，她扭头看了看身旁还在闭目修炼中的宁月璟，很欣喜的张了张嘴，似乎迫不及待的想要跟宁月璟说一些什么，但在话要出口的关头她还是及时的忍住了，没有打扰宁月璟。

　　不过随后她坐在那儿，看着宁月璟半晌都还没有睁开眼，顿时就有些像是坐不住的小猴子一般，不时的抓耳挠腮。

　　好几次都想要张口去叫宁月璟，但每一次却又都生生的忍住。

　　看她的样子，显然是憋得有些辛苦。

　　终于，过了差不多半个小时后，在绿萝度秒如年的等待下，宁月璟徐徐地吐出了一口浊气，缓缓睁开了眼睛。

　　而看到宁月璟睁开眼睛的瞬间，绿萝立马眼睛一亮。

　　‘呼’的一下便扑到了宁月璟的身上，两只小手勾着宁月璟的脖子，迫不及待的兴奋叫道：“小璟，小璟，我已经把体内的灵力精炼到极致啦！”


第629章 进击的仙姿

　　听到绿萝的话，宁月璟也是一阵惊喜，叫道：“真的吗？绿萝真棒！Muma！”

　　宁月璟抱着绿萝就在她的小脸蛋上亲了一口，惹得绿萝一阵‘咯咯’的娇笑。

　　过了一会儿，绿萝才说道：“小璟，尹修以前不是跟我说了吗，等我把灵力精炼到极致的时候就会帮我突破的。现在咋办呐？”

　　说完，绿萝眨了眨眼，看着宁月璟。

　　“唔，师父现在还在闭关呢。绿萝，要不就等师父出关了先呗，好不好？”宁月璟说道。

　　“好哪！”

　　绿萝倒是没觉得什么，又说道：“那，小璟，我以后还要继续每天跟你一块修炼吗？”

　　宁月璟略微沉吟了一会儿，眼睛瞥见绿萝一副希冀的目光，大睁着眼睛望着她，顿时赶紧摇了下头，说道：“以后你也要跟着我一块打坐吐息。免得师父出关了，帮你突破修为后，你又变懒了，不肯修炼。”

　　好不容易才让绿萝变得勤快了些，慢慢习惯了每天早晚修炼。要是现在放松对她的要求，怕是以后又懒下来了。

　　宁月璟显然是防着呢。

　　而听到宁月璟的话后，绿萝果然就有些恹恹的‘哦’了一声。接着又轻叹了口气，嘟囔道：“还以为以后可以不用每天修炼了。唉，我的命好苦哩……”

　　“噗嗤！”

　　宁月璟听到绿萝这声嘀咕，顿时忍不住笑了出来。随后不禁抬手在绿萝的脑袋上轻敲了一下，说道：“你这小妮子，真是人小鬼大！”

　　绿萝皱了下鼻子，撅嘴对宁月璟道：“人家才没有人小呢，人家已经很大很大了好不好。只是人家的灵智比较小而已。小璟你乱讲。”

　　宁月璟抿了抿嘴，绿萝说的倒是不假。只是看着她说话的样子和神态，总归是觉得有点儿逗。

　　那模样就好像是小孩子嚷嚷着自己已经长大了，是个大人了的既视感。谁让绿萝就是个五六岁大小孩子的外貌。

　　闭关中的尹修可不知道绿萝已经将体内的灵力凝练到极致，所以绿萝也只能是乖乖的等着尹修出关后才能帮她突破，凝结‘灵丹’。

　　绿萝自己其实对这倒是没有什么太大的期待或者迫不及待的。她对于自己的修为实力方面很随性，否则以前也不至于对于修炼那么懒散。

　　只不过上一次尹修对她说的那些话，还是对她有一定的影响。所以才会在将灵力凝练到极致后，显得十分兴奋。

　　就好像是老师布置的一道很难的作业终于完成了的那种感觉。

　　……

　　“赵燕，尹总还没回来。公司总部这边的事情就暂时交给你负责了，如果有什么比较紧急重要的情况，你就随时给我电话联系。”

　　仙姿总部大楼顶层总经理办公室中，纪雪晴对赵燕说道。

　　如今已经是七月份，纪雪晴见尹修仍然还没有出关，于是就只好让公司先搬过来总部大楼这边，她过两天也就要动身飞往米帝，所以便事先把事情交代好。

　　“好的，纪总，您放心吧，我一定会认真负责好总部这边的每一件事。要是有什么状况的话，我会随时跟您汇报的！”

　　赵燕连忙应道。

　　“嗯。”

　　纪雪晴微点了点头，旋即露出一抹微笑，神态也放松柔和了不少，看着赵燕说道：“燕姐，你是我刚开始创业的时候就进公司的元老。当初我完全不敢想咱们公司居然能够做到这么大的地步。”

　　“如今我要亲自去米帝那边负责那边市场的开拓。尹修又不在，所以这边我就只能交给你了。或许你不是公司里个人能力最强的一个，但是却是我最信任的一个。”

　　“好好干吧，借着这次机会体验一下自己独当一面也好。将来有机会，你自己也愿意的话，我可以放你到外边去独当一面，或者将来公司再建立了什么子公司的话，也可以交给你来负责……”

　　听到纪雪晴这番发自肺腑的谈话，赵燕也是一阵感动。情不自禁的又想到了当初公司还在做代理，还仅仅只是在万隆大厦那么小小一间办公室里时候的情形。

　　那时候她们跟纪雪晴可以说是姐妹、朋友远远多过于上司、老板。

　　现在纪雪晴虽然依旧随和，完全没有什么架子。但是公司大了，员工多了，很多方方面面的东西，即便纪雪晴不在意，但她们却也不得不注意一些。

　　有的时候，这种环境的变化真的是让人很难以去左右，只能被动的接受。

　　不是谁想或者不想的问题，完全就是处境、位置的变化，外界的因素就会推着你，还有你身边的一切发生一些相应的改变。

　　变得更加符合你所处的环境和位置，也可以说是身份！

　　公司虽然还是那家公司，但以前纪雪晴只是一个小老板，有点小钱，但也算不得什么。

　　而现在，纪雪晴的身份是一家有着超过万名员工，月营收高达数十亿，自己身家更是可以达到千亿级别的超级富豪！

　　“谢谢纪总！我一定不会让您失望的。”赵燕用力的点着头，郑重地向纪雪晴说道。

　　“嗯。好了，没什么别的事的话，你就先出去吧。顺便趁着这两天我还在银海，你也尽快的熟悉一下公司的事务，有什么问题的就来问我……”

　　纪雪晴微微一笑，说道。

　　“好！纪总，那我就先出去了。”赵燕忙应道。

　　三天之后，纪雪晴登上了飞往米帝的国际航班。

　　与此同时，闭关中的尹修已经将那一滴精血炼化到最后所剩无多的那一点点，大概已经连十分之一都不到。

　　精血中的紫芒却是要比一个月前更加浓郁了几分，在已经被炼化的那部分精血中微闪的波动着。

　　虽然尹修没感觉到那些紫芒中有雷电的力量气息，但他却愈发的觉得那些紫芒很像是电流……

　　这多多少少让尹修心中有一些疑惑。

　　甚至尹修不禁怀疑，或许那些紫芒是某种比较特殊的雷电之力？跟他以往所接触的那些都不同的雷电力量？

　　也不是没有这种可能。毕竟这一滴精血的来历本就不凡。

　　不过，猜测毕竟也只是猜测，或许等到尹修彻底炼化了这滴精血，甚至将第二元神融入其中，孕育出身外化身后，一切就该能够揭晓了吧？

　　……

　　仙姿对于进军米帝市场已经做了大量的前期工作，甚至有部分官方力量的影响。

　　虽然没人说，但纪雪晴本能的觉得或许尹修的那个徒孙，也就是箫家那位将军在这里边大约是帮仙姿出了不少力的。

　　因而当纪雪晴来到米帝后，经过了几天的准备，很快仙姿的产品就正式的摆上了米帝的各大商店、商场的货架。

　　与此同时，铺天盖地的广告也同样覆盖了米帝绝大部分的城市。无论是网络还是电视台，又或者是地面广告……一样都不缺。

　　为此仙姿足足准备了三亿刀的宣传推广资金。

　　在这样铺天盖地的宣传攻势之下，就算米帝民众们对于售价分别高达299刀的仙姿养颜丸和399刀的仙姿祛疤液并不是很信任，但也还是会有一些人忍不住去尝试一下。

　　另外也有一部分对于华夏比较了解，知道仙姿这个品牌的人都纷纷走入商店购买。

　　固然这些人并不算很多，但是只要他们肯尝试，相信之后就很难不继续使用。毕竟就效果而言，仙姿的产品在整个美容产品行业中都是处于无敌状态。

　　没有任何一个品牌的同类产品能与之竞争。价格虽然并不便宜，但比起其他那些一线品牌其实也不算什么。

　　米帝人民的收入可要比华夏高出太多。而且米帝习惯于透支消费，一旦入了坑，再想让她们爬出来，去使用那些廉价，效果渣渣的产品，恐怕就不太可能了。

　　爱美可是所有不分人种、肤色的女人的天性。

　　因此，对于前期的大手笔广告宣传投入，纪雪晴一点都不在乎。就算初期效果不佳，纪雪晴也相信只要广告持续的轰炸，总归会有越来越多的人忍不住去尝试的。

　　一旦她们尝试了，基本上仙姿就等于多了一个忠实的用户！甚至她们还会带动去周围身边的亲人朋友也去使用仙姿的产品。

　　仙姿的大举进军米帝市场，这自然引起了其他国际品牌的强烈反应。所有经历了在华夏被仙姿给打得溃不成军的品牌都在惊呼‘狼来了！’

　　许多公司高层甚至已经在担心自家公司或许用不了多久就要直接倒闭了。一时间，很多公司里都有些人心惶惶起来。

　　这些公司虽然也曾联合起来想要阻止仙姿进入米帝市场。但是，仙姿这一次确实是借了官方的力量，这才得以顺利登陆米帝。

　　固然仙姿的产品会对米帝本土的那些美容品牌造成巨大的冲击，甚至会是毁灭性的。但是相比于华夏和米帝两国之间的整体贸易大局而言，这又算不了什么了。

　　在华夏官方力量的影响之下，米帝也不得不就此做出一些让步，允许仙姿的产品正常进入米帝市场。

　　当然，米帝也在其他的方面对仙姿的产品设置了重重阻碍。比如说产品检测方面，就是采取了最严格的标准和要求。

　　只可惜，仙姿的产品都是依靠尹修炼制的制药炉生产出来的，在质量安全标准方面，根本查不出任何问题，就算米帝想要故意刁难也找不出借口来。

　　只能乖乖的放行，让仙姿的产品顺利的进入米帝市场……


第630章 反仙姿联盟

　　仙姿的产品在米帝上市之后，经过了最初的乏人问津，门可罗雀，渐渐地随着仙姿持续不断的大规模广告宣传攻势，越来越多的人抱着试试的心态购买了仙姿的产品。

　　而仙姿产品的效果，自然是不负所望。

　　于是，很自然的那些使用过仙姿产品的人很快就带动起了身边的亲朋好友……

　　仅仅是在仙姿产品进入米帝市场后的半个多月，仙姿的销售终于迎来了第一波快速增长的高峰。

　　越来越多的人使用过后，又很快带动了更多的人。

　　并且网络上也出现了很多自发推荐大赞仙姿产品的用户，以至于仙姿的影响迅速的扩大，被越来越多的米帝人民所接受和认可。

　　就好像是滚雪球一样，仙姿的产品在米帝的销售量迎来了飞速狂飙的时期……

　　与之相对的，却是米帝本土，以及欧陆那些竞争对手的销量开始受到冲击，逐步的下滑。虽然没有出现什么雪崩之势，但是下滑的曲线却是非常的明显。

　　按照这样的趋势，或许用不了几个月，他们的市场份额直接就得缩水一半以上。

　　虽然当初在得知仙姿的产品已经被准许进入米帝市场时，这些公司就已经预料到了今天的场面。

　　可是当这一刻真正来临时，所有人还是感受到了无比的压力和一阵手足无措。

　　在产品方面，他们根本拿不出能够与仙姿进行竞争打擂的产品。他们能够想出的应对办法，也就只有在其他的方面对仙姿进行阻击。

　　比如与各大商场商店联系，将仙姿的产品摆在最角落的位置。网络上也开始雇佣水军大肆的抹黑、诋毁仙姿的产品……

　　只不过这一切虽然有一定的效果，确确实实的让仙姿的脚步受到了一定程度的阻碍延缓，但却无法真正的将仙姿挤出米帝市场。

　　因为在最根本，最核心的产品上面，他们拿不出可以把仙姿打压下去的手段。

　　即便只是靠着顾客的口口相传，仙姿也在迅速的扩大着自己的市场占有率。

　　在纪雪晴坐镇米帝，带领着仙姿披荆斩棘，大步前行的时候，时间已经悄然的进入到了八月，而闭关中的尹修也终于彻底的炼化掉了精血中的那一道意志烙印。

　　此刻他面前就只是一滴深红，艳丽，紫芒闪烁，晶莹如玉的血珠。

　　没有了那翻腾的场面，也没有了那魁梧狂野虚影的咆哮怒吼以及犀利的眼神……只是沉静、纯澈，犹如一颗瑰丽的珍宝。

　　整整耗费了半年有余的时间，而且还是在三头六臂神通加持，加快了两倍炼化速度的前提之下，尹修终于把这一滴精血彻底炼化！

　　这一刻，尹修的心情都抑制不住微微有那么些许的激动。

　　他的第二元神倏地出窍，静静地盘膝浮在半空。

　　这时，尹修深吸了口气后，六只手掌再一次的开始施展法决。

　　顷刻间，尹修的第二元神迅速的化作一道微光，而后投入了那一滴精血之中……

　　‘嗡！’

　　在尹修的第二元神投入精血的瞬间，那一滴精血顿时一阵剧烈的颤动了起来。

　　紧接着，大片的血光霎时笼罩了整个房间，刺眼夺目的紫芒更是化作无数的电弧‘呲嚓’的闪烁爆鸣个不停。

　　短短的瞬息之间，那一滴精血就彻底的变成了一颗小小的雷珠，完全被紫色的电弧笼罩，不停地闪烁，‘呲呲’作响。

　　尹修的六只手没有停顿，继续在施展着法决，让已经投入精血中的第二元神不断地与精血融合。

　　与此同时，尹修的灵识也在观察着精血中的情况。

　　看到精血被一片电弧笼罩，尹修也感到一阵惊诧。紧接着，尹修立刻又感觉到了周围的磁场突然间变得紊乱了起来。

　　而造成这一切的源头，赫然就是那一滴精血！

　　“原来如此！精血中的紫芒居然是元磁之力。而电磁之间本就可互通互换，此刻我的第二元神正在融入精血，造成了精血内部力量的激荡。在元磁力量震荡之下，与周围磁场碰撞，自然的就会形成电弧闪烁，甚至是闪电……”

　　尹修心中暗暗地道。

　　明悟了这一点后，尹修的神情也放松了一些。继续的施展法决，催动第二元神一点点的与精血融合。

　　不过这又将是一个有些漫长的过程。

　　即便尹修已经将精血中的意志烙印炼化抹除，使得这一滴精血已经不存在任何其他的意志残留，就好比变成了一张白纸。

　　但是，想要将自己的第二元神完全与之融合……却也不是一蹴而就的。

　　时间在一天天的过去。

　　仙姿在米帝市场上，在一片攻击、抹黑和诋毁当中始终坚挺的保持着持续上扬的趋势。不断地攻城略地，扩大着自己的市场份额。

　　与之相对的，自然是其他品牌产品占有率的不断萎缩。

　　也正是因为面临着仙姿气势汹汹的压力，一个‘反仙姿’联盟悄然的成立……

　　“各位，如今咱们面临的现状，我想大家都一清二楚。对于仙姿，这一个来自于大洋彼岸华夏的品牌，我想在座诸位都有很深的了解。”

　　“其余的我也就不多说了。今天咱们齐聚于此的目的，就是为了找到可以遏制住这个来自华夏的‘暴君’的办法！各位有什么想法，都可以提出来。我们如果想要走出目前的困局，就必须得要联合起来，齐心合力才行。如果只凭某一家的力量是无法与这个‘暴君’抗衡的……”

　　一间秘密会议室中，几乎所有西方世界的一线美容产品品牌的负责人都齐聚一堂。坐在主席位置处的正是世界第一美容品牌‘斯曼得’的总裁柯林斯。

　　当然，这个世界第一或许得要加个‘前’字。因为现在美容产品行业的领头者显然已经被柯林斯用‘暴君’来形容的仙姿所取代。

　　对于这些美容品牌来说，仙姿的确当得上‘暴君’这个称呼。

　　先是在华夏国内以横扫六合八荒的气势将他们其他所有品牌都打得落花流水，几乎完全被挤出了偌大的华夏市场。

　　随后又是华夏周边的确的几块市场也同样如此。现在又轮到了米帝市场……

　　在他们眼中，仙姿就是一位彻头彻尾，强横霸道的‘暴君’！打得他们根本连一丝还手之力都没有。

　　也无怪乎连‘前’世界第一美容品牌‘斯曼得’的总裁都亲口将仙姿给形容成‘暴君’了。

　　随着柯林斯的话音落下，会议室里顿时响起了一阵‘嗡嗡’的议论之声。

　　各个公司的负责人都在相互的交流着看法和意见。

　　不一会儿，终于有一人开口说道：“柯林斯先生，还有在座的诸位，我们的确不能够再继续坐视这个‘暴君’横行无忌了。否则，用不了多久，整个米帝市场也将再无我们的立足之地！”

　　“我们已经失去了一个华夏市场，同时也失去了整个亚陆大部分的市场。如今连米帝市场也正在被对方大肆的蚕食鲸吞，我们已经没有退路。一旦现在再不采取措施遏制住它，最后，恐怕整个世界都将没有我们在座任何一家的生存之地……”

　　听到这人说完，另一名男子不由说道：“那么，玛格丽娜女士，你有什么办法能够遏制住那个‘暴君’的扩张脚步？”

　　“现在那个‘暴君’在米帝市场已经站稳了脚跟。而我们能够采取的各种阻挠和抹黑手段都收效有限。市场，或者说我们米帝的民众已经有很多认可了它的产品。作为同行，我们也都清楚它的产品的威力，所以……我们还能做什么？”

　　玛格丽娜看了看在座的众人，轻吸了口气，缓缓道：“既然我们的民众有很大一部分已经认可，接受了它。那么我们想要把它踢出局的话，最好的办法无疑就是让我们的民众对它不再信任，不再认可！”

　　“只要做到这一点，我相信，要把它赶出米帝市场，并非什么难事。”

　　“呵呵……”

　　现场有人忍不住笑了起来。一人带着几分戏谑之色的看着发言的玛格丽娜，嘲讽道：“OK，玛格丽娜女士，我不得不承认你说了一大堆的废话。”

　　“如果我们能够让民众不再信任它，不再认可它，那么确实如你所说。但是，我们要怎么做到这一点？”

　　这时，旁边另一人也轻笑了起来，戏谑道：“既然玛格丽娜女士提出了这个办法，我想或许玛格丽娜女士已经有了办法也说不定呢？”

　　这时，柯林斯忽然抬了抬手，道：“诸位，我想你们有些忘了这里是什么地方了。”

　　“这里是米帝！是我们的地盘。玛格丽娜女士的建议很不错，切中要点，直指核心！如果我们在自己的地盘上都做不到这一点，我想我们也没有必要继续存在下去，干脆都洗干净脖子，等着那个‘暴君’一点点蚕食掉我们所有的市场，然后大家都一起关门倒闭算了……”

　　听到柯林斯的话，刚才出言讽刺玛格丽娜的那两人不由抿嘴耸了耸肩，“嗯哼。那么，柯林斯先生，你的意思是？”


第631章 风口浪尖

　　“我的意思是，既然咱们之前在网络和媒体上对它的那些抹黑、诋毁手段收效有限。那么，我们不妨找几家‘权威’的检测机构出来，发表声明称它的产品存在重大安全隐患，比如致癌，影响人体免疫系统？又或者，长期服用会破坏神经中枢……等等。”

　　“没错。如果能够再找出一些服用它的产品后出现这种病症的案例那就更好不过了。”玛格丽娜一脸笑容的应和道。

　　“啪，啪啪啪……”

　　柯林斯缓缓地拍手，一阵鼓掌，继而一脸笑容的道：“正如玛格丽娜女士补充的那样，如果我们能够做到这些，我想我们的民众恐怕没有几个人还能再冒着这样的风险继续使用它的产品。”

　　这时，一人不由迟疑道：“可是，哪家权威的机构愿意牺牲自己的信誉来发表这样的声明呢？”

　　“而且，我们还得要摆平其他的机构，让他们乖乖闭嘴。否则，一旦有其他机构出面替对方作证，恐怕我们这样做的效果将会大打折扣。”

　　听到这番话，柯林斯不禁笑了起来，淡淡道：“那么，就让我们好好的展现一下‘资本’的力量和魅力吧！”

　　会议室中的其他人闻言，也顿时纷纷相视而笑了起来。

　　“没错，这里是米帝，是资本的天堂。我们是该好好的让人们见识一下资本的力量和魅力了……”

　　“或许我们能做的不仅仅是如此。正如克鲁斯先生所说，这里是米帝，是资本的天堂。在这里，只要你有足够的资本，几乎就没有你做不到的事情。我想在那些‘权威’机构的报告声明出来后，我们应该推动官方将对方的所有产品都下架和扣押，进行全面的严格检测。”

　　“好主意！只要经过了这么一遭，想来民众对于它的信任会直接降到冰点，就算以后封锁解除，恐怕也很难挽回。”

　　“那么，诸位，咱们或许应该商讨一下细节了……”柯林斯微笑着道。

　　……

　　在纪雪晴毫无准备的情况下，一场风暴悄无声息的突然爆发，朝着仙姿凶猛的袭来。甚至其猛烈程度，远远地超出了纪雪晴，乃至所有人的预料……

　　当仙姿正不断地扩大着自己的市场，销量每一天都在节节攀升，被越来越多的米帝民众接受和认可的时候，米帝的几家权威检测机构突然间相继的发表声明，称在仙姿的产品之中检测到了未知的有害物质。

　　这种有害物质不仅能够导致人体免疫功能下降，透支人体生命潜能，加速衰老过程，而且对于神经中枢也存在着一定程度的伤害，长期服用很可能会导致记忆力减弱，精力不济，甚至患上痴呆症。

　　并且不排除这种未知的有害物质是否还会造成其他的隐患和伤害……

　　这样的一份声明，尤其是好几家权威机构的声明都如此大同小异的情况之下，顿时让整个米帝民众们一阵哗然。

　　尤其是当那几家权威机构的声明刚一发布出来后，无数的媒体就仿佛事先预知到了一样，转眼间就铺天盖地的争相报道。

　　可以说几乎是一夜之间，整个米帝的舆论都被仙姿的这些负面报道所占据。

　　许多之前根本就不知道仙姿是个什么东西的人也都知道了这是一个华夏的美容产品品牌。

　　知道了这个品牌的产品存在着非常致命的副作用伤害。

　　亲自坐镇米帝的纪雪晴对此是一阵措手不及。现在整个米帝几乎所有媒体都在报道此事，这让她连想要补救挽回都完全没有机会。

　　不过看到这一番声势，纪雪晴并不傻，很清楚这些恐怕十有八九就是那些竞争对手的反击。

　　只不过纪雪晴没有想到对方的反击会这么的毫无底线。

　　同样也没有想到一向标榜着公平公正的米帝所谓‘权威’机构居然会联合起来发表这样的虚假检测报告！

　　至于仙姿的产品是否真的如那些机构声明的那样存在那么多严重危害……纪雪晴是一丝半点都不信。

　　仙姿的主打产品，无论是养颜丸也好，或者是祛疤液，那可都是尹修亲自弄出来的，怎么可能会有这样严重的安全问题。

　　不用想也知道必然是对方的污蔑手段。

　　正当纪雪晴在想着对策之时，一些媒体再次爆出猛料。

　　采访到了许多据称就是因为服用了仙姿养颜丸而导致严重失眠，精神紊乱，思维反应都感觉到明显降低的民众。

　　更严重的是一些声称在使用了仙姿祛疤液后，身上的皮肤起了疱疹、红斑，甚至是直接溃烂流脓的……

　　这些报道一出，顿时更将仙姿给推到了风口浪尖。

　　再加上有一些媒体在报道之时特意的指出仙姿是一家来自华夏的公司，还有意无意的将各种各样的负面情况推到仙姿的头上。

　　一时间，整个米帝的社会舆论都顿时朝着仙姿倾轧了过来，几乎到了过街老鼠一般，人人喊打的地步。

　　而许多之前购买了仙姿产品的人更是纷纷要求退货。

　　一些城市更是组织起了游行示威活动，要求米帝政府采取相应的措施，禁止这种存在危害米帝人民身体健康的产品出现在米帝市场上，并且要求对这家公司处于最严厉的处罚！

　　这一切的一切，就好似一套组合拳，直接一股脑儿的朝仙姿身上倾泻了过来。

　　虽然脑子清醒的人都能够隐约感觉得出来，这一切的背后似乎存在着一只无形的大手在推动操控着。

　　但却没有任何人在这个时候出面替仙姿说话。就算是有，也淹没在了无尽声讨的浪潮之中。

　　事情发展到这一步后，甚至都不再需要推动这一切的那些‘反仙姿联盟’的公司再做什么，许多本就十分敌视华夏的米帝人主动的将这件事不断地推向一个个高峰。

　　示威游行抵制仙姿，乃至是扩大到抵制所有华夏产品的行动在不断地扩大化，越来越多的城市，越来越多的人都参与到了其中……

　　身在米帝的纪雪晴对于这一切是一片懵然。如此声势浩大的舆论和压力显然不是她能够承受得住的。

　　大概连最初决定实行这个计划，推动这一切的那些‘反仙姿联盟’的人都没有想到会造成如此惊人的声势吧。

　　这一切自然还是得益于米帝国内那些仇华势力的推波助澜。

　　当然，米帝官方的暧昧态度，甚至可以说是有一定程度刻意往与华夏对立方面引导，也是其中一个重要因素。

　　这一次事件的影响还并不至于米帝国内，那些欧陆的美容品牌也都纷纷发力，使得欧陆的许多媒体都纷纷报道此事。

　　当然，报道的内容自然是与米帝的那些媒体如出一辙。

　　毕竟封锁华夏，边缘化华夏是整个西方世界的既定策略。而且，所有的美容品牌恐怕也没有哪一个不对仙姿心怀怨恨的。

　　要不是仙姿的横空出世，他们又怎么会被灰溜溜的挤出偌大的一个华夏，以及华夏周边的那些市场？

　　现在仙姿在米帝那边爆出了如此‘丑闻’，并且引发了声势浩大的抵制游行活动，那些西方的媒体不集体高潮那才是怪事。

　　很多的西方媒体甚至有意的煽风点火，将此事扩大化，直接上升到国家、民族的层次，公然的呼吁民众抵制华夏，抵制华夏的产品……

　　短短的几天时间里，似乎整个世界都躁动了起来。而仙姿，以及华夏也似乎成了举世皆敌的状态。

　　这一切都爆发得太快，太猛烈。完全就没有经过任何的酝酿过程就如同火山一样猛烈的爆发了。

　　事情发展到了这一个地步，显然已经不是纪雪晴或者说一个仙姿公司能够解决和应对。因为舆论已经上升到了针对整个华夏的层面。

　　连华夏外交部和商务部都召开了紧急的内部会议。

　　至于仙姿的产品……在如此声势浩大的抵制声讨浪潮之下，自然是毫无悬念的全部被下架。一些刚刚运到米帝港口的产品也悉数被米帝海关扣押。

　　甚至于，因为许多自称使用了仙姿产品后身体出现了各种不适症状，乃至病症的人纷纷起诉仙姿，于是乎在这些负面新闻刚刚爆发的第五天，身在米帝的纪雪晴就直接被米帝警方以协助调查的名义带走……

　　纪雪晴压根就没想到过事情会发展到这种地步。

　　她原本以为这只是竞争对手的反击手段，事实也的确如此。但她却忽略了整个米帝一直以来对待华夏的政策，忽略了米帝国内的那些仇华势力的影响。

　　当她还在思考着该如何应对眼前局面，想要挽回的时候，突如其来的米帝警方人员让她一阵错愕，尤其是对方宣布要逮捕她时，她整个人都懵了。

　　纪雪晴固然已经习武有一年出头，但面对那些持枪的米帝警察，她也只能接受被带走‘协助调查’的安排……

　　而当仙姿的产品在米帝被多家权威机构检测出存在着对人体伤害十分严重的有害物质，以及仙姿总经理兼大股东之一的纪雪晴被米帝警方带走的消息传回华夏的时候，整个华夏同样陷入了一片哗然之中。


第632章 米帝挑衅

　　许多人听风就是雨的拿着米帝‘权威’机构的报告声明就当成是金科玉律，当成圣典一样，直接高潮，在网络上大肆抨击仙姿是黑心公司，卖黑心产品，坑害国人，还丢脸丢到国外云云……

　　在如今这个国外月亮比国内圆，米帝月亮圆又圆的时代。随便一条来自米帝的消息都能吹得跟上天似的，更何况是如此大面积，波涛汹涌的铺天盖地报道。

　　无数跪舔米帝的，恨不得奔走相告，兴奋得跟自己中了五百万亿宇宙大奖一样。根本想也不想就直接全信了米帝的那些媒体报道和机构的声明。

　　虽然在华夏不至于会有什么游行出现，但是在网络上至少许多水军的口水已经把仙姿淹没。

　　当然，其中也少不了有心人的故意推波助澜，雇佣水军搅混水。

　　即便也有不少的人为仙姿说话，但是当那些水军们把一份份西方‘权威’媒体，‘权威’机构的报道、声明、检测报告列出来后，就仿佛真的成了一道道真理的枷锁，死死地镇压在那些为仙姿说话的人脑袋上，让很多人直接哑口无言。

　　对于很多人来说，似乎国外，或者更准确的是西方世界，尤其是米帝的所有一切都是正确的，都是高人一等的，用一个词来说那就是‘逼格’。

　　既然人家米帝的权威机构都说你这产品有问题，存在有害物质，那么你的产品就一定有问题，你敢质疑？

　　那就是在质疑‘权威’！质疑真理！是大逆不道！

　　米帝是什么地方？那可是全世界最自由，最皿煮，最公平，最公正的地方，怎么可能会有不好的方面存在呢？

　　那里是天堂，每一寸土地都沐浴着阳光，根本就不可能会有阴暗的角落存在。你们说米帝存在黑暗的，都是在造谣，都是吃不到葡萄说葡萄酸，总之就是你们不对！

　　至于说米帝那些权威机构是在故意造谣陷害仙姿？拜托，家是什么，人家可是米帝的权威机构！权威两个字懂不懂？

　　人家怎么可能会造谣陷害？

　　你以为你是谁啊？就算你在国内很牛逼，但那也只是在国内泥塘里打滚而已，扔到国际上人家谁认识你啊？

　　就跟一乡下土财主似的，人家高贵的米帝权威机构犯得着污蔑你造谣吗？你还不够格呢！

　　所以，肯定就是你赚黑心钱，生产黑心产品，不仅坑害国人，还丢脸丢到国外，让整个华夏蒙羞，让整个华夏受到牵连，你就是十恶不赦，罪不可恕！

　　什么？

　　你说国家检测机构已经发表声明，确定仙姿的产品不存在任何安全隐患？

　　你别逗我了，就这么黑暗，腐败的国家说的话能信？管他什么国家机构不国家机构的，人家米帝的权威机构都说了有问题，你还说没问题。

　　那一定是假的，肯定是那个仙姿给塞了不少钱吧？

　　受到这样的舆论影响，仙姿在国内同样被推到了风口浪尖。许多人对于网络上的这些流言也都是半信半疑。

　　这就导致仙姿的销量呈现了明显的下滑，甚至可以用暴跌来形容。

　　只不过好一点的是，这里毕竟是华夏，而非米帝。仙姿官方的紧急辟谣，还有国家检测机构的声明，多多少少还是能起到一定作用的。

　　加之在国内逆向民族主义的人毕竟只是少部分人，因此仙姿的产品虽然大受打击，但却还不至于有崩盘的危险。

　　只不过纪雪晴在米帝被米帝警方带走协助调查……这却是让仙姿公司内部一阵人心惶惶。

　　被纪雪晴委托留守国内总部的赵燕一边努力的稳定人心，同时也在想办法联系尹修。

　　现在的局面，她自己显然已经很难以掌控住。必须得要有尹修和纪雪晴之一亲自坐镇才能够真正的安定人心，稳住局面。

　　而纪雪晴如今被扣押在米帝，显然不可能回得来，赵燕能够找的也就只有尹修了……

　　仙姿经过这两年时间的发展早已今非昔比，在华夏国内影响十分巨大，国家自然也不可能会完全坐视不理，何况还有箫建军的因素。

　　另一点就是国家方面也都清楚仙姿的产品绝对没有任何的问题，这一切都是米帝那边故意闹出来的，甚至有米帝官方的刻意纵容和引诱将事态不断扩大化。

　　因此，外交部在这几天里也在不断地与米帝方面进行交涉。

　　只不过米帝方面的态度很明显，那就是推脱、装傻。

　　至于华夏要求对方释放纪雪晴，米帝同样找借口说在没有彻底调查清楚仙姿的产品是否真的对那些起诉的病人造成了严重伤害之前，他们不能释放纪雪晴。

　　面对这样的情况，外交部虽然严正抗议，嗯，对，严正抗议，强烈抗议，强烈谴责，强烈XXX……

　　但是米帝死猪不怕开水烫，于是也没别的辙。

　　拳头不够强大的时候，嘴炮自然就没有太大的用处。只有当自己的拳头足够强硬，别人忌惮你亮出拳头的时候，你的嘴炮才是‘炮’！不然就只有嘴和口水……

　　这一场风波虽然才刚刚掀起没有几天，但是似乎全世界都被这一场风波的舆论所充斥。毕竟所谓的‘全世界’，或者说所谓的‘国际’就是被西方世界所主导和掌控的。

　　在这场风波愈演愈烈的时候，正在闭关炼就身外化身的尹修也进行到了关键时刻。他的第二元神已经渐渐地与那一滴精血相融。

　　在精血的周围，一道道电弧不停地闪耀，四周的磁场完全被精血中所透出的元磁之力搅乱，就如同一道乱流漩涡一般。

　　那一滴小小的精血此时看上去却仿佛有拳头那么大一团。而外围的则全部都是闪烁着的紫色电光……

　　这时候，尹修忽然从储物戒指内取出了许多的‘生身果’以及灵液浮在面前排开，那些生身果的数量总共有十三枚！

　　随后尹修正在不断施展法决催动第二元神与精血融合的其中一对手掌忽然停了下来，捏了另外一道法印。

　　紧接着就见炼天炉‘嗖’一下从尹修的体内飞出。

　　“开炉炼制塑身灵液！”

　　尹修心中自语了一声，空出的那一双手立刻施展法决，将祭出的炼天炉掀开盖顶，继而催动真火开始炼药……

　　炼制塑身灵液对于尹修来说并不需要耗费太多的功夫。几个小时之后，一炉塑身灵液已经炼成。

　　此刻炼天炉内的那些塑身灵液可要比当初尹修为小皮重塑肉身时炼制的塑身灵液要多得多。

　　做完这些后，尹修的灵识不禁又扫了一下那一滴精血中的情况。里面的第二元神与精血的融合程度几乎已经达到了百分之九十九的地步。

　　只差了最后一点点就能够彻底融合。尹修估计大概也就还需要那么三五个小时就能够完成。

　　……

　　米帝，黑宫总统办公室。

　　“总统阁下，刚才华夏外交部官员再次向我们提出严正抗议，强烈要求我们释放仙姿公司的那位总经理纪雪晴女士……”

　　米帝外交部长赖斯走了进来，对斯普朗说道。

　　斯普朗闻言，嘲弄一笑，一脸轻松地说道：“不需要理会他们。他们想要抗议就随便他们吧，反正他们每年不都是要这么强烈抗议个几次么？”

　　“好的，总统阁下！”

　　外交部长赖斯也不禁微笑着应道。显然他也没将华夏外交部官员的抗议放在心上，只不过是例行汇报而已。

　　“对了，格蕾女士，国防部的官员都到齐了吗？”斯普朗向身旁的秘书问道。

　　那名秘书连忙回答：“总统阁下，国防部所有官员都已经在会议室等候。”

　　“嗯。”斯普朗轻点了点头，又抬头看了看面前的外交部长赖斯。

　　赖斯立马会意地说道：“总统阁下，那我就先走了。”

　　“好的，赖斯阁下。”斯普朗淡淡的应道。

　　待赖斯离开后，斯普朗不由站了起来，随即又对站在边上的超能局局长凯茵说道：“凯茵阁下，走吧，跟我一起去参加国防部高层会议。”

　　“是！总统阁下！”

　　凯茵连忙应道。马上跟着斯普朗一起走出办公室，朝着另一侧的高层会议室走去……

　　“各位，调查的情况大致就是如此。虽然没有明确证据表明这是华夏在幕后所为，但是既然存在这样的可能性，那么，我觉得我们就应该亮一亮我们的肌肉，给华夏一些教训！让他们知道这个世界是谁在主导。谁才是这个世界的主宰！”

　　斯普朗站在国防部高层会议室中，神态强硬地说道。

　　其中一名国防部高层马上附和道：“没错！我们米帝才是这个世界的主宰，不管这件事是不是华夏所为。我们都需要让这个想要挑战我们主宰地位的国家一些强硬的警告！”

　　“米帝国是神圣不可侵犯的！任何想要挑战，或者存在挑战可能性的国家都应当受到我们的警告和压制。”

　　“即便一号基地被摧毁与华夏无关，我也认为我们应该对华夏保持足够的军事压力和姿态。”

　　听到一众国防部高层纷纷表态，斯普朗目光顿时扫过众人，缓缓道：“那么，诸位就是同意将‘密西里’号航母舰队与‘白鹰’号航母舰队组成联合航母编队前往南华夏海执行巡航任务了？”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　“就该如此！”

　　“整个世界的大洋都应该是我们米帝国航母舰队的泳池，南华夏海也不例外！”

　　……

　　在一片赞同声中，米帝将组成由两艘先进航母组成的航母联合舰队前往南华夏海执行巡航任务，或者说是挑衅任务就这么被确定了下来。

　　并且命令很快的传达了下去。


第633章 出关

　　平顶村，尹修的别墅中。

　　又经过了几个小时之后，尹修的第二元神终于完全的与那一滴精血相融。当下，尹修立即施展法决将面前炼天炉的炉盖打开。

　　霎时间，‘哄’的一下，一道蒸腾的热气顿时犹如一团云雾般升起，并朝四周散开。与此同时一股浓郁扑鼻的药香也随之扩散弥漫了整个房间……

　　尹修目光扫了眼炼天炉内的那些塑身灵液。

　　紧接着，立即便将面前已经融合了自己第二元神的那一滴精血给移到了炼天炉内，让其慢慢地浸入里面的那些塑身灵液之中。

　　“呲，呲呲……”

　　精血周围萦绕弥漫的电光不停地闪耀，爆出一道道细微的电弧，不时发出一声声轻微的‘噼啪’爆鸣。

　　尹修屏住着呼吸，眼睛紧紧地盯着已经完全落入塑身灵液中的那一滴精血。

　　看着精血周围闪耀的电光逐渐的强烈，很快，整个炼天炉内的塑身灵液都渐渐沸腾翻涌了起来。

　　强烈的电光更是渐渐地充斥着整个炼天炉，使得炼天炉中看上去仿佛变成了一口雷池一般。

　　甚至，没过多久，连炼天炉的外壁都开始出现了电弧闪烁，似乎是炼天炉内部的电光直接透出了炉体所形成。

　　这让尹修都不禁感到微微的吃惊。

　　更让尹修忍不住惊讶的是，他感觉到地下正有一股股地脉元力顺着房屋的墙壁朝着炼天炉涌来，而最终的目的地赫然就是炼天炉中的那一滴精血。

　　“看来这滴精血不仅拥有元磁之力，同时还能够自发的引动，甚至是操控地脉元力！”

　　尹修心中不禁暗暗地想道。只是迟疑了那么一瞬的功夫，他立即就知道了接下来该怎么做。

　　当下尹修马上将炼天炉的炉盖给盖上。

　　随后，马上撤销了房间布下的禁制。直接带着被紫色的电光萦绕，不停地‘呲呲’作响，表面更是能够直接以肉眼清晰看到不断地有闪电交织的炼天炉离开了房间。

　　眨眼间，尹修就带着炼天炉直接飞到了后面的山峦深处。看了眼手中虚托着的炼天炉，尹修当即就将炼天炉直接给打入了地下万米的深处！

　　在尹修灵识的注视之下，果然如他所料的那样。炼天炉一落入地底，顿时就如同鱼入水中，龙归大海，四周浓郁的地脉元力如同潮水一般朝着炼天炉狂涌而来。

　　与此同时，炼天炉所在位置四周的磁场也被里面的那一滴精血彻底搅乱，使得周围的岩层都被强烈的元磁之力和闪电力量给粉碎，转瞬间就形成了一个有足有数百米直径的巨大空洞空间。

　　并且，整个空洞空间都很快就被奔涌而来的地脉元力以及从炼天炉内释放出来的元磁之力给充斥，渐渐地形成了一个相对独立的磁场空间。

　　因为与地球本身磁场的碰撞，更是让这一个空间内被强烈的电光充斥，照耀成了一片紫色。

　　不断地有一道道强烈的闪电宛如龙蛇般的在这个空间中蜿蜒陡折的闪耀交织，整个场面看上去十分的震撼、惊人！

　　完全变成了一座‘雷域’一样。

　　连尹修用灵识注视到这个场面都不禁有些惊叹，忍不住喃喃自语道：“看起来，似乎那一滴精血比我想象的还要更加逆天啊！”

　　“这才刚刚开始孕育身外化身就搞出这么大的声势。一旦我这身外化身出世，那场面还不得跟度雷劫有得一拼？”

　　自语过后，尹修又忍不住有些兴奋起来。

　　这一滴精血这么强大，刚开始孕育身外化身就能够自发的调动吸收周围的地脉元力，同时还有操控元磁之力与雷电力量的能力……一旦身外化身出世，这些能力想来也必然会成为血脉天赋！

　　甚至尹修觉得，在修为相同的情况下，他这分身的战力恐怕还要远胜过本体了。

　　静静地观察了一阵后，尹修将刚刚被他打入炼天炉后在地面留下的窟窿给重新堵上，随后便返回了家中。

　　身外化身就留着他在地下慢慢孕育就好，并不需要尹修再去操心。

　　等到身外化身出世时，他的第二元神意识自然也会随之觉醒。到时候就更不需要担心什么了。

　　尹修一阵轻松的回到家里，歇了一会儿后，不由随手打开了电视，准备坐在沙发上好好的喝杯茶。

　　如今已然是八月中旬，一转眼他这一次可是足足闭关了八个多月时间。

　　虽然这对他来说并不算什么，或者可以说是早就习以为常了。不过如今出关后，尹修自然也是想好好的放松休闲一下。

　　“……下面播报一则最新消息。据悉，米帝‘密西里’号航母及‘白鹰号’航母组成的联合航母编队目前正在我国南海非法巡航。我国外交部发言人徐海已经发表严正声明，强烈谴责米帝不顾国际安全与国际法的军事挑衅行为。”

　　“另外，我外交部部长秦刚已就此事向米帝政府提出严正交涉，要求对方航母编队立即离开我国南海海域。并措辞强烈的表示，如果米帝政府继续不顾地区安全与稳定，进行这样的军事挑衅行为的话，我军不排除采取某些强硬措施的可能……”

　　尹修端着一杯刚刚泡好的灵茶，正悠悠的喝着。看到电视中播报的新闻后，不由得微摇了摇头。

　　心里不禁感叹了一声，“都说弱国无外交。如今的华夏虽然比起当年军阀混战的时代已经强盛了不知多少倍。但是在跟米帝这样的霸权国家抗衡时，仍然还是显得有些无力。”

　　作为一个经历了华夏最虚弱，最黑暗年代过来的人，尹修对此的感触要比普通国人更深刻几分。

　　就在尹修感慨之时，电视中的新闻继续播报着。

　　“……一周前因米帝多家权威检测机构报告称我国仙姿美容产品有限公司所生产的产品存在着巨大的安全隐患。”

　　“长期服用会致使人体免疫功能下降，透支生命潜能，加速衰老，同时还会影响到中枢神经系统等严重的副作用。目前仙姿的所有产品在米帝均已被责令下架处理，部分运抵米帝港口的产品也都被米帝海关扣押。”

　　“另外，据米帝多家新闻媒体报道。日前已有许多受害者因使用仙姿美容产品有限公司的产品而出现了种种不良症状，最严重的是十多名因使用仙姿祛疤液而导致皮肤出现疱疹、红斑和溃烂等症状的患者。”

　　“目前这些患者已采取法律措施，对仙姿美容产品有限公司提起赔偿诉讼。而仙姿美容产品有限公司的总经理，兼大股东纪雪晴女士已被米帝警方带走协助调查……”

　　当尹修看到这条新闻时，不由微呆了一下。

　　随后马上便皱起了眉头，眼睛紧紧地盯着电视，脸色霎时冷了下来。

　　仙姿的产品存在安全隐患，会导致人体免疫功能下降，还影响神经中枢，让皮肤溃烂，起疱疹？

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　仙姿的养颜丸和祛疤液都是尹修自己亲自弄出来的，连制药的药炉都是由他一手炼制，怎么可能会存在这样的安全问题。

　　根本就不需要去想，尹修能够百分百的断定，这必然是有人故意污蔑。

　　盯着电视沉默了一会儿，看到电视中已经播报完了这条新闻，尹修马上用灵识将电脑从楼上的房间取了下来，而后打开电脑上网去浏览相关的信息……

　　当尹修看到整个网络上到处都充斥着对仙姿的诋毁和谩骂攻击言论时，心中顿时被激起了一股无名之火。

　　对于仙姿，尹修其实并不是那么在意。但是他却不能无视这样莫须有的污蔑和诋毁，尤其是纪雪晴还因此在米帝被警方给带走。

　　再加上网络上许多恶毒的咒骂，作为仙姿前台人物的纪雪晴，以及在半年多之前才刚刚与仙姿签下代言合同的江闪闪都遭受到了无数人的攻击……

　　这些都是尹修无法视而不见的。

　　至于那些西方媒体报道中那种种断章取义，或者故意含糊其辞、混淆视听，仅凭猜测的指责和诋毁，甚至上升到针对整个华夏民族的攻击和打压，都让尹修心中的那股火气‘蹭蹭’的上蹿。

　　飞速的浏览着网络上的那些信息，尹修的脸色极度的平静。然而在他的眼眸深处却隐隐的闪烁着一缕缕冷然的厉芒！

　　这时候，屋外院子里忽然传来开门的声音。

　　尹修也终于将注意从电脑上移开，转头朝院子里望去，见到进来的除了有宁月璟之外，还有江闪闪以及赵燕。

　　“闪闪姐姐，赵燕姐姐，你们待会儿先坐一下，我看看能不能联系上师父……”院子里传来了宁月璟的声音。

　　“好！小璟，那就拜托你了。”赵燕连忙应道，她的脸上带着几分急色。

　　江闪闪在旁边同样紧锁着眉头，一脸愁容。

　　很显然，这几天的事情让她们都一阵措手不及和精疲力竭。现在也根本就不知道该怎么处理了，唯一能找的也就只有尹修。

　　赵燕迫切的希望尹修能够回来主持仙姿的事务。面对如此局面该怎么处理，这些不是赵燕自己能够决定的。

　　她也想不出什么对策，尤其是对于纪雪晴眼下被米帝警方带走的事情，她更是束手无策。这几天来她身上的压力非常的大。

　　至于江闪闪，她知道尹修的身份，清楚只要尹修出马，肯定能把纪雪晴救回来。她也知道尹修正在闭关中，不过没办法，只能是让宁月璟去打扰尹修了。


第634章 天翻地覆

　　听到宁月璟和赵燕的声音后，尹修便站了起来，朝门口走去。

　　看到了之前的新闻还有网络上的那些信息，对最近的事情了解后，尹修已经猜到江闪闪和赵燕来找他是为了什么。

　　“小璟……”

　　尹修走到门口，对正领着赵燕和江闪闪从院门口走过来的宁月璟叫了一声。

　　忽然听到尹修的声音，宁月璟，以及旁边的赵燕和江闪闪显然都齐齐一愣，纷纷下意识的抬头朝尹修望来。

　　当她们看到尹修正静静站在门口时，立即纷纷露出一阵喜色。

　　“师父！”

　　宁月璟有些激动的叫了一声，马上风一样的快步朝着尹修小跑了过来。

　　“尹修！”

　　“尹总，您回来了？！”

　　江闪闪和赵燕也都忍不住惊喜地叫道，神情同样有几分激动。尤其是赵燕，天知道这几天来她的压力有多大。

　　眼看着局势不断恶化，纪雪晴也被关押在米帝，她却根本想不出什么办法来应对眼前的难题。

　　再加上公司里的人员也因为外界的负面报道而人心惶惶……赵燕这几天的心理压力几乎让她崩溃。

　　现在好了，尹修终于回来了！

　　赵燕顿时感觉身上那小山一样压得她几乎喘不过气来的沉重压力为之一松，那紧绷的神经也终于得以放松下来。

　　“师父，你终于出关了，呜呜，小璟好想你！”宁月璟飞扑到尹修面前，直接扑到了尹修的身上，抑制不住的呜咽了起来。

　　整整八个多月啊！

　　这八个多月来宁月璟一直都在想念着尹修。要知道从她拜尹修为师到现在总共也才不到两年时间！

　　尹修看着扑在自己怀中哽咽的小璟，不由得抬起手轻抚着她的头发，微笑着说：“好了，小璟，师父这不是已经出关了吗。行了，不哭了，啊。”

　　想想半年多没见小璟，尹修也确实是有点儿想念。

　　听到尹修的安慰，宁月璟抽噎了几声，终于渐渐控制住了情绪，抬头看着尹修，道：“师父，小璟真的好想好想你！”

　　说完，她又紧紧地的抱住了尹修。

　　以前的经历，再加上拜尹修为师后渐渐地对尹修愈发的依恋，让宁月璟心里本就害怕跟尹修分开，又变回到以前那样的自己一个人。

　　这一次尹修闭关了整整八个多月，宁月璟要是不想念才是怪事。

　　“嗯，师父也想你！”尹修轻声安慰着，用手轻拍着宁月璟的肩膀。

　　这时，江闪闪和赵燕也都走了过来。只是见到尹修和宁月璟正师徒重聚，便也没有急着开口打扰。

　　过了一会儿，尹修才抬头看了看边上的江闪闪和赵燕，开口说道：“闪闪，赵燕，你们应该都是为了雪晴的事情来的吧？”

　　听到尹修的话，江闪闪和赵燕的连忙开口。

　　“尹修，你知道雪晴的事情了？”江闪闪道。

　　“是的尹总，纪总她现在还被米帝警方关押着。还有公司里现在也是人心惶惶，这该怎么办？”

　　赵燕急声道。

　　尹修微点点头，轻拍了下还紧紧抱着他不撒手的小璟，接着对江闪闪和赵燕说道：“我也是刚刚出来，事情大致的情况我刚才已经从新闻和网络上了解了一下。”

　　说着，尹修带着小璟一起转身走回屋内，并示意江闪闪和赵燕进来。

　　随后继续说道：“赵燕，你把你知道的情况再大概的跟我说一下。”

　　“好！”

　　赵燕连忙应道。

　　虽然尹修已经从网络上大概的了解了情况，但有些信息还是要问问赵燕确认一下才好。

　　当下几人走进屋内坐下，赵燕马上快速的把她所知的情况跟尹修说了一遍。江闪闪也在边上补充了几句。

　　尹修静静地听完，轻点了下头，说道：“行，我待会儿就先去把雪晴给救回来。至于赵燕，你就把我回来的消息到公司宣布一下，就说事情我会解决，让公司里的人都安心一些，不要受到外界那些负面言论的干扰……”

　　说完尹修又看向江闪闪，道：“闪闪，你就先跟小璟在家里等着吧，我很快就把雪晴救回来。”

　　“好！尹修，那就拜托你了！”江闪闪松了口气，应道。她知晓尹修的身份，对于尹修的话自然半点也不怀疑。

　　不过赵燕就有些不解了。

　　忍不住问道：“尹总，您……您打算要怎么去救纪总啊？”

　　尹修闻言，对她微微一笑，道：“到时候你就知道了。”

　　说完，尹修看了眼身边还紧抓着他手臂的小璟，不由说道：“小璟，师父先去救你纪姐姐回来。等师父处理完了这些事，再回来陪你。”

　　说着，尹修轻拍了拍宁月璟的手掌。

　　“嗯！师父，那你要早点回来。”宁月璟乖乖的松开了尹修，眼睛望着尹修说道。

　　尹修不禁微微一笑，应道：“好！师父会的。”

　　当下尹修站了起来，又对江闪闪和赵燕示意了一下后，便朝着屋外走去。

　　抬头望了眼天空，尹修不禁深吸了口气，喃喃自语道：“既然你们这么喜欢挑事，那么，这一次，就让我把整个世界搅个天翻地覆吧！”

　　说完，尹修手中当即捏了一道印决。

　　霎时间，天方卓古剑顿时从尹修体内飞射而出。尹修轻盈一跃，直接踏上飞剑，‘嗖’一声，眨眼间便化作一道剑光消逝在天际……

　　在尹修忽然起身走出门外时，赵燕就有些奇怪的看着尹修的举动。当她看到尹修面前突然飞出了一柄泛着璀璨光芒的飞剑后，顿时就大吃一惊。

　　而随后尹修直接一跃而起，踏剑飞离的场景更是让她瞪大了眼睛，嘴巴大张着，几乎能直接塞进一个鸡蛋，一脸愕然、震惊、不可思议的表情……

　　“尹、尹总，他、他……”赵燕目瞪口呆的指着门口震惊地叫道。

　　然而当她扭过头朝旁边的江闪闪和宁月璟望去时，看到的却是两人很平淡自然的神情，似乎对于刚才的情况一点儿也不奇怪和惊讶。

　　一时间，赵燕一阵愕然。

　　吃惊的道：“你、你们怎么……怎么一点都不觉得吃惊，不觉得不可思议？”

　　看着赵燕瞪着眼睛，惊愕不已的样子，江闪闪不禁抿嘴淡淡一笑，说道：“因为我们都知道啊。”

　　宁月璟也小声的说了一句，“赵燕姐姐，师父他不是普通人。”

　　“可是，可是……尹总刚才是飞，飞走的！而且还是踩着一把剑，就好像，好像那些电视剧里的剑仙什么的一样！”

　　赵燕仍然觉得非常的难以置信。

　　只不过，当她自己说完这番话后，突然间似乎想起了什么，脸上霎时一怔。猛地抬头问道：“尹总……他该不会就是当初的那位‘银海仙人’吧？”

　　说完后，赵燕不由瞪大了眼睛，目光炯炯的望着江闪闪和宁月璟，似乎十分迫切的想要从她们口中听到肯定的答案。

　　江闪闪不禁与宁月璟相视了一眼。

　　最后还是宁月璟轻点了点头，“嗯，那个什么‘银海仙人’的就是师父！”

　　既然尹修已经当着赵燕的面直接御剑飞走，并不顾忌，宁月璟觉得也没什么好再遮掩的。毕竟这已经是明摆着的事情。

　　而从宁月璟口中听到肯定的答复，赵燕不由得呆了一下。

　　脸上的神情一时间显得有些复杂，既有几分果然如此的恍然，也有一种震撼、难以置信、恍惚……等情绪浮现。

　　过了好半晌，似乎才终于接受和消化了这个事实，轻吐了口气后，缓缓地感叹了一句，“没想到尹总居然就是当初的那位‘银海仙人’！难怪尹总经常都是神龙见首不见尾的！”

　　同时，赵燕也想到了仙姿的崛起，想到了仙姿那两款在美容产品市场上横行无忌，完全无敌的产品！

　　既然产品是出自尹修这位‘银海仙人’之手，那么这一切也就理所当然的了……

　　大约是被挑起了无名之火，是以这一次尹修完全没有‘息事宁人’，像上一次岛国事件那样‘低调’处理的打算。

　　从家中御剑飞走后，尹修并没有如同以往那般在身上施展隐匿法术，而是就那么明晃晃，大大方方的御剑朝则大洋彼岸米帝国的方向疾速飞掠。

　　他似乎根本就不在意是否被头顶上的那些卫星拍到自己的画面。正如他动身之前所说的那样，这一次，他要把整个世界都搅个天翻地覆。

　　再隐匿自己行迹样貌什么的，在尹修看来就完全没有什么必要了。就是要让全世界所有人都知道这天为什么会翻，被谁给翻的。地为什么会覆，又是被谁给覆的！

　　以前尹修一直不想暴露人前，并不是他畏惧或者忌惮什么，纯粹就只是自己不想而已。

　　这一次，尹修不打算再遮掩‘低调’，理由也很简单，那就是他想这么做，于是就这么做了！

　　至于纪雪晴具体被米帝警方关押在什么地方，尹修目前虽然还不清楚，不过这对于他来说并非什么难事。

　　纪雪晴是在米帝牛耀市被捕的，那么直接就去牛耀市找就行。

　　就算纪雪晴被转到了其他地方，尹修也可以直接使用搜魂术从牛耀市警局人员或者是政府官员们的记忆里找到纪雪晴被什么人带走，以及被带去了什么地方。


第635章 强硬

　　华夏中枢，华南海中。

　　所有国家领导人及军委高层齐聚会议室内。

　　“都发表一下自己的意见吧。”坐在中央的一号领导人目光扫过在座的高层，开口说道。

　　众人相互看了看，其中一名军委高层不禁说道：“一号，米帝屡屡侵犯我南海海域，视我们的国防如无物，我们已经忍让很多次了，一直这么忍下去，实在是憋屈！”

　　“是啊，米帝的航母舰队不止一次的无视国际法，肆意践踏我们的国防，一直这么忍下去，什么时候才是个头？难道这一次真的还要继续忍让，什么都不做，只是抗议吗？”

　　另一名军委高层也忍不住附和道。

　　“可是我们现在各方面都与米帝还差距巨大，现在米帝的航母联合编队要强行巡航南海，我们能够拿什么去进行强硬的反击？”

　　另一名政系高层不由说道。

　　“我们的航母还未建造完成，除非我们决心不惜爆发与米帝的激烈冲突，甚至是军事、政治、经济等全方位的对抗。否则仅凭我们现在的海军根本无力与米帝的航母编队对峙，更别说将他们驱逐了。”

　　“难道我们就什么都不做，继续任由米帝的航母在南海打滚，在我们的家门口耀武扬威？”

　　“不然呢？难道真的发射导弹，攻击米帝的军舰？这么做的后果难道你们不清楚？”

　　“但也不能一直任由米帝的航母舰队侵犯南海。一个国家如果连自己的海域主权都无法守护，这样的国家有什么尊严可言？”

　　看着会议室内很快闹得有些不可开交，一号不由扭头瞥了眼身侧的二号。

　　随后，他轻轻地敲了敲桌面，开口道：“如果，我说如果我决定要强硬反击米帝这一次的军事挑衅行为，你们有什么看法？”

　　听到一号的话，会议室里的众人不由吃了一惊，纷纷抬头朝他望来。

　　显然一号不可能无的放矢的这么说，他心里恐怕是确实有这样的想法。

　　整个会议室中顿时显得格外的安静，过了好半晌，才终于有一人缓缓地道：“一号，你……你打算要怎么进行反击？”

　　一号没有马上回答，而是向旁边一位军委的高层问道：“我没记错的话，炎黄基地在三个月前就已经对‘神龙一号’项目进行了实验，结果很成功。现在‘神龙一号’项目的实战型号应该已经完成了吧？”

　　被一号问到的那名军委高层连忙回答道：“一号，炎黄基地在一周前刚刚生产出了五台实战一型‘神龙一号’，进行了部分实战环境的测试，目前暂时没有发现什么比较严重的问题。”

　　会议室中的人虽然都是华夏军政领域中最高层的级别，但对于此刻一号与那名军委高层所说的东西，大部分人却都有些懵然不解。

　　不太明白他们所说的那什么‘神龙一号’项目究竟是什么东西，甚至连那所谓的‘炎黄基地’都不甚清楚。

　　不过这些人心里都明白，这个‘神龙一号’项目只怕是最高绝密项目，清楚这个项目情况的人估计都不会超过十人。

　　所以，虽然好奇，但却没有人冒失的开口问什么。

　　“既然已经生产出了五台实战型号，那这一次就当做是真正的实战检验吧！让炎黄基地立刻调两台‘神龙一号’到南海舰队，命令南海舰队司令向米帝航母编队进行警告性射击。”

　　“如果米帝航母编队继续一意孤行，不肯离开南海海域，那么，我授权南海舰队司令使用‘神龙一号’向米帝航母编队发出攻击！”

　　听到一号强硬的话，在场的众人都纷纷愕然。尤其是那些知道‘神龙一号’项目的人更是吃惊的望着他。

　　“一号，难道真的要……这样？一旦真的对米帝航母编队使用了神龙一号的话，很可能我们与米帝之间会爆发大规模军事冲突，这样真的值吗？”

　　一名领导人忍不住说道。

　　一号沉默了一会儿，缓缓道：“国家尊严，没有什么值与不值。”

　　“以前的隐忍是我们没有能够制衡米帝的常规性武器。现在，既然‘神龙一号’项目已经完成了实战型号，那么，我们就没有理由继续忍让，看着米帝的航母编队在南海上对着我们耀武扬威！”

　　“没错！国家尊严，不容欺辱！既然我们已经拥有了足以制衡米帝的常规武器，那么就不能再继续任由米帝对我们耀武扬威，践踏我们的国防和国家尊严！”

　　“虽然还不知道那‘神龙一号’究竟是什么样的武器，不过既然一号有信心可以制衡米帝，那么，我也赞成对米帝进行强硬反击。”

　　在一号已经发话的情况之下，加上军委的高层大部分都支持这样的强硬姿态，其余的几人相视一眼后，也只能纷纷表态同意。

　　于是乎，几分钟之后，位于华夏西南大山深处的一座秘密基地中，几架武装直升机悄然起飞，朝着南海舰队的驻地飞去。

　　与此同时，南海舰队的司令员也接到了来自军委的命令……

　　在短短不到两个小时后，南海舰队的几艘军舰离港，朝着米帝航母编队巡航的海域驶去。此时，在现场监视着米帝航母编队的就只有南海舰队的几艘小型军舰而已。

　　华夏南海的局势因为华夏这一次的强硬反应，一时间变得紧张了起来，颇有些一触即发的味道。

　　……

　　另一边，尹修正驾驭着飞剑疾速的飞掠着，短短几分钟就已经飞离了华夏领空范围，在大洋上空继续朝着米帝国方向飞去。

　　在尹修刚飞离华夏领空没多久，一份紧急报告就被送到了中枢华南海。

　　“一号，卫星监控中心刚刚紧急送来了一份报告。”

　　“卫星监控中心？”

　　一号不禁一愣，看了眼秘书，问道：“怎么了？卫星监控中心那边发现了什么情况？”

　　“一号，卫星监控中心送来的这份报告打着绝密标签，得您亲自拆封。”秘书连忙说道，将手中的那份报告文件递给了一号。

　　一号心中顿时更加惊讶和好奇了起来。

　　卫星监控中心送过来的报告居然打上了绝密标签？这是什么情况？

　　带着几分疑惑，一号连忙拆开了文件。

　　当他看到文件里的东西时，立刻愣住。只见那里面赫然是一张张的照片，此外还有一份文件报告。

　　一号连忙看了一下那些照片，而后拿起那张报告文件迅速的浏览起来……

　　他的脸色显得有些凝重，当他看完了那份报告上的内容后，立即对一侧的秘书说道：“安排一下，我要马上去一趟卫星监控中心。”

　　“是！”

　　秘书连忙应道。立刻快步的跑去安排。

　　在秘书跑去安排后，一号不禁又低头看了看那一张张照片。只见那些照片上面赫然是尹修在高空中踏剑飞行的画面……

　　尹修耗费了近二十分钟的时间，终于跨越了相隔万里之遥的大洋，从华夏飞到了米帝的领空。

　　进入米帝领空后，尹修继续朝着米帝牛耀市的方向飞去。与此同时，灵识也完全散开，一边飞行一边地毯式的搜寻着纪雪晴的踪迹。

　　米帝卫星监控中心。

　　“噢，卖噶的！慕斯，你快看这是什么？！我的天哪，难道是我眼花了不成？”一名监控观察员看着面前的卫星监控画面，顿时震惊的失声惊呼道。

　　旁边被他叫到的那名叫做慕斯的观察员听到他的惊呼后，很是惊愕的转过头来，开口道：“嘿，伙计，什么情况，让你这么一惊一乍的。”

　　“你、你快看屏幕！是不是我眼花了，或者出现了幻觉？”那名观察员用力的揉了揉自己的眼睛，叫道。

　　当慕斯看到那名观察员面前的监控画面时，同样忍不住立刻失声惊呼：“噢，谢特！这、这……到底是什么鬼？韦恩，你确定这真的是卫星监控的画面？”

　　“慕斯，我敢发誓，这的的确确就是卫星的监控画面！”韦恩信誓旦旦地叫道，眼睛死死地盯着监控中的画面，一脸的震惊之色。

　　“该死的，那这个人怎么会飞在天上？而且脚下好像还踩着一把剑，见鬼！”慕斯忍不住爆粗口道。

　　“慕斯，我想我们需要马上把情况汇报上去。”韦恩猛然抬头望着慕斯说道。

　　慕斯连点着头应道：“没错，韦恩，我们确实是要马上汇报上去。该死的，那个家伙到底是怎么能够脚踩在一把剑上，然后飞在天上的。简直是活见鬼了！”

　　墓室忍不住内心的震惊，骂咧咧的发泄着。

　　当米帝卫星监控中心发现大摇大摆的飞入米帝领空的尹修时，尹修已经飞临了牛耀市的上空。

　　他的灵识瞬间将这座世界第一大都市笼罩，电光一般的扫过每一处地方。在短短的几息之后，尹修终于找到了被关押在牛耀市一间地下监禁室里的纪雪晴。

　　让尹修松了口气的是，纪雪晴虽然精神状态不是很好，但是看上去似乎并没有受到什么伤害之类的。


第636章 营救纪雪晴

　　嗖！

　　尹修驾驭着天方卓古剑化作一道流光划过长空，转瞬间落在了那间关押着纪雪晴的地下监禁室的上方。

　　尹修根本就没有隐匿身形，所以他御剑从天而降的身影直接就被牛耀市街头的许多人亲眼见到。

　　只不过因为尹修的速度太快，以至于很多看到的人还以为是流星划过，虽然有不少人惊讶的轻呼了一声，但却并没有激起太多的动静。

　　只有那些恰好就在关押纪雪晴那间监禁室上方周围行走着的人们，看到突然间踏着飞剑从天而降的尹修，顿时纷纷惊呼了起来，一阵骚乱。

　　“哦买嘎！”

　　“上帝！那个人，他、他、他居然从天上飞下来……”

　　“我的天啊，难道他是神祇吗？居然能踩在一把剑上飞行！”

　　……

　　整个现场的人们看到脚踏着飞剑从天而降的尹修，顿时陷入了一片哗然之中。所有的路人无不惊愕、震撼无比，不敢置信的瞪大了眼睛，呆望着尹修。

　　眼前的这一幕对他们来说简直是匪夷所思，不可思议的。

　　当初岛国所公布出来的卫星监控画面虽然闹得很大，很多人都有看过。但是，对于绝大部分人来说，那也不过是一个离着自己很远的新闻视频罢了。

　　根本就没有人想过这样的事情居然会发生在自己的身边。

　　所以当他们突然间看到从天而降的尹修时，第一时间仍然是避免不了的愕然、震惊和不可思议！

　　尹修压根就没有理会四周那些惊呼哗然的人，落下之后，他手中立即捏了一道法决。

　　霎时间，天方卓古剑‘嗤’的一下直接插入了地下，而后迅速的划了一个大圈。紧接着，在一阵震颤之中，一大块的土石在‘轰隆’声中缓缓地从地下升起……

　　这一幕，更是让周围驻足围观的人群哗然大惊，木若呆鸡。

　　“天哪，他到底想做什么？”

　　“上帝，这个人究竟是怎么做到的。居然把地下这么大一块土石都给硬生生的隔空抽了出来……”

　　人们一阵惊呼。

　　与此同时，正被关押在地下监禁室里的纪雪晴突然间感受到上方的剧烈震动，顿时一惊，连忙抬头望去。

　　而监禁室外面的那些警察也同样感受到了震动，不由一阵慌乱的大叫起来。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生什么了？难道是地震了？”

　　“见鬼！谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　在那些警员大呼小叫的时候，终于有人发现了头顶上的天花板像是被割断，并且被人向上提了起来一样，迅速的上升，以至于许多的泥土和碎石都纷纷‘哗啦啦’的坠落……

　　“你们快看上面！我的天啊，这到底是怎么了？”

　　那些警员看到头顶的情形后，顿时一片哗然、震惊。

　　尤其是随后他们马上就看到他们头顶上方那很大的一方土石都被抽离了地面，并且被移开到一边，直接露出了好大的一个洞口，可以直接看到外面的蓝天白云。

　　这一刻，所有人的脑子里都是一片空白的。

　　不由自主的张大了嘴巴，目瞪口呆的仰着脖子，傻傻看着头顶的洞口……

　　与那些警察反应差不多的还有监禁室里的纪雪晴。完全不清楚到底发生了什么的她，一阵呆滞的看着洞口上方的天空。

　　就在这时，一股无形的力量突然落在她的身上，让她不由自主的便朝着头顶的洞口飞了上去。

　　这让纪雪晴一阵吃惊和紧张，慌忙的就想要挣扎。

　　不过转瞬间，她却是已经直接飞出了洞口，同时耳旁也传来了一个熟悉的声音，“雪晴，怎么样？你没什么事吧？”

　　听到这个声音的瞬间，纪雪晴的眼睛立刻就红了。

　　当她转过头看到尹修就站边上的时候，顿时再也忍不住，泪如泉涌……

　　“尹修！呜呜……”

　　纪雪晴扑到了尹修身上，失声痛哭了起来。虽然她也只是被米帝警方关押了短短三天时间。

　　但是这三天对于纪雪晴来说简直是度秒如年一般的煎熬。一直都处于一种担惊受怕的情绪之中。

　　毕竟她以前从未经历过这样的情况，尤其是身处米帝这样一个人生地不熟的环境。

　　再加上被关押之前外界那浩大的声势浪潮，以及这几天来在里面受到一次次的严厉审讯。甚至包括被那些米帝警察的一些种族歧视言论的侮辱以及威吓……等等，纪雪晴精神没有崩溃就已经很不错了。

　　如今见到尹修，纪雪晴哪里还能克制得住，立马就痛哭了起来，将这些天来的担惊受怕宣泄出来。

　　尹修轻拍着纪雪晴的肩膀，轻声安慰着她。

　　过了一会儿，纪雪晴终于宣泄得差不多了，稍稍缓了过来，松开了尹修，一边抹着眼泪，一边说道：“尹修，你什么时候出关的？”

　　“就是今天才刚出关的，然后就恰好知道了这边的事情，所以就急忙的赶了过来。”尹修回答道。

　　“对了雪晴，这几天你被他们关押着，没吃什么苦吧？”尹修又问道。

　　纪雪晴摇了摇头，“还好。虽然他们审讯过我几次，而且还威吓我，不过至少没人敢真的把我怎么样。”

　　闻言，尹修不禁微微松了口气。

　　而纪雪晴微顿了一顿后，又道：“不过昨天的时候，有几个人逼问我咱们的养颜丸和祛疤液的配方。还威胁我，如果不把配方告诉他们，我就别想被放出去。”

　　“我咬死没告诉他们。不出意外的话，那几个人应该是米帝这边的那些竞争对手的人……”

　　听到纪雪晴的话后，尹修神情顿时微冷了下来。

　　轻拍了下她的肩膀，说道：“放心，这次的事情不管是谁参与了其中，我都会让他们付出代价。”

　　说完之后，尹修又对纪雪晴道：“待会儿我先送你回国内，你好好的休息一下。其余的事情就都交给我来处理吧。”

　　微微一顿，“这一次我一定会让他们所有人都后悔的！哼！”

　　尹修冷哼了一声。

　　第一次见到尹修露出如此冷然神情的纪雪晴微微吃惊，在她的印象里尹修不管遇到什么事都始终是那么一副平平淡淡，随意从容的模样。

　　像这么冷然的情况，还是头一回见到。纪雪晴心知只怕这一次尹修是真正动怒了。相应的，米帝这边只怕有很多人要倒霉。

　　纪雪晴可还记得上一回因为小璟遇袭的事情，尹修也是动了怒，于是岛国那边就彻底遭了秧，死伤无数不说，整个国民经济都倒退了十年不止！

　　不过，这也是他们活该。

　　纪雪晴心里忿忿的想到。她可不会忘记这些天来遭受的煎熬，还有仙姿在这边遭遇的不公待遇。

　　在尹修与纪雪晴说话的时候，警局里的那些警察也都终于反应过来，在一片大乱中，很多人急急忙忙的拿着枪械冲了出来。

　　“不许动，马上束手就擒！否则我们开枪了……”

　　一名警察用枪指着尹修和纪雪晴两人，一脸紧张地叫道。在他身后还有十几名警察也都纷纷紧张的用枪械指着尹修和纪雪晴两人。

　　面前的情况实在是超出了他们的认知，尤其是那一大块土石还继续悬浮在尹修的身旁空中。

　　面对如此匪夷所思的状况，这些警察还有勇气冲出来用枪指着尹修和纪雪晴，已经是勇气可嘉，尽职尽责。

　　然而，他们的警告对于尹修而言，连屁都不算。

　　只是淡淡的瞥了一眼那些警察后，尹修抬手一张。

　　霎时间，一股巨大的吸力突然降临到那些警察手中紧握着的枪械上。那些警察连反应都来不及，手中的枪械就已经挣脱了他们的手掌，顷刻间便飞到了尹修的面前。

　　‘哗啦！’

　　浮在尹修面前的那些枪械一眨眼就全部被拆散成了一堆的零件掉在地上……

　　看到这一幕，所有的警察都傻眼。甚至有好几个人双腿都忍不住开始直打哆嗦起来，望着尹修的目光充满了惊恐和畏惧之色。

　　看那样子，似乎都快忍不住要尿裤子了。

　　尹修没有废话，直接一把将刚才开口的那名警察隔空抓了过来。

　　那名警察突然间感觉到身体猛地被一股可怕的力量往前拽走，顿时一阵大惊失色，整张脸都在瞬间被吓得一片煞白。

　　然而还未等他惊恐的开口大叫，他的身体就已经被抓到了尹修跟前。与此同时，尹修的搜魂术也直接打入他的意识之中。

　　瞬间，那名警察刚要出口的叫喊便被憋了回去，眼中那深深地惊慌与恐惧也立刻被一片茫然失神所代替……

　　顷刻间尹修完成了对这名警察的搜魂。

　　随即尹修将他丢到了一边去。接着目光又立刻投向了前方一名躲在后面，显得畏畏缩缩的肥胖警察身上。

　　那个人就是这座警局的局长。

　　那名警局局长一看到尹修的目光朝他望来，顿时吓得脖子一缩，赶紧扭着那肥胖的身躯转身就想要逃走。

　　可惜还未等他有所行动，他的身体就已经不受控制的飞到了尹修面前。

　　仍然是如法炮制的对他进行了搜魂。

　　之后尹修就把也丢到了一边去，冷冷一哼，尹修抬手对着前方的警局一指。

　　‘呼～’

　　一声呼啸，尹修身旁浮在半空的那一大块土石顷刻间朝着警局上方飞了过去，而后狠狠砸下……

　　在一阵轰隆声中，警局立即变得一片狼藉。

　　而做完这些的尹修却是对纪雪晴淡淡的说了句，“好了雪晴，我先送你回去。”

　　接着便直接带着纪雪晴御剑离开，返回华夏。只留下了现场无数目瞪口呆的行人以及那些手足无措的警察……


第637章 米帝哗然

　　在尹修带着纪雪晴返回华夏的时候，米帝卫星监控中心终于将发现尹修的报告汇报到了黑宫总统办公室。

　　当米帝总统斯普朗得知消息后，整个人都有些懵然，呆住。

　　过了好一会儿才渐渐回过神来。

　　于是，马上就亲自赶往了卫星监控中心去查看监控画面。当他看到画面中所监控到的尹修御剑飞行的身影时，不由得倒吸了一口气。

　　第一反应就直接联想到了当初岛国所公布出来的那一段卫星监控画面……

　　一时间，斯普朗竟感到有些心慌烦乱起来，脑子里不由自主的想起了当初岛国所发生的那一切灾难。

　　“总统阁下，这个人……他会不会是当初在岛国出现过的那个人？”米帝卫星监控中心的负责人站在斯普朗的身侧，小声地说道。

　　本就心烦的斯普朗听到这番话，顿时皱着眉叫道：“就算是又怎么样？难道我们堂堂米帝国还会对他畏惧不成？”

　　斯普朗的话更多的像是在为自己打气。

　　那名负责人闻言，顿时不再多说什么了，默默地站在一旁。

　　斯普朗深吸了口气，随即对身旁的秘书说道：“格蕾女士，马上去安排一下，召开一个紧急高层会议。另外……”

　　“把这些监控画面都拷贝一份带过去。”

　　“好的，总统阁下！”听到斯普朗的话，格蕾连忙应道。

　　十分钟之后，米帝高层已纷纷急忙赶到了会议室。

　　“总统阁下，不知道这么突然的要我们赶来召开紧急会议是为了什么事情？”米帝国防部长率先开口问道。

　　斯普朗坐在主位上，对身旁的秘书示意了一下，接着说道：“各位，你们先看一下这段画面……”

　　在斯普朗说话的同时，他身后的背景墙顿时亮了起来，上面出现了卫星监控的画面。画面中赫然就是尹修傲然站立在飞剑上，御剑飞空的景象……

　　看到这一幕，会议室中的众多米帝高层纷纷哗然，顿时忍不住私下交头接耳的低声议论了起来。

　　“总统先生，这些画面……到底是怎么回事？”米帝国防部长忍不住开口问道。

　　斯普朗道：“诸位，这是十几分钟之前卫星监控中心所监控到的画面。而画面中的位置，就是咱们米帝的领空！”

　　什么？！

　　听到斯普朗的话，会议室中的众人顿时大吃一惊。

　　“总统阁下，你是说在十几分钟之前，画面里的这个人就踩着一把剑飞进了我们米帝的领空？您确定这不是哪家电影特效公司制作出来的视频？”

　　一名米帝高层忍不住说道。

　　这时，旁边另一人马上驳斥道：“布朗部长阁下，难道您忘记了一年多之前发生在岛国的事情，还有岛国当初所公布出来的卫星监控画面了？”

　　呃……

　　那位布朗部长顿时语塞。他之前确实是忘记了这茬了。

　　“不错，一年多之前岛国所公布出来的卫星监控画面中的那人虽然看不清楚他长什么样，但是踩着剑飞行却是跟这个人一模一样的。”

　　另一名高层说道。

　　“很可能这个人就是当初在岛国一剑切断了岛国富春山的那个人！”

　　“可是他来我们米帝做什么？他有什么目的？”

　　……

　　在米帝众多高层争论不休的时候，忽然间会议室外传来了一阵敲门声。这顿时让正在开会的众多高层一阵皱眉。

　　在他们正召开着重要会议的时候，居然有人来打扰，真是太没分寸了。

　　没有人说什么，只是纷纷将目光投向了总统斯普朗。

　　斯普朗此时同样一阵皱眉，不过他想了想还是让身旁的秘书去问问到底什么事。

　　他觉得下面的人应该不至于这么没分寸，明知众多高层都在会议室里开会，还跑来打扰。所以斯普朗觉得或许真的是有什么非常紧急的事情。

　　片刻之后，斯普朗的秘书很快就拿了一份文件急忙的快步走了回来，立刻将文件递到斯普朗面前，并俯身在他耳边一阵低语。

　　会议室里的那些高层们都纷纷竖起耳朵，好奇的看着。

　　而斯普朗在听了秘书在他耳旁所说的那些话后，顿时面色一变，连忙拿起面前的那份文件迅速的浏览起来……

　　其他人看到斯普朗神情严肃阴沉，都是一阵狐疑。

　　在看到斯普朗将面前那份文件放下之后，终于有人忍不住开口问道：“总统阁下，到底又发生了什么事？看您的神色似乎很严重？”

　　斯普丽深吸了口气，抬头扫了一眼会议室中的众人，缓缓道：“这是牛耀市警局发来的紧急报告。”

　　“就在十分钟之前，有一个脚踩着剑从天而降的人把关押在警局地下监禁室里的那位华夏仙姿美容产品公司的总经理给带走了……”

　　“什么！”

　　整个会议室中顿时哗然。刚刚还说到那个踩着飞剑的人到米帝来究竟是想干什么，没想到立马就出了这茬。

　　这一下一切都明白了，感情那人就是专门来救那家什么仙姿公司那个总经理的！

　　“总统先生，这消息可靠吗？牛耀市警局为什么不把那人抓起来，反而就这么让他把人给带走了？”

　　立即就有人义愤填膺的叫了起来。

　　不过他的话音刚落，边上就有人冷笑着讥讽道：“你是白痴吗？难道不知道对方是什么人？那可是能踩着一把剑就在天上飞，还一剑就把岛国富春山的山头都给切断的人。你觉得就凭牛耀市警局能够对抗得了？还扯什么抓人家，说话也不过过你那猪脑子！”

　　“你说什么？你骂谁是猪脑子呢？”

　　“难道不是吗？”

　　这两人显然有很深的过节。

　　看着两人就要吵起来，斯普朗顿时喝止道：“够了！你们要吵就给我滚出去外面吵，不要在这里影响会议！”

　　见那两人终于不做声了，斯普朗才继续说道：“牛耀市警局还发来了一些现场的画面。格蕾女士，把资料都放出来吧。”

　　“是！”

　　格蕾马上应道。

　　不一会儿后边的背景墙上立即出现了牛耀市那所警局现场的画面。

　　当会议室中的这些米帝高层看到后，顿时再次响起了一阵低声惊呼。整个会议室内都显得有些骚动。

　　“这么大一个坑，他到底是怎么弄出来的？”其中一名高层忍不住喃喃道。

　　这时，格蕾说道：“接下来的是牛耀市警方收集到的现场视频。”

　　随着格蕾的话音落下，背景墙上顿时出现了一段视频。视频的内容正是尹修从天而降后，用飞剑切开地面的情景，一直到尹修带着纪雪晴离开的画面……

　　当米帝众高层看完了视频后，不由一阵沉默，整个会议室里显得格外的安静。

　　“各位，既然他已经把那家华夏公司的那位总经理救走，那就随他吧。难道我们现在还能再把他们抓回来不成？”

　　这时，一个声音忽然响起。

　　“是啊，既然他已经走了，那就当做什么也没有发生好了。至少，除了牛耀市那所警局之外，也没有造成什么其他的破坏和恶劣的影响，不是吗？”

　　“就怕他会不会再来有什么报复行动。”

　　“他敢！这里可是米帝国！”

　　“你觉得他会不敢？当初他在岛国做的事可还历历在目。”

　　“岛国是岛国，岛国能跟我们米帝国相比？可笑！”

　　“早知道华夏的这个仙姿公司居然跟这个人有关联，当初就不应该对这家公司的事情推波助澜了……”

　　会议室里再次陷入一片议论之中。

　　“这个人……看上去好像有一些眼熟啊？”会议室角落里的一名男子紧紧地盯着尹修的面容，喃喃道。

　　听到他的话，斯普朗不由倏然将目光朝他望了过去，开口问道：“我的情报局长阁下，我刚才好像听到你说这个人有些眼熟？”

　　听到斯普朗的询问，米帝情报局长顿时回过神来，连忙回答道：“总统阁下，是的。这个人，是让我感觉有点眼熟，好像在哪里见到过。”

　　“哦？”

　　斯普朗顿时精神一振，连忙追问道：“你仔细的想一下，到底在哪里见过他？”

　　会议室里的其他人也都安静下来，纷纷朝米帝情报局长望去。

　　在一阵皱眉沉思之后，米帝情报局长突然眼睛一亮，叫道：“我想起来了。这个人，当初我们收集华夏那家仙姿美容产品公司的资料的时候我有看到过他的照片！”

　　“如果我没记错的话，这个人应该是那家公司的副总经理，同时也持有那家公司65%的股权！”

　　什么？

　　听到他的话，一众高层吃惊之余，也有那么一种恍然大悟的感觉。

　　“难怪他会跑来救走那家公司的那个总经理。原来他就是那家公司的副总经理和大股东！”

　　“没想到居然是这样！”

　　所有人都情不自禁的深吸了口气。

　　这时候，斯普朗却紧紧地皱着眉头。

　　见状，一名高层不禁开口问道：“总统阁下，你……是不是在担心对方会展开什么报复举动？”

　　闻言，斯普朗缓缓地点了点头，沉声道：“这家公司最近在我们米帝的情况大家应该都有所了解。既然这个人就是这家公司的大股东，我担心他会不会展开报复。”

　　听到这番话，其他人也都纷纷一惊。

　　猛然醒悟过来，是啊，这段时间在他们纵容，甚至有意无意的推动之下，这家公司在米帝可是被整得很惨啊。而且连总经理都被他们给抓住关了几天。

　　要是万一，对方真的要报复……

　　想到这，许多人已经忍不住有些担忧起来。脑海中又不由自主的回想起了一年多之前在岛国所发生的一切。

　　一时间，几乎所有人都忍不住紧锁着眉头，一脸凝重之色。


第638章 岛国惊慌

　　华夏中枢，华南海中。华夏最高层的几名国家领导人都齐聚会议室内。此外，箫建军也赫然在列。

　　当然，箫建军也是会议室中唯一一个不是中枢领导人级别的人员。

　　“大家有什么想说的，就都发表一下意见吧。”一号首长缓缓地开口说道。

　　与米帝那边的情况相似，一号首长也同样紧急召集了最高层的几位领导人一起在会议室中观看了卫星监控到的画面。

　　此外，对于尹修的身份，他们也都知晓。这也是为什么箫建军会出现在这样一个最高层领导人会议中的原因。

　　“没想到他居然就是当初在银海，还有岛国出现的那位‘仙人’！”其中一位领导人忍不住感叹道。

　　“是啊。”

　　另一位领导人也缓缓点了点头，道：“难怪那家叫仙姿的公司能够拿出那么强的产品，在短短两年时间里就横扫了整个市场。”

　　“箫将军，难道你就没什么想说的吗？”这时，又一位领导人瞥了眼坐在一侧眼观鼻，鼻观心的箫建军后，不由带着一丝薄怒地说道。

　　“诶，老李，别那么激动。我们还是听听箫将军怎么说吧。”另一人不由劝道。

　　这些个大佬对箫将军稍有所不满也是可以理解的。之前他们都知道箫建军曾为仙姿这家公司‘站台’撑腰过。

　　也都清楚仙姿公司中唯一跟箫建军有交集的也就只有尹修。自然而然的，这些大佬们不难猜到箫建军跟尹修之间有着一些他们所不了解的十分密切的关系。

　　如今尹修身份一曝光出来，这些大佬们心里要没点儿不满那才是怪事。

　　“箫将军，你就说一下你跟这位，这位‘仙人’到底是什么关系吧。好歹也让我们心里有个底。”

　　连坐在主位上的一号首长都忍不住发话了。

　　箫建军沉默了一会儿，终于缓缓抬起头，道：“诸位首长，不是我以前刻意想隐瞒，而是他老人家说过不想让太多人知晓他的身份，也不想有什么麻烦事去打扰他。”

　　“既然这次他老人家没有隐匿形迹，想来他应该也已经不介意暴露身份什么的。”

　　轻呼了口气，箫建军继续说道：“各位首长不是想知道他跟我的关系吗？其实他是我的师祖！”

　　“师祖？”

　　一听到箫建军这番话，会议室里的几位大佬不由纷纷一惊。

　　其中一位大佬忍不住问道：“这么说来，他还真的是能够长生不老了？”

　　其他几位大佬都不由自主的纷纷望着箫建军，等待着他的回答。

　　箫建军只是稍迟疑了那么一下，继而缓缓地点了点头，“我这位师祖，的确是可以长生不老。”

　　“据我父亲所说，师祖当年是偶然路过救了他。然后我父亲缠着师祖想要习武，师祖就收了我父亲做记名弟子，传了一些功夫给我父亲，并教了我父亲三个月。之后师祖就消失了，父亲再也没有过他的音讯。”

　　“直到上一次，我体内的蛊虫发作，为我救治的那位叶大夫提到有人或许能治好我。于是靖海他们就找来了叶大夫所说的那人，我被救醒后看到才发现他跟父亲留下来的那张师祖的照片几乎一模一样。”

　　“然后我才确认了他真的是我师祖！”

　　听了箫建军的解释，会议室中的几位大佬不由得纷纷相视，交换了一下眼神。

　　这时，一号首长开口道：“箫将军，那你，能否找个机会请你这位师祖到华南海来跟我们见一见？”

　　“这个……”

　　箫建军有些迟疑。沉吟了一会儿后，说道：“我只能说试着跟师祖提一下，至于师祖愿不愿意来……我也不敢保证什么。”

　　顿了顿，箫建军又道：“我这位师祖如今的力量已经达到了可以随意上天入地，移山倒海的层次。他的所作所为，大多是率性而行。”

　　听到箫建军的话，一号首长不由微点了点头，应道：“理解。只要箫将军愿意传个话就好。至于那位愿不愿意来，那就随他的意愿。”

　　……

　　在米帝和华夏高层都进行紧急会议的时候，尹修已经带着纪雪晴返回了银海。

　　将纪雪晴放回家中，尹修便又马上御剑离开。目的地显然仍然是大洋彼岸的米帝！

　　不过，在尹修刚飞离华夏领空范围时，他忽然心中一动，目光朝着左前方望了一眼，旋即脚下的飞剑倏然改变了一些方向。

　　改变方向之后，在尹修的正前方赫然是岛国。

　　尹修突然转念去岛国自然不是闲得无聊，也不是又想在岛国如何。而是有其他的事情要做。

　　没几分钟，尹修就飞入了岛国海域上空。

　　尹修的灵识也完全扩散开来。并继续朝着岛国飞近……

　　与此同时，岛国的卫星监控中心一阵大乱。经过了上一次的事件之后，岛国对于这方面监控非常的严格。

　　是以他们第一时间就发现了再次出现在岛国领空范围的尹修。尤其是这一次尹修压根就没有施展任何法术隐匿行踪。

　　当岛国卫星监控中心的人员再一次的在监控画面中看到尹修御剑飞行进入岛国的身影时，登时呆住。

　　旋即醒悟过来后，立马就把消息汇报了上去。

　　当岛国内阁得知消息后，可谓是一阵鸡飞狗跳。所有高官立刻就被召集，召开了紧急会议。

　　许多高官得知情况后，心里都忍不住一阵哀叹，“那个家伙怎么又来了？这一次他到底又想做什么？上一回一剑斩断了富春山数百米的山头难道还不够吗？他还想做什么？”

　　哀叹之余，这些岛国高官们也是一阵紧张和担忧。生怕尹修再一次在岛国闹出什么大动静来，到时候天知道又会发生什么事。

　　现在的岛国可经不起大折腾了。

　　上一次的富春山爆发，跑出了一条八岐大蛇肆虐人间，给岛国造成了无法估量的巨大损失，整个国民经济都倒退了近十年。

　　如今一年多时间过去，岛国才刚刚恢复了一些元气，社会秩序以及民众对于政府的信任也刚刚恢复了一些。

　　要是再来一波的话……那后果，简直不敢想象！

　　“派出战斗机和发射导弹拦截他！一定不能再让他在我们大岛国闹出什么事来，否则我们就是国家的罪人！”

　　“没错！上一次富春山突然爆发，还跑出了八岐大蛇来，十有八九都是他给搞出来的。否则怎么可能会那么巧，这边富春山爆发，跑出了八岐大蛇，那边他就出现在富春山那里，一剑切掉了富春山几百米的山头……”

　　岛国内阁的高官们一阵义愤填膺地叫道。

　　上一次岛国的巨大损失和惨重伤亡都被他们给算到了尹修身上，因此他们心里对尹修可谓是恨之入骨。

　　不过，有人叫嚣，自然也有相对冷静一些的。

　　“我想，我们最好暂时还是不要轻举妄动的好。先弄清楚他又跑来我们岛国究竟是为了什么，如果没有必要，我们最好不要再去招惹他。”

　　“是啊，难道上一次的灾难还不够吗？这样的人，不，应该说是‘仙人’，根本就不是一般的武器能够对付的。或许‘天照大神’降世的话才有可能对付得了他。”

　　“可是，如果他这一次真的又是要来对我们岛国不利呢？到时候出了事怎么办？”

　　“那要是他这次根本就不是要来对我们岛国不利，而是因为其他的目的或原因，甚至可能是刚好他要去哪里，只是路过我们岛国呢？要是因为你们主动去招惹他，把他激怒，让他再对岛国做出一些什么来，到时候谁又能承担这样的责任和后果？”

　　……

　　岛国内阁之中，持两种不同意见的人一时间是闹得不可开交。

　　而就在他们争论成一团的时候，岛国内阁首相的秘书忽然急匆匆的走了进来，而后在首相耳边低语了几句。

　　岛国首相顿时面色微变，旋即又不自觉的缓缓点了点头。

　　待秘书说完后，岛国首相这才叫住了还在争吵当中的那些内阁高官们，说道：“各位，都先安静一下。就在刚刚，从米帝那边传回来一条情报。”

　　“在大概半个小时之前，米帝牛耀市一所警局被袭击，关押在那所警局地下监禁室里的一名嫌犯被人给救走。而做这一切的，就是这个人！另外，那名被救走的嫌犯就是最近在米帝闹得沸沸扬扬的那家叫仙姿的华夏公司的总经理！”

　　岛国首相抬手一指身后背景板上显示着的卫星监控画面，说道。那画面自然是尹修御剑飞行的场景。

　　听到这番话，在场的岛国内阁高官顿时一阵轻呼。

　　“首相，您的意思是，这个人要针对的是米帝，而不是我们？他很有可能真的只是路过我们岛国领空而已？”

　　其中一名高官忍不住欣喜地叫道。

　　“这个可能性很大。”岛国首相微点着头说道，“另外，你们或许还不知道，这个人他还有另一个身份。”

　　“什么身份？”一众岛国高官顿时好奇问道。

　　“据悉，这个人其实就是华夏那家叫仙姿美容产品公司的副总经理和大股东。”微顿了顿，岛国首相继续道：“我想最近几天华夏的这家公司在米帝发生的事情大家都清楚吧？”

　　一听的这个消息，在场的岛国内阁高官内都不由自主的松了口气。

　　“看来他应该真的只是经过我们岛国而已。就算他要报复，那也肯定是去报复米帝，而不是跟此事无关的我们。”

　　“没错。而且他刚刚才从米帝把被米帝警方关押的公司总经理救走，现在肯定是要去报复米帝！”


第639章 南海对峙

　　“那么，咱们就暂时按兵不动，看看他是不是真的只是路经我们岛国！”岛国首相目光环视众人一眼，说道。

　　一众岛国内阁高官相视一眼，纷纷点头。

　　与此同时，尹修已驾驭着飞剑到了岛国领土的上空，他的灵识完全散开，笼罩着方圆数百公里的偌大一片区域，不断地搜寻着。

　　没过多久，但尹修掠过岛国京都附近上空时，神情猛然一怔。

　　旋即脸上露出几分恍然之色，嘴角微翘，勾勒出一抹戏谑，自语道：“没想到它居然躲回了‘老巢’里去。难怪岛国和米帝的找了那么久都没发现它的踪迹……”

　　尹修之所以转道来岛国，目的就是为了找到那条八岐大蛇！

　　当初那条八岐大蛇刚从富春山破开封印冲出来后就被尹修斩断了一颗脑袋，随后它肆虐岛国，又被米帝的大威力导弹给炸断了三颗脑袋，之后就逃逸消失了。

　　这一年多来岛国和米帝都一直在搜寻它的踪迹，可惜一直都毫无所获。

　　原来它是躲回了富春山的火山口里面。岛国和米帝的人自然发现不了它了。

　　转眼间尹修迅速的飞临富春山的上空，目光扫了眼下方的火山口，尹修淡淡一笑，立刻捏了一道法决。

　　霎时，一股无形巨力顿时落入火山口之中……

　　轰隆，轰隆隆～

　　富春山顿时剧烈的震颤了起来，那火山口中的岩浆也‘汩汩’的剧烈翻滚，渐渐冒起了一道浓烟。

　　远处，生活在距离富春山不远的那些岛国民众一看到这一幕，顿时吓得几乎魂飞魄散，毫不犹豫的立马尖叫着亡命的夺路而逃。

　　没有人能够忘记一年多之前所发生的一切。

　　此刻看到富春山再次出现异动，剧烈震颤，且火山口冒起了浓烟，看样子似乎又要喷发了，没有人还敢迟疑逗留，全都亡命而逃。

　　毕竟一年多之前的惨状这些岛国民众可都还历历在目，没有谁想要再经历一次。

　　不过，那些岛国民众这一次显然是反应过度了。

　　富春山虽然震颤剧烈，火山口也确实冒着浓烟，但仅仅了过了片刻之后，随着一道火红的岩浆似乎裹着什么东西冲出，紧接着，富春山便渐渐地恢复了沉寂……

　　站立在万米高空之上的尹修此时五指张开，隔空虚抓着。当下方富春山的火山口猛地冲出一道岩浆柱时，其中顿时传出了一阵愤怒的咆哮嘶嚎。

　　随着那些一同冲出的岩浆‘哗啦啦’的落下，顿时便显露出了裹着岩浆里的那条只剩下了四颗头的八岐大蛇！

　　看到八岐大蛇被自己抓出来，尹修不禁微微一笑，立即从储物戒指内取出了一件可以封印生灵的法器。而后迅速的几道法决，直接就将八岐大蛇给封印到了法器之中。

　　这八岐大蛇固然有着元婴期的强大实力，但是在尹修面前，它连一丝一毫抗拒的能力都没有，只能任由尹修摆弄。

　　“搞定！”

　　尹修随手将那件封印了八岐大蛇的法器丢回了储物戒指内，暗道了一声。当即就准备朝米帝方向飞去。

　　不过，这时候他又忽然想起了之前刚出关时在电视上看到的新闻。于是想了想后，尹修索性再次转变了方向，直接朝着华夏南海飞去。

　　以尹修的速度，飞抵南海也不过是几分钟的功夫而已。走这一趟也费不了他多少时间。

　　尹修在岛国搜寻八岐大蛇，随后又从岛国御剑飞向南海的同时，华夏南海舰队的几艘军舰正朝着米帝联合航母编队巡航的海域迅速的驶去。

　　南海舰队司令员刘俊雄亲自站在旗舰的指挥室中，目光望着前方海域，向身旁的舰长问道：“还有多久抵达米帝航母编队所在海域？”

　　舰长连忙回答道：“报告，目前我们距离米帝航母编队的位置已经非常近，大约再有三四分钟就能够看到对方了。”

　　“很好！”

　　刘俊雄不禁微点了点头。

　　不知不觉，几分钟过去，前方已经依稀可以看到一支规模庞大的舰队的身影。其中有两艘体积格外庞大的航母正处于一众军舰的保护圈之中。

　　而在这一支庞大舰队的外围不远处则是几艘悬挂着华夏国旗的小型军舰。

　　看到前方出现米帝的航母联合编队，刘俊雄不由得精神一振，立刻命令道：“马上加速靠近过去，同时向对方发出驱逐警告！”

　　“是！”

　　很快几艘华夏军舰迅速的迫近，驱逐的警告也已经朝着米帝的航母编队发出……

　　另一边，米帝航母编队中。

　　“指挥官阁下，发现四艘华夏军舰靠近。对方发来驱逐警告！”米帝航母编队旗舰上，一名军官向舰队指挥官米歇尔少将汇报道。

　　米歇尔少将闻言，不禁淡淡一哂，一脸轻松表情地说道：“不需要理会他们的警告，命令舰队该怎么巡航就继续怎么巡航。他们除了警告一下，不敢怎么样的。”

　　“是！”

　　那名军官立马应道。

　　华夏南海舰队的旗舰上，刘俊雄看着米帝航母编队丝毫没有转向离开的意图，脸上顿时闪过一丝阴霾和沉冷。

　　这时，旁边的旗舰舰长不禁开口说道：“司令，米帝的舰队似乎完全没有转向的意思……”

　　“嗯！”

　　刘俊雄深沉的应了一声，目光紧紧地盯着前方不远，那庞大的米帝航母编队。随后命令道：“继续给我靠近过去，命令‘清宁号’等舰艇向旗舰靠拢过来。”

　　刘俊雄所说的‘清宁号’就是那几艘位于米帝航母编队外围的小型军舰。

　　不一会儿，那几艘小型军舰已迅速的朝着旗舰这边靠拢了过来，与此同时，南海舰队也继续多次的向米帝航母编队发出驱逐警告。

　　然而自始至终，米帝航母编队都完全没有理会华夏南海舰队的警告，依旧是我行我素的继续向前航行着。

　　并且，还十分强硬的回应称，他们只是在进行例行巡航，华夏海军无权干涉他们。

　　对于米帝的霸道，南海舰队早已不是第一次体会，几艘军舰上的所有华夏海军官兵无不恨得咬牙切齿，一阵憋屈。

　　这时候，南海舰队司令员刘俊雄也终于不再犹豫，脸色沉冷的命令道：“给我向米帝航母舰队进行警告性射击。并通知对方，如果五分钟之内他们再不转向的话，我们将对侵犯我国领海主权的任何目标发起无差别攻击！”

　　“是！”

　　一听到刘俊雄的命令，旁边的旗舰舰长，以及大副还有其他的官兵无不感到振奋不已。

　　高层给刘俊雄传达允许他在必要时刻采取一切措施坚决捍卫国家领海主权的命令是其他官兵所不知道的，包括各舰的舰长也同样毫不知情。

　　所以在听到刘俊雄如此强硬的命令后，旗舰舰长等人才会抑制不住的振奋和激动。

　　那么多次被米帝的航母舰队在南海海域耀武扬威，一次次的憋屈，这一次终于要强硬的反击了吗？

　　当刘俊雄的命令传达到各舰后，几乎所有海军官兵无不振奋欢呼。

　　没有哪一个军人是不希望自己的国家能够强硬的面对其他国家的军事挑衅行为的。华夏海军已经屈辱太久了。

　　嗖！嗖嗖嗖……

　　随着一阵尖锐的破空声响起，几枚导弹带着一道道火光从几艘华夏军舰上朝着不远处的米帝航母编队飞射而出。

　　这只是警告性射击。

　　米帝航母编队显然有些被华夏南海舰队的举动给惊住。

　　他们也不是第一次跑到华夏南海来执行巡航任务了，每一次华夏海军都只敢派几艘军舰跟着，然后口头上警告一番，根本不敢有什么实质性的举动。

　　但是这一次，华夏海军居然敢发射导弹警告！

　　这简直让米帝航母编队的几乎所有官兵一阵惊愕和哗然。甚至有那么点儿不敢置信的感觉。

　　什么时候华夏的海军居然也敢这么强硬了？

　　而在吃惊过后，更多的却是激起了这些骄横惯了的米帝海军官兵们心底的怒火和义愤。米帝的航母巡航全世界海洋，什么时候遭受过如此挑衅的警告射击？

　　随后华夏南海舰队方面再次发来的强硬驱逐警告更是让米帝航母联合编队指挥官米歇尔少将一阵惊怒交加。

　　他恨恨地瞪着远处华夏南海舰队的方向，狠狠地道：“就凭这么几艘老掉牙的破船居然也敢对我米帝国的航母编队发出攻击警告！华夏海军简直是想找死！”

　　“传我命令下去，马上让航母上的战机升空，只要华夏海军敢率先发出攻击，就立马给我把那几艘老掉牙的破船全部击沉！”

　　“是！”

　　米歇尔少将的命令迅速的被传达了下去。霎时间，米帝的两艘航母上，一架架战机纷纷迅速的升空……

　　这时，米歇尔少将身旁的副官不由谨慎的说了一句，“指挥官阁下，这边的情况，还有华夏方面的反应需不需要向国防部和黑宫方面汇报一下？”

　　微顿了一下，他又道：“再这么对峙下去，擦枪走火的可能性很大。一旦真的跟华夏海军发生走火事件……恐怕这未必是黑宫方面希望见到的。”

　　听到副官的话，米歇尔少将稍稍犹豫了那么一下，最终出于谨慎还是缓缓地点了点头，道：“好吧，那就马上以我的名义向国防部和黑宫汇报这边的情况。”

　　“是，指挥官阁下！”


第640章 全方位覆盖攻击

　　刘俊雄自然看到了从米帝那两艘航母上升空的一架架战机，脸上顿时闪过一丝怒意。

　　华夏海军的警告射击刚发出，接着对方就放飞了航母上的战机，而不是转向离开，这强硬对抗的意思已经明摆着。

　　如果是以前的话刘俊雄或许也就只能忍了，但这一次他已经得到了最高首长和军委的命令和授权，并且军委还特别紧急调派了两台最先进的超级武器给他，刘俊雄自然不容许自己再对米帝的舰队退缩忍让。

　　身为一名军人，他是发自内心的想要扬华夏国威，御外敌于华夏主权领海之外。

　　是以，在见到对方战机升空的反应后，刘俊雄毫不犹豫的就命令道：“给我再次发射警告射击，并警告对方，这是最后一次警告。如果对方的战机与舰队再不转向离开，下一次我军的攻击将会直接落在对方军舰和战机上！”

　　“是！”

　　听到刘俊雄的命令，联络员立刻振奋的应道，马上将刘俊雄的命令传达下去。

　　另一边，刚刚将华夏南海情况汇报回米帝国内的米歇尔少将看到华夏海军再次的向米帝航母编队发射警告性攻击后，顿时一阵恼怒。

　　而后得知了华夏海军的再次警告内容后，米歇尔少将更是怒极反笑，冷声道：“好狂妄的华夏海军。真不知道就凭他们那几艘老掉牙的破船，究竟是哪来的自信敢对我米帝的航母联合编队发出这样的警告！”

　　身为米帝舰队指挥官，米歇尔少将也不是第一次带领航母舰队巡航各地，但却从未有人敢如此威吓驱逐他们。

　　这还是第一次！

　　在他看来，华夏海军简直就是狂妄无知，不自量力。

　　这时，他身旁的副官不禁问道：“指挥官阁下，那现在……我们该怎么办？是继续执行巡航任务还是转向？”

　　微顿了一下，他又道：“黑宫和国防部方面的回应只怕还得过一段时间才能发过来，现在得要咱们自己拿主意决定。”

　　“嗯。”

　　米歇尔少将沉着的点了点头，目光盯着远处的那几艘相比于他们的航母和几艘大型护航舰只简直是小得可怜的华夏军舰，冷哼了一声，道：“不用理会他们！我倒要看看华夏海军有没有那个胆子真的敢把导弹发射到我们的军舰上，哼！”

　　说完，米歇尔少将又马上命令道：“让所有起飞的战机压迫过去。另外，命令驱逐舰向华夏海军发射警告射击。警告他们，我们是在执行例行的巡航任务，如果华夏海军再敢发出攻击举动挑衅的话，我们将坚决的将他们击沉！”

　　米帝作为世界霸权国家，其蛮横霸道早已成为习惯。在此刻的这种情况之下，作为航母编队指挥官的米歇尔少将不可能会轻易就屈服。

　　否则的话堂堂米帝的脸面往哪放？

　　他米歇尔少将以后还不得被无数同僚借此事嘲讽？堂堂米帝两支航母舰队组成的联合编队居然被华夏几艘老掉牙的小型军舰给吓跑……这说出去，他也不用再继续在米帝海军部待下去了。

　　米歇尔少将的蛮横反应顿时让海面上的局势更加紧张了起来。

　　刘俊雄看着天上迫近过来，就在距离他们前方不过千余米外的天空中盘旋着的那些战机，看着从米帝那些驱逐舰上闪耀出的一道道火光，脸色顿时一阵铁青。

　　尤其是当他知道对方发来的警告后，不禁深吸了口气，眼睛死死地盯着对面的米帝舰队，冷声道：“给我联系军委还有华南海。申请使用‘神龙一号’歼灭侵犯我南海海域的敌舰！”

　　虽然之前军委和华南海就给了他授权，但是真的要动用这一超级武器时，还是得要申请批复。

　　华夏军委和华南海其实一直都在等着南海这边的情况汇报。

　　是以在收到刘俊雄的申请汇报后，一干军委高层及华南海的几位大佬彼此相视一眼，稍稍沉默了一会儿后，还是最高首长缓缓地道：“既然如此，那么，就批复刘俊雄吧。允许他使用‘神龙一号’坚决捍卫祖国海疆主权的安全与和平稳定！”

　　虽然事前大家开会时就已经有了这样的共识和决定，但真正到了这一刻，所有人还是忍不住紧张和忐忑。

　　谁都清楚，一旦这个命令真的发布下去，那么华夏和米帝之间很有可能出现大规模的对抗和冲突。

　　这样的后果无疑是非常严重的，甚至会导致整个国民经济的剧烈震荡。

　　然而，很多时候在需要捍卫一些更加重要的东西时，就得付出一些其他的代价。固然这么做，很可能会导致两国关系破裂，继而各方面的对抗。

　　但是，这样的影响不可能是单方面，仅仅华夏承受。

　　在如今这样一个全球经济一体的大环境之下，华夏身为世界第二大经济体，一旦两国全方面对抗，米帝的整个国民经济同样会受到强烈冲击。

　　华夏国家领土及领海主权不容侵犯，以前是没有那个力量。

　　现在既然已经有了超级武器足以捍卫自己主权的情况下，华夏如果还继续畏手畏脚，不敢有所举动，那么就算国家经济发展得再好，也不过是别人眼中的一头大肥羊而已。

　　国家民族的自强不仅仅是经济的强大，同样也需要军事的强大。只有拥有足够强大的拳头，才能够真正的保护住自己家中的余粮，否则只会被别人一次次的割韭菜。

　　任何一个国人恐怕都不会希望自己国家永远都被其他人的航母舰队在自家门口肆意巡航，炫耀武力，压得抬不起头来。

　　作为国家的领导人，更是如此。

　　所以，对于刘俊雄的申请批复很快就传达了下去。

　　当刘俊雄第一时间收到来自中央和军委的批复时，米帝的黑宫中，米帝总统斯普朗以及一众国防部高官还在一阵扯皮着。

　　有人觉得应该要让在华夏南海巡航的舰队避让离开，因为华夏的态度已经非常强硬，搞不好真的会擦枪走火，发生强烈的军事冲突，这对于两国来说都是极其不利的。

　　现在的华夏已经不是以前的华夏，作为全球第二大经济体，固然米帝在很多方面仍然可以随意拿捏华夏，但是一旦华夏真要抱着宁为玉碎不为瓦全的决心的话，米帝还是不要继续去撩拨招惹为妙。

　　而另一部分人则觉得华夏只不过是在虚张声势，想要故作强硬来吓退他们。作为世界第一，也是唯一的霸权强国，米帝不应该畏惧与华夏的冲突。

　　反而更加要借此强势的把华夏的反抗苗头给压下去，否则经此一事如果米帝退缩了的话，那么以后在对待华夏的许多政策上恐怕就不大能够奏效了……

　　总而言之，双方各持意见的人是争执得不可开交。各有各的说辞，也各有各的道理。斯普朗听得是一阵头大，一时间也是犹豫不决，拿不定主意。

　　不过，事实上已经不需要斯普朗或者是米帝的这些国防部高层拿什么主意，因为华夏，或者说华夏南海舰队司令员刘俊雄已经帮他们做了决定。

　　在收到上级的批复后，刘俊雄立刻冷峻的命令道：“传令下去，命令‘宁海号’与旗舰‘靖海号’同时使用‘神龙一号’向米帝航母编队进行全方位覆盖攻击，务必做到不留任何敌人！”

　　刘俊雄下达命令时神情显得格外的冷酷。

　　既然要动手，那么就索性直接把对手全部吞掉。只有直接一次性把米帝给打痛，让他们知道华夏并不好惹，或许这样反而能够使得华夏占据一定的主动权。

　　否则，如果只是不痛不痒的打掉对方一些无关紧要的小型军舰，那么事件性质一样，但是米帝的反应却必然会更加强硬。

　　这对于华夏在接下来与米帝的较量中反而会容易处于一个更加不利的位置。

　　之前在军港里刚接收到那两台‘神龙一号’的时候，刘俊雄就已经了解了这两台超级武器的详细数据，虽然没有亲眼见过这种最新研制的超级武器发威的场面，但刘俊雄却相信上级给的数据肯定不会有错。

　　有两台‘神龙一号’同时进行全方位覆盖攻击，按照技术标准，完全足以将这一支米帝联合航母编队全部吞下，包括天上的战机，以及水底的潜艇！

　　神龙一号：华夏最新研制的超级武器，采用高能激光束攻击目标。有效攻击范围正前方上下及左右立体九十度扇形区域，有效攻击距离23公里。最大攻击距离29公里……

　　这是当初刘俊雄看到的关于‘神龙一号’的基本介绍。

　　当初刘俊雄在看到这份介绍时整个人都有些被惊呆，简直以为自己是不是在看未来科幻武器。

　　即便他是南海舰队司令，却也根本没有听说过国家居然已经研究出了真正的激光武器的风声。

　　当时刘俊雄就醒悟过来，难怪高层这一次对待米帝的航母编队巡航南海会如此强硬。原来是咱们自己已经拥有了这样一种近乎科幻的超级武器。

　　一想到这样的超级武器就要在自己的手中第一次在实战中展现出威力在世人面前，而自己也很可能因此而载入史册，刘俊雄心中就忍不住一阵激动和振奋。

　　在将命令下达之后，刘俊雄就死死地盯着对面的那些米帝的航母编队以及天空中盘旋的战机。

　　他清楚在他命令下达的那一刻，眼前的这些东西就注定了此刻将是它们最后的身影……


第641章 全灭！

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　两声十分低沉的闷响突然从旗舰‘靖海号’和‘宁海号’上传出。

　　只见两艘舰艇甲板上，各自有一座造型颇为古怪的设备猛地一颤，紧接着四道粗大无比的光柱骤然喷发，朝着前方激射出去。

　　四道光柱在射出之后就开始移动旋转，四道光柱相互交织，直接将正前方的上下和左右两道坐标线的九十度扇形区域完全覆盖。

　　高能的激光发射的速度那叫一个快字，对面的米帝海军根本就来不及做出任何的反应，总共八道激光柱就已经将整个航母编队的航行区域都完全笼罩在内，连同天上盘旋着的那些战机也不例外！

　　那些米帝官兵们只来得及看到那几艘小小的华夏军舰之中忽然有两艘的甲板上突然爆发出了几道刺眼的光柱，紧接着，几乎所有人就直接失去了意识……

　　因为在那高能激光的攻击之下，普通人的血肉之躯简直跟一张纸没有什么区别，瞬间就被汽化蒸发，连任何一丁点尸骨都不会留下。

　　别说是人了，就连天上的一架架战机，以及那一艘艘的军舰，包括‘密西里’号航母和‘白鹰号’航母的装甲全都无法抵挡住那些蕴含着极其恐怖能量的高能激光的攻击。

　　一触之下，顷刻间战机、船体护甲……就都直接被熔解，所有的一切都被汽化。

　　只有那些位置正好处于其他军舰后面，恰好被挡住的军舰上的米帝海军官兵们来得及发出了一声声不敢置信的惊呼和绝望的哀嚎。

　　“哦买嘎！”

　　“那是什么？”

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　……

　　一声声惊恐无比的尖叫和吼声从那些被挡住的军舰海军官兵们口中发出。然而他们也只有那么一两秒钟的时间发出这样简短的惊恐叫声。

　　在一两秒钟之后，那些蕴含着无比可怕能量的激光就已经完全将挡在这些军舰前方的舰只消融汽化，来到了他们的面前……

　　在一阵‘嗤嗤’的声响中，短短几秒钟之后，在几艘华夏南海舰队军舰的前方，那原本规模十分庞大，由整整两支完整的米帝航母舰队组成的航母联合编队就彻底消失！

　　只剩下了一点点残渣渐渐地沉入海底。而原本盘旋在空中的那一架架战机同样都被激光汽化只剩些许残渣落入海水之中……

　　偌大的一支航母联合编队就在那么短短几秒钟时间里彻底被抹除了一个干干净净，无一幸存！

　　站在甲板上的那些华夏南海舰队一众官兵们都傻傻的看着眼前的一幕，看着前方原本米帝航母编队所在的位置空空如也，看着那里的海水翻涌，所有人都惊呆了，甚至没有任何一个人说话，发出声音。

　　而两台‘神龙一号’激光武器也只是持续了大约五六秒钟的发射时间就停止。

　　但就只是这么短短的五六秒钟时间，这两台超级武器就直接将米帝一支由两艘航母组成的强大的联合舰队给彻底消灭！

　　如此恐怖的威力……简直是骇人听闻！

　　就连南海舰队的这些官兵们一时间都感觉难以接受。毕竟操作那两台超级武器的都是跟着武器一起送过来的人员，而不是南海舰队的官兵。

　　这些官兵们也根本就不知道那两台看上去有些古怪的设备居然会是如此恐怖的超级武器。

　　“太、太强了！呼……”

　　过了好半晌，看着前方的海面都已经渐渐地恢复了平静，才终于有一名南海舰队的官兵情不自禁的发出了一声长长的叹息。

　　他的这一声感叹立马就引来了旁边其他官兵的附和认可。

　　“是啊，嘶……要不是亲眼所见，真的不敢相信咱们居然拥有如此可怕的超级武器！”

　　随着几艘军舰上的官兵们逐渐的缓过神来，立时所有军舰上都陷入了一阵‘嗡嗡’的骚动议论之中。

　　面对如此景象，没有人还能够镇静以对。

　　“这是科幻中的激光武器吗？太他吗的猛了！简直是逆天啊。”

　　“确实逆天！才那么短短几秒钟就直接消灭了米帝两支航母舰队组成的联合航母编队！甚至连飞在天上的那些战机都没有漏掉任何一架。”

　　“谁说不是。有了这样的超级武器咱们还怕谁？”

　　“更关键的是这武器的覆盖范围实在是惊人，完全是上下左右立体式的覆盖攻击。一炮过去就直接能把前面所有敌人全部一扫而空。甭管是天上飞的还是地上跑的，或者是水里游的，没一个能逃得了！”

　　几艘军舰上的官兵们无不在震撼的议论着。

　　望着前方已经平静下来的那片海面，所有人久久都不愿收回目光。

　　每一位海军官兵的心里都充斥着一股无比振奋与激动的情绪，一回想起刚才所见到的画面，简直是要热血沸腾！

　　同时，也有一股扬眉吐气，终于将心中压抑了许久的那份憋屈都宣泄出来的感觉。

　　站在旗舰靖海号上的刘俊雄此刻脸上也不禁露出了一抹笑容。军委特意调派过来的两台超级武器果然没有让他失望。

　　甚至这效果还要远远超出他预料的强大。

　　若非亲眼所见，就连他自己都有些不敢相信这一切，不敢相信华夏居然拥有了如此强大到恐怖的超级武器。

　　刘俊雄此刻坚信，华夏拥有了如此超级武器后，任何人，任何国家想要在军事上再挑衅华夏，都得要事先好好的掂量掂量自己能不能抗住这样的超级武器的攻击。

　　这种激光武器可不像核武那样，副作用巨大，只能作为战略威慑，基本上不太可能投入实战当中。

　　这激光武器是可以真正用在各种各样战场上的超级武器。华夏拥有了这样强大的武器其意义几乎不亚于核威慑！

　　深吸了口气，刘俊雄控制住自己内心的激动情绪，缓缓地开口道：“马上以我的名义向华南海和军委汇报这边的战果！”

　　“是！司令！”

　　站在刘俊雄身旁的联络员也抑制不住激动的应道。

　　在距离此地大约三百公里之外的海域上空，刚从岛国赶来的尹修正站在飞剑之上。

　　不过他已经停下了继续南下的脚步，而是静静地停在空中了片刻，随即微微一笑，便马上转向朝着米帝方向飞去。

　　之前南海舰队朝米帝航母编队发射激光攻击时尹修的灵识就已经能够覆盖到那一片海域，他也目睹了整个过程。

　　看到了所有米帝军舰以及战机、潜艇等等悉数被那激光攻击给熔解消灭。

　　原本尹修就是打算过来南海顺便解决掉米帝的那两艘航母，算是先收点利息的。既然南海舰队已经解决了那支航母编队，尹修自然也就没有必要再继续过去那边。

　　不过南海舰队所发射的那激光攻击还是让尹修稍有些惊讶。因为那激光的攻击强度着实不低，恐怕一般元婴期的人物都未必能硬抗得住。

　　而看到那些激光攻击后，尹修同样也不由自主的想到了当初周婷他们手中的那‘激光剑’。

　　想来那激光剑也是华夏在激光运用的研究方面所衍生出来的成果之一。

　　在尹修飞往米帝的途中，华南海中等待着南海情况的几位大佬以及军委高层也都收到了刘俊雄发回的报告。

　　当他们看到初次在战场展现威力的‘神龙一号’果不其然的取得了预料中的效果，顿时所有人都不禁微微松了口气。

　　几位大佬不由相视了一眼，接着其中一人开口说道：“接下来就该是咱们应对米帝的时候了。”

　　“嗯。不错。不过不管怎么样，这一次总算是把咱们华夏的国威给打了出去。米帝就算想要有什么举动也得先好好的掂量掂量。”

　　“国内方面的舆论也不能落下。”

　　“那就按照咱们之前商量的，都去准备吧。”

　　在华夏南海舰队已经完全歼灭了米帝在华夏南海的航母编队之后，米帝国防部的那些高层还在黑宫的会议室里唇枪舌剑的扯皮着。

　　此时的他们还不知道就在他们相互扯皮的这么短短功夫里，他们的密西里号与白鹰号航母联合编队已经被华夏海军彻底歼灭！

　　总统斯普朗看着这些家伙争论了半晌也还没拿出一个统一的意见，顿时感到一阵头疼。旋即不由向身旁的秘书问了一句，“有南华夏海那边传回的消息吗？”

　　他的秘书连忙回答道：“暂时没有。”

　　斯普朗稍稍沉吟了一会儿，道：“去联系一下，问问那边现在情况如何了。另外，让米歇尔少将稳住局面，在这边讨论出结果之前，暂时不要出现什么过激的情况。”

　　“好的，总统阁下！”

　　秘书格蕾马上应道，立即去联络在华夏南海的航母编队指挥官米歇尔。

　　然而，在短短两三分钟后，格蕾立马急匆匆的跑了回来，附身在斯普朗的耳边说道：“总统阁下，出事了。”

　　斯普朗顿时一震，连忙问道：“出了什么事？米歇尔他向华夏的军舰开火了？”

　　格蕾摇着头，连忙说道：“不是。刚才海军部发来消息，说失去了与在南华夏海巡航的那支航母联合编队的联系。”

　　“另外……”

　　微顿了顿，“监控着南华夏海那边情况的卫星拍到了一些……一些很严重的画面，我想您最好还是先看一下。”


第642章 米帝惊惶

　　格蕾的措辞和语气都显得有些小心翼翼，十分的谨慎。

　　而听到她这番有些欲言又止的话后，斯普朗心中顿时升起了一股不好的预感，连忙说道：“马上给我把南华夏海那边的监控画面放出来！”

　　“是！”

　　格蕾应了声，马上拿着电脑接入卫星监控画面……

　　与此同时，会议室中的那些米帝国防部高层都纷纷惊异的看着斯普朗，其中一人忍不住开口问道：“总统阁下，到底发生了什么事？”

　　斯普朗深吸了口气，缓缓道：“刚才海军部发来消息说失去了跟南华夏海那支航母联合编队的联系。”

　　“另外，格蕾女士说监控南华夏海那边的卫星拍到了一些，比较严重的情况。”

　　“什么？”

　　在场众人微微一惊，航母编队在这节骨眼突然失去联系这可不是什么太好的情况。

　　而且斯普朗所说的卫星在南华夏海拍到了一些比较严重的情况……这样的措辞也让他们感到心头不由得一紧。

　　这时候，格蕾已经将卫星监控的画面播放了出来。

　　会议室里的所有人都不由得神情凝重了起来，紧紧地盯着墙壁上显示的画面。

　　画面中出现的赫然是华夏南海舰队的军舰上突然爆发出几道激光在短短几秒钟时间里将米帝的整个航母联合编队悉数熔解歼灭的场景……

　　当会议室中的米帝国防部高层看到这一段画面后，所有人都不由自主的瞪大了眼睛，呼吸不由自主的变得急促，一脸震惊、不敢置信之色！

　　就连米帝总统斯普朗也不例外，目瞪口呆的看着卫星画面中那震撼的情景，整个人都不禁一阵呆滞。

　　站在边上的格蕾女士虽然刚才就看到了报告内容，但是却没有看过现场的画面，此时看到卫星拍到的现场画面，她顿时忍不住长长地倒吸了口气，一脸震骇的表情！

　　在场的所有人恐怕都没有想到华夏居然真的拥有了如此恐怖的激光武器，而且竟然敢直接开火将整支米帝航母联合编队给彻底歼灭！

　　所有人都被眼前所见的卫星画面震住。

　　过了好半晌，米帝总统斯普朗终于缓过神来，立时狠狠地怒砸了一下面前的会议桌，眼睛死死地盯着不断重播的那一段画面，咬牙切齿地叫道：“华夏好大的胆子！竟然真敢击毁我们米帝国的航母编队！”

　　斯普朗一脸愤怒，双眼中的熊熊怒火几乎要喷射出来。

　　这时，米帝的那些国防部高层也终于都纷纷惊醒过来，一时间所有人都是一阵义愤填膺，满腔怒火！

　　“该死的华夏人，他们这是在向我们米帝国宣战吗？谁给他们的胆子！”米帝国防部长怒声咆哮，几乎将整个会议室都震动。

　　“那可是我们米帝的两支航母舰队啊！华夏怎么敢！”

　　“我们必须要给胆大包天的华夏人一个狠狠地教训！必须为‘密西里号’和‘白鹰号’航母编队以及所有殉职牺牲的官兵们报仇！”

　　“华夏这是在向我们宣战！既然他们要战，那就跟他们打一场，难道我们米帝国还惧怕区区一个华夏吗？”

　　会议室中的一众高层怒气勃发的叫嚣怒吼着。

　　自从冷战结束之后，米帝国就处于一种举目四顾，独孤求败的境界。几十年来还从来没有哪个国家敢如此挑衅米帝。

　　这一次居然直接被华夏给消灭了整整两支完整的航母舰队。这让所有米帝高层大受刺激，心中震怒不已。

　　然而，在惊怒过后，却也有一些人迅速的冷静了下来。

　　看着会议室中充斥着怒火的一众人等，不由冷冷地说道：“诸位，我想咱们现在应该讨论的不是要不要报复华夏，要不要跟华夏宣战。而是如何应对这一次华夏所展现出来的这种，可以直接将我们的两支航母舰队在短短几秒钟时间里完全歼灭的超级武器！”

　　微顿了顿，那人又道：“我之前就跟你们说过，这一次华夏的态度十分强硬和坚决，最好是让密西里号和白鹰号航母离开南华夏海海域。”

　　“是你们一个个都叫嚣着华夏绝对不敢挑衅我们米帝国。现在好了，华夏真的向密西里号和白鹰号航母发出了攻击，而且还展现出了这样的超级武器一举把整支联合航母编队都全部歼灭，现在你们还是先好好想想该如何应对吧。”

　　另一人也冷静的点着头道：“没错，就算想要报复华夏，但是面对华夏这一次展现出来的超级武器，我们能够有手段应对吗？”

　　“看起来华夏的这种超级武器似乎很像是激光武器，而且威力惊人，连航母都能在短短几秒钟时间里直接被汽化熔解。而且这种武器的攻击范围非常的广阔，一旦华夏大批量的装备这种超级武器，我们有什么手段能够抵挡？”

　　听到这两人的话，其他处于躁动暴怒之中的高层也都不得不强迫自己冷静下来。

　　这一次华夏展现出来的这种超级武器的确是大大的出乎他们的意料。以监控画面中所显示的威力，米帝似乎也根本没有任何装甲材料能够抵挡住如此威力的攻击。

　　这时候米帝总统斯普朗仍然咬牙切齿地说道：“我就知道超能局的一号基地被摧毁肯定是跟华夏有关！”

　　“果然没错。华夏在激光武器方面的研究已经远远地把我们给甩开了，以这一次华夏所展现出来的这种激光武器的威力，华夏完全有可能拥有威力更加强大，足以造成超能局一号基地那种程度破坏力的超级激光武器！”

　　如果说之前斯普朗只是有那么三四分怀疑的话，那么现在斯普朗对于超能局一号基地是被华夏所摧毁的怀疑已经达到了七八分的地步。

　　听到斯普朗含忿说出的这番话后，在场的众人一阵沉默。他们都是米帝的高层，对于当初超能局一号基地被摧毁的情况自然有所了解。

　　只要一想到超能局一号基地的情况，所有人都不由自主的感到一丝凉意。

　　如果说华夏真的掌握了能够造成超能局一号基地那种程度破坏力的激光武器的话，那么……米帝如果真的要与华夏发生大规模的军事冲突，恐怕米帝就很难占到什么便宜了。

　　纵然米帝也有着许多秘密武器，但那些秘密武器固然同样可以对华夏造成巨大的杀伤，可是他们却没有能够抵御华夏的激光武器的手段。

　　所以，一旦双方爆发军事冲突，那么结果无疑将会是两败俱伤！

　　而他们引以为傲的航母舰队，如果真的敢开赴华夏近海发动什么军事攻击的话，无疑将会成为华夏这种强大的激光武器的靶子！

　　以这种激光武器的威力和发射速度，无论是他们的舰队也好，还是战机都绝对没有逃脱的可能性……

　　“总统阁下，我想……对于此事，我们最好还是从长计议！”米帝国防部长深吸了口气后，只能克制着心中的怒意，缓缓地说道。

　　其他的高层官员不由相视一番，纷纷附和道：“不错，我也觉得此事不能贸然采取激烈的军事对抗措施，必须得从长计议才行。”

　　“我也赞成。”

　　……

　　斯普朗看着相继表态的一众国防部高层，尽管他的心里在成为米帝总统以来，第一次的感受到了屈辱的情绪。

　　但此刻也不得不压制着内心的怒火，强迫自己冷静下来，轻点点头，应道：“那就先召开所有高层会议。然后，如果有必要的话，就将此事报告给国会吧……”

　　这次事件一个处理不好对于米帝国际霸权地位的影响将会是致命的。同样也有可能使得米帝陷入万劫不复的境地，这让斯普朗等人不得不慎重应对。

　　要知道这世上从没有永恒的霸权。

　　当初的日不落帝国是何等的辉煌，然后在横行世界数百年后，先后经历两次世界大战不也照样分崩离析，拱手让出了世界霸主的地位吗？

　　现在的米帝固然霸权稳固，但这次的事情很可能就会成为一个转折点。一旦处理不好，就很有可能使得米帝步入当初日不落帝国的后尘。

　　毕竟，大洋对岸的那个国家现在是的的确确有几分挑战米帝霸权的实力啊！尤其是这一次对方爆出了威力恐怖的激光武器的情况之下。

　　纵然米帝在其他各方面科技都远远领先与华夏，可华夏有着激光武器这一杀手锏却足以一招鲜吃遍天下！

　　在米帝召开了所有高层的紧急会议，商议着该如何应对这一次事件的同时，尹修已经渐渐地再次靠近了米帝海域领空……

　　在经历了一个小时之前被尹修在牛耀市警局救走纪雪晴事件后，米帝高层已经要求卫星监控中心密切的监视整个米帝领空周边的一切情况。

　　是以，当尹修再次大摇大摆的靠近米帝领空范围时，马上就被米帝卫星监控中心发现。一时间米帝卫星监控中心再一次一阵惊乱。

　　相关的报告也立马汇报了上去……


第643章 让米帝目瞪口呆的戏耍

　　对于米帝政府来说，不得不说今天确实是一个多灾多难的日子。

　　这才短短的一个小时，米帝似乎就经历了各种大起大落，以至于当原本正在开会的米帝高层们再次看到卫星监控中心发来的报告后，所有人的心脏都忍不住狠狠地抽了几下。

　　心里忍不住一阵哀叹：天哪，要不要这么可劲儿的折腾人的。这边还在讨论在如何应对华夏，接着那个非人的家伙又冒了出来！

　　他到底是想干什么？不是已经把那家公司的那个总经理给救走了吗？怎么还又跑回来了！

　　一时间，许多米帝高层甚至感觉自己的心脏有些受不了了。

　　米帝总统斯普朗在脸色一阵阴沉变幻之后，咬牙切齿的咆哮道：“那个该死的混蛋！他到底想干什么？毁了牛耀市一所警局还不够，他还想怎么样？”

　　“给我传令下去，启动米帝本土天网防御体系，发射防御导弹，给我把他狠狠地打下来！让他知道我们米帝国不是他随随便便想来就来，想走就走的！”

　　本来就因为华夏南海的事情而憋着一肚子的火，现在尹修又出现在米帝领空附近，并且明显朝着米帝而来的，再加上尹修又是华夏人的身份……这些无不让斯普朗以及米帝一众高层官员恼怒不已。

　　于是对于总统斯普朗的命令几乎没有任何人阻拦的被传达了下去。

　　即便米帝高层当中有那么几位有所顾虑，但见到其他所有人都极力赞成总统斯普朗的强硬姿态，心中的那点顾虑也就只好憋回去，偃旗息鼓了。

　　当总统与国防部的命令下达之后，米帝在本土所构建起来的‘天网’导弹防御系统立即被启动，隐藏于米帝各处的那些防御导弹发射基地纷纷运转了起来。

　　与此同时，米帝的几大本土空军基地也都接到随时待命的命令。

　　一时间，米帝的本土防卫导弹基地与空军基地中都变得忙碌而紧张了起来。不过这些基地的紧张却并没有影响到外界的普通民众。

　　毕竟又不是发生了什么大规模的袭击，仅仅只是要对付一个‘人’而已。如非必要，米帝政府也不会将这些事情公诸于众，引起民众的紧张和骚乱。

　　渐渐进入到米帝领土上空的尹修，始终将灵识外放着。方圆数百公里的情形全都一目了然。

　　之前急于寻找并救出纪雪晴，所以尹修没有多去关注其他。

　　这一次再进入米帝领土上空，尹修用灵识看着下方沿途所经过的地方，不少的城市中都进行着反华反仙姿的游行示威活动。

　　在一些地方更是发生了西方人当街辱骂、羞辱华人的事件，更有甚者动手殴打抢劫的也不在少数……

　　这一幕幕让尹修有种似曾相识的莫名熟悉感，神情甚至不自觉的微微恍惚，仿佛眼前又浮现出了当年他还年轻时候所经历过的那个对于整个华夏民族来说，无比屈辱的时代。

　　洋人在华夏高人一等，肆意欺侮凌辱，甚至殴打残害华人。无数华人被那些洋人迫害致死，家破人亡……

　　当年尹修见过了太多太多这样的场面，那是一个时代的缩影。

　　他曾经靠着自己的武力救过不少受到洋人欺辱的同胞，但是他却救不了所有的国民。虽然他当年就武力高强，但也还无法凭借血肉之躯抗衡枪炮之利。

　　所以，在那个年代，尹修也只是万万千千空有救国救民想法，但面对现状，面对那一个时代整个华夏的混乱处境而愈发感到无力黯然的人之一。

　　尹修眼神中的恍惚只是一闪而逝。随之而来的是更加深沉，还有那么几分隐隐的唏嘘。

　　“看来当年的我其实并没有真正的放下过这一点心结啊。即便后来麻木了，选择冒死追寻突破武道极致之路，前往了遥远的星空彼岸，但这一点心结却始终都还埋藏在内心最深处……”

　　尹修微微感叹的自语了一声。

　　一瞬间，他感觉到自己的心境骤然的明悟通透了许多。面色平静如水，然而眼眸深处，却悄然的掠过一丝冷然厉色。

　　收敛了情绪，尹修的目光望向了牛耀市所在的方向，脚下的飞剑绽放出一道璀璨耀眼的剑光，速度陡然加快了一大截……

　　仅仅是片刻之后，尹修的灵识突然发现了下方一座军事基地中，一道道火光猛地闪耀而出，紧接着一枚枚导弹冲天而起，并朝着他飞射而来。

　　尹修的灵识足可以覆盖几百公里的范围，是以下方基地发射导弹攻击的情况，尹修自然立马就能知道。

　　看着那些导弹迅速的升空，飞射而来，尹修不屑的冷冷一笑，主动的放慢了飞剑速度，静静地等着那些导弹飞近过来。

　　眼看着那些导弹呼啸着到了身后不过区区数米开外，尹修顿时咧嘴嘲弄的笑了一下，脚下的飞剑‘嗖’的一下，立马突然加速，眨眼间就直接把身后的几枚导弹给远远甩开……

　　这些导弹的速度虽快，但跟尹修御剑飞行的速度相比起来，还差得远呢。只要尹修自己不想，它们根本就追不上他。

　　要知道尹修可是能够在短短二十分钟左右的时间里跨越万里之遥，从华夏飞到米帝的。

　　这些导弹要是能够追上他那才是怪事了。

　　尹修故意兜着圈子四处乱飞，戏耍导弹的情况自然让始终通过卫星监控着他的那些监控人员看得一阵目瞪口呆。

　　之前他们都有些忽略了尹修的速度问题，包括米帝总统斯普朗以及其他的那些高层也都同样如此。

　　以至于斯普朗和米帝高层想当然的就命令启动米帝本土导弹防御体系，发射导弹去攻击尹修，却压根没想到他们的导弹速度根本就追不上尹修！

　　于是乎，当米帝卫星监控中心将现场的监控情况迅速的发给黑宫方面时，米帝总统斯普朗以及所有的米帝高层一下子全部傻眼。

　　尤其是他们亲眼看到那些导弹追着尹修，直到所有燃料耗尽只能无奈坠落也没能碰着尹修一根毫毛，一时间整个会议室中静得有些可怕，几乎针落可闻！

　　然而，更让他们吃惊的是，随后米帝其他导弹基地发射的导弹相继出现时，只见尹修忽然间双手做了个动作，紧接着尹修的身影就直接从他们的卫星监控画面中消失不见。

　　与此同时，那些导弹也都纷纷失去了锁定的目标……

　　尹修当然不是真的凭空消失了，只不过他在身上施展了一重阻隔隐匿法术，屏蔽了各种探测锁定手段而已。

　　自然的，卫星也就拍不到他的身影，那些原本锁定他的导弹也同样失去目标。

　　将那些导弹变成没头苍蝇后，尹修蓦地冷笑一声，直接一挥手，将飞到他面前的二十多枚导弹全部都朝着下方他的灵识笼罩范围之内所发现的两座导弹基地飞射了过去……

　　已经失去锁定目标的导弹自然不会再继续追着尹修，而尹修以法力改变它们的飞行轨迹更是轻而易举的事情。

　　于是乎，二十多枚导弹被分成两批，每一批十多枚分别飞向了米帝的两座导弹基地。

　　当那两座导弹基地的负责人发现这一情况时，顿时吓得冷汗直冒，赶紧命令基地发射拦截导弹。

　　一直用灵识关注着那两座基地的尹修自然也第一时间发现了他们所发射出来的拦截导弹。

　　于是很干脆的直接用自己的灵识笼罩那些拦截导弹，改变了它们的飞行轨迹，使得它们在半空拐了个弯后，也跟之前的那些导弹一起，朝着米帝的导弹基地飞射了回去……

　　这一幕，可真的是把米帝那两座导弹基地的负责人以及负责监控的人员给吓得魂飞魄散。

　　几乎想也没想，基地负责人立刻让所有人逃命。

　　然而，这显然只是徒劳，那些导弹转眼间就已经从天而降，飞射下来。

　　霎时间，两座导弹基地迎来了一阵‘导弹雨’，在一片‘轰轰轰’的剧烈爆炸声中，那些保存在基地内的导弹也都被爆炸给引发殉爆。

　　顿时，两座导弹基地爆发出了更加猛烈而密集的爆炸声。几乎转眼间就把整个基地都完全变成了一片火海废墟……

　　至于那些在基地中的人员，自然也没有什么生还的可能，全部都与基地陪葬！

　　尹修根本没费一丝力气就轻易的摧毁了米帝两座导弹基地，而且将基地摧毁的还全是他们自己发射出来的导弹，不得不说是一个小小的讽刺。

　　做完这些后，尹修又继续朝着牛耀市飞去。

　　与此同时，两座导弹基地被摧毁的画面也在黑宫的高层会议室‘现场直播’着。

　　一时间，所有人都目瞪口呆，一片鸦雀无声。

　　尹修屏蔽了身形，他们根本就不知道那些导弹为什么会忽然转向，飞向那两座导弹基地。

　　而且连基地自己发射出来的拦截导弹都会在半空拐弯避开了射来的导弹，反而是飞回了基地里。

　　不过所有人都能够猜到这一切必然都是尹修的手段所致。

　　只是如此匪夷所思的手段，实在是让他们感到难以言喻的震惊。

　　你说导弹追不上他也就算了，而且他还会玩‘隐身’，让导弹失去锁定目标。更夸张的是居然连导弹都能随意操控！

　　要知道这些导弹可都是米帝自己研发制造出来的导弹啊，可不是他家的导弹！他到底是怎么操控那些导弹的？

　　米帝的一众高层想破了脑袋也很难想得明白过来……


第644章 支配米帝

　　废掉了米帝两座导弹基地后，尹修又撤掉了身上的屏蔽法术，继续朝着已经不远的牛耀市飞去。

　　而看到尹修身影重新出现在卫星监控画面中，米帝黑宫高层会议室内，所有人仍然还处于一片静默之中。

　　有人忍不住张了张嘴，似乎想要开口说什么，但最后却还是闭上了嘴巴。

　　斯普朗从恍惚中渐渐回过神来，目光不由扫过会议室内的一众高层官员们，努力的压抑着心中的怒意，怒声问道：“一个个都成哑巴了吗？刚才不还都叫着要给这个该死的华夏人一点颜色瞧瞧么？现在难道就没有人能够提出一点有建设性的办法可以对付他？”

　　面对总统斯普朗抑制不住的愤怒责问，在场的米帝高层，尤其是国防部的那些官员们不由得一阵相互对视。

　　最终，还是米帝国防部长缓缓地开口：“无论如何，米帝的神圣地位和领土安全不容侵犯！让空军基地的战斗机起飞迎战吧。”

　　“另外，51区不是已经研制出了电磁超能粒子炮了么？或许也该让它亮相一下了，也可以借此威慑一下大洋对岸的华夏。让他们知道，固然他们已经研制出了强大的激光武器，但是我们米帝也有不逊于他们的电磁超能粒子炮！”

　　听到国防部长的话，斯普朗缓缓地点了点头，道：“那就如此吧！无论怎样，都绝对不能让那个该死的华夏人在我们米帝的头顶上耀武扬威，肆意妄为！”

　　黑宫的命令很快传达下去，于是乎米帝多处早已做好准备的空军基地迅速的升起了密密麻麻的战斗机编队。

　　米帝倒是没有再让本土的防御导弹去攻击尹修，毕竟刚才他们已经领教了尹修操控导弹，反而摧毁了他们两座导弹发射基地的苦果。

　　米帝空军虽然反应迅速，不过他们想要追上或者拦截住尹修，还得需要一些时间。

　　而此时尹修距离牛耀市已经不远，以他飞剑的速度，又过了短短几十秒钟后，便已经出现在了牛耀市郊区的上空……

　　尹修蓦地停了下来，灵识笼罩着下方的整座牛耀市。看着在牛耀市的街头上同样有着反华和反仙姿的游行示威活动，顿时不禁冷冷一笑。

　　旋即，尹修倏然间出现在了那座著名的‘自由女神像’的上方，并渐渐地落下，一脚踩在那座自由女神像的头顶，目光静静地凝望着前方那座世界第一的大都会！

　　“你们米帝不是喜欢打着民主自由的旗号满世界的去支配其他的国家和人民么？今天我也让你们好好的感受一下被人支配的感觉！让你们体会一下恐惧的滋味！”

　　略带嘲讽的低语了一句，尹修正要重新腾空之际，他的灵识忽然发现了正朝着他这边急速飞掠而来的一架架战斗机。

　　霎时间，尹修咧嘴微笑了起来。

　　嘴角露出笑容，淡淡道：“不错，不错。我就说嘛，堂堂米帝如果就只是发射了几枚导弹就偃旗息鼓了，那未免就显得无趣了一些。”

　　“现在才算是有那么点儿意思了。很好！”

　　在尹修的灵识笼罩范围之内，越来越多的战斗机出现。一支支战斗编队都朝着尹修所在的自由女神像这边急速赶来。

　　此时尹修反倒不急着行动了，就那么悠悠然的站在自由女神像头顶，静静等着那些战斗机的到来。

　　“我倒要看看作为世界第一霸权国家的米帝究竟都有些什么手段。当你们看到所有的手段在我面前都只不过是土鸡瓦犬一般的垃圾的时候，不知道你们还能不能继续保持着你们高人一等的傲慢和霸道……”

　　尹修嘴角勾勒出一丝戏谑和嘲讽之色。

　　人最大的恐惧不是被击败，而是在自己已经出尽一切手段之后，却亲眼看着自以为非常强大的这些手段在对手面前如同玩具一样，连一丝抗拒之力都没有的被彻底摧毁和碾压所带来的心理上的打击和压迫！

　　这样的打击，以及仿佛被一座永远也无法企及，甚至根本就望不到尽头的巍峨巨山压迫得几乎无法喘息的那种绝望感，甚至足以让人的抵抗意志直接崩溃。

　　就好像是让‘黑陆’上的那些小国去跟米帝正面对抗一样。恐怕没有哪个小国会觉得自己有哪怕一丝一毫的可能性可以击败，甚至稍稍撼动一下米帝的庞然躯体。

　　如果真的让那些小国正面跟米帝对抗的话，恐怕还没开始，整个国家的人就已经直接绝望了。

　　米帝的战斗机速度还是非常快的，没多久，那些战斗机就已经出现在了牛耀市的上空。

　　黑宫中的那些米帝高层仍然在紧张的盯着卫星监控的画面，看着即将到来的一场大战。

　　作为米帝象征的自由女神像此刻被尹修踩在脚下，这多少是让这些米帝高层们感受到了一种屈辱的感觉。

　　但在这一个时刻，他们也暂时顾不上什么屈辱不屈辱了。甚至也顾不上稍后的大战会不会波及到自由女神像，将其摧毁。

　　现在他们唯一关心的就是能否将那个该死的华夏人给干掉！

　　在一众米帝高层关注着尹修的同时，黑宫方面也向牛耀市当地警方发布了紧急戒严，疏散人群的命令。

　　牛耀市可是米帝的第一大都会，如今这里即将要发生或许会十分惨烈的大战，黑宫方面自然不可能不通知牛耀市那边。

　　只不过时间上实在是仓促得很。

　　当黑宫方面的命令传达到牛耀市，而牛耀市政府把相应的命令发布到下级警局，并且在那些警局反应过来，紧急出动警力开始进行戒严，同时疏散人群，尤其是那些正在进行着游行示威的人群的时候，从几座米帝空军基地起飞的战斗机已然呼啸着从牛耀市上空疾掠而过……

　　与此同时，牛耀市当地的媒体以及楼宇屏幕等等都纷纷急忙的播报政府将对城市进行全面戒严，并且紧急疏散撤离人员的命令。

　　突如其来的戒严和疏散命令显然让整个牛耀市的民众都一阵懵然。尤其是那些正在街道上进行着游行示威的人群更是一阵不知所措。

　　原本一个个都在高呼着反华反仙姿口号的人们在听到四周楼宇的屏幕上全部都是牛耀市政府的紧急戒严疏散新闻后，渐渐地呼号声便渐息渐止，一点点的弱了下来，直到完全消失。

　　根本不知道究竟发生了什么，居然导致政府在牛耀市进行全面戒严和疏散撤离的示威人群纷纷停在原地，全都茫然的四顾。

　　一时之间不知道是该要继续进行游行示威呢，还是要听从新闻报道里政府的要求，马上紧急的疏散离开……

　　因为牛耀市的紧急戒严和疏散命令事先完全没有任何的预兆，顿时导致整座牛耀市一时间鸡飞狗跳，陷入了一片混乱之中。

　　要知道这里可是米帝，乃至世界第一大都会。

　　这里汇聚的人口之多超乎想象。繁荣无比的商业也让这座超级都会的这种紧急戒严和疏散变得格外的复杂和难以迅速执行。

　　在牛耀市一片大乱，几乎所有人都在相互的打听着到底发生了什么事，竟然要在整个牛耀市进行紧急戒严和疏散的时候，距离牛耀市区不远的自由岛上，一架架米帝的战斗机迅速的逼近……

　　静静站立在自由女神像头顶的尹修已经耐心等待了好一会儿，看到那些战斗机终于已经出现在自己视野中，他顿时咧嘴笑了起来。

　　不过他仍然没有任何的举动，反而是一脸微笑的看着那些战斗机继续迅速迫近，看着那些战斗机朝他发动攻击，倾泻出一连串的机炮子弹……

　　黑宫方面有过命令，让他们不许使用锁定追踪型导弹进行攻击，只能用机炮和机枪。另外也允许他们在必要时刻可以不用顾忌自由女神像，以消灭敌人为首要目标！

　　已经亲眼见过尹修轻而易举的操控导弹的画面后，米帝高层哪里还敢让战斗机使用导弹攻击。

　　要是战斗机发射出去的导弹又都被尹修给控制，还不知道会有多少目标会被这些他们自己发射出去的导弹给轰炸成废墟呢！

　　“好！就是这样！干掉他，狠狠地干掉这个该死的华夏人！”

　　黑宫，米帝总统斯普朗看着卫星监控画面中纷纷朝着尹修开火的那些战斗机，不由狠狠地握了握拳，一脸振奋地说道。

　　他看到画面中尹修一直都站在自由女神像头顶，似乎对于面前的那些战斗机毫无反应，虽然没有天真的以为尹修是被那些战斗机给吓傻了，但一时间也琢磨不透尹修到底在想什么。

　　不仅是他，整个会议室里所有的米帝高层官员们此时都充满疑惑，弄不明白尹修面对着那么多战斗机的攻击，为什么会毫无反应。

　　甚至看他脸上的表情，似乎还在笑？

　　他到底是在笑什么？有什么好笑的？

　　一干米帝高层实在是想不明白尹修嘴角那隐约的笑意究竟有什么深意。没有人愚蠢到以为尹修是被吓傻，这样的一个人物怎么可能会被一些战斗机就给吓傻。

　　要是这样的话，之前的那些导弹还不早就把他给吓死了？哪还用得着像现在这样，不得不出动这些战斗机。


第645章 飞机雨

　　当斯普朗紧紧地盯着卫星监控画面，期待着那些战斗机射出的子弹能够干掉，或者创伤尹修的时候，忽然间他的眼睛倏地瞪得大大的，露出一个惊愕、不可思议的表情。

　　只见画面中，那些射向尹修的子弹居然全部在尹修身前数米的地方停了下来，就好像空间被凝固静止了一般。

　　所有子弹浮在空中，也没有坠落，就那么一动不动的静止着。

　　如此诡异的一幕即便是有一些心理准备，知道尹修并非凡人，拥有着神秘莫测力量的斯普朗和一众米帝高层也还是忍不住睁大了眼睛，露出不敢置信的神色。

　　这时，尹修忽然抿嘴一笑，讥嘲的扫了眼四周继续朝他射击的那些战斗机，蓦地抬手一挥。

　　霎时间，静止在他周身的那一大片密密麻麻，至少积累了成千上万颗子弹立刻以比它们射向尹修时更快的速度，朝着周围的那些战斗机飞射而去……

　　嗖！嗖嗖嗖……

　　无数的子弹眨眼间击毁了一架架战斗机的油箱或者引擎。顿时，那些战斗机纷纷冒起了滚滚浓烟朝着下方坠落而去，或者干脆是‘轰’的一声直接在空中爆炸解体……

　　那么顷刻间的功夫，原本黑压压一片的战斗机群顿时被他们自己射出的那万千机枪和机炮子弹给一扫而空！

　　至少有上百架战斗机被尹修刚才挥手飞射出去的那万千子弹给击毁坠落。

　　一时间，自由岛上空直接下起了一场‘飞机雨’！

　　许多幸运的飞行员还能够及时的跳伞逃生，一些倒霉悲催的娃儿，则还没来得及跳伞就已经挂了……

　　这一幕自然被黑宫中的米帝高层们都看在眼里。一时间，所有人再一次的鸦雀无声，只是呆呆的看着卫星画面中那一架架被击毁坠落的战斗机。

　　许多人的心头莫名的有一种抽搐的感觉。

　　那可是上百架战斗机啊！

　　已经有多久米帝没有经历过如此惨烈的损失了？

　　再加上之前被摧毁的那两座导弹基地……会议室中的那些米帝高层甚至不敢想象这些事情曝光后，他们该要如何向国会，向米帝民众交代！

　　尤其是米帝总统斯普朗，他甚至预见到自己或许会因为此事而被迫下台。

　　“现、现在要怎么办？还需要让其他还在途中的战斗机继续赶往牛耀市吗？”斯普朗的声音甚至忍不住微微的颤抖。

　　然而会议室中一时间却没有人能够回应他。所有人都沉默着。

　　因为每一个人都清楚，从刚才的画面可以看得出来，他们引以为傲的先进战斗机在那个简直如同魔鬼一般恐怖的华夏人面前根本没有一丝一毫的作用。

　　就算是派遣再多的战斗机过去，也不过是白白的送死而已……

　　“卡莱尔部长，你有什么好的建议和看法么？”见没有人主动开口，斯普朗不由将目光投向了国防部长卡莱尔身上。

　　卡莱尔又哪里有什么好的建议，但身为米帝国防部长，在总统问到的情况下他却不得不硬着头皮回答道：“总统阁下，目前……目前我建议最好还是让我们的战斗机返航吧。这些战斗机在他面前根本就没有任何的作用，只是无谓的牺牲而已。”

　　“那么，我的国防部长阁下，我们应该采取什么样的手段和措施去对付那个可怕的华夏人？”斯普朗望着卡莱尔问道。

　　米帝国防的两大利器，本土防卫导弹和战斗机都在尹修面前完全失效，这让身为米帝总统的斯普朗也无法再保持平静和镇定，开口形容尹修时都不自觉的加了一个‘可怕的’修饰词。

　　可见尹修给他带来的冲击和压迫感是何等的强烈。

　　卡莱尔深吸了口气，道：“总统阁下，目前我们能够寄予期望的也就只有从51区调运出来的电磁超能粒子炮了。”

　　“只是……”

　　说到这，卡莱尔不禁停了下来。

　　斯普朗顿时问道：“只是什么？”

　　卡莱尔想了想后，最终还是摇了摇头，道：“没什么。”

　　他想说的其实是想等到那些电磁超能粒子炮调运到牛耀市，只怕尹修早就已经离开了。而且以尹修的速度，还有种种匪夷所思的能力，且不说那电磁超能粒子炮的威力能否伤害到他。

　　就算可以，但首先一点，要怎样才能够击中他就是一个天大的问题！

　　不仅仅是电磁超能粒子炮，还有许多其他的武器在见识过尹修那惊人的，连导弹都根本追不上的速度后，就没有人觉得那些武器还能奏效。

　　就算是大范围杀伤的武器就在尹修旁边爆炸，恐怕在其威力爆发释放出来的时候，尹修就已经先一步远远地脱离其杀伤范围了。

　　更何况，许多武器就算发射了出去，在尹修近前还能不能有机会爆炸都还是两说。所以，此刻偌大一个会议室里，一众米帝高层心里其实没有多少人还抱有乐观的心态。

　　即便他们很多人在之前都还叫嚣着要给尹修一个狠狠地教训，要把干掉尹修，把尹修打下来……

　　但此刻面对现实的情况，即便内心再如何的不愿相信和屈从，却也不得不承认，他们手中能够真正威胁到尹修的武器，似乎，除了核武之外，就真的没有了……

　　卡莱尔本来是想说一下这样的情况的，但是话到嘴边后，他却没有再说下去。

　　因为他知道这个现状其实谁都能想明白，斯普朗之所以还要问他，不外乎是想要给予自己，也给予在场的其他人一些信心。

　　米帝霸行世界的骄傲不容许他们轻易地低下高贵的头颅，屈服于一个‘人’。即便这个‘人’完全就是犹如神祇一般的存在也不行。

　　毕竟，就算他是神祇，那也是华夏人的神祇，而不是米帝，不是西方世界所信仰的神祇！

　　看到了那一场‘飞机雨’的并不仅仅是黑宫中的那些米帝高层官员们，还有牛耀市的许多市民都亲眼见到了那震撼人心，惊心动魄的一幕。

　　原本牛耀市的民众们还对政府突如其来的紧急戒严和疏散撤离感到一头雾水，不明所以。

　　随后当他们看到无数的战斗机出现在牛耀市上空时，更是让他们一阵惊愕，同时也充满了好奇。

　　到底是发生了什么事，怎么会突然有这么多战斗机出现在牛耀市上空？难道又发生了什么恐怖袭击？

　　可是就算是恐怖袭击也不至于如此大的阵势啊。看天上那些战斗机群的规模，至少也得在百架以上吧？

　　什么样的恐怖袭击有必要出动上百架战斗机来应对？难道说是有其他国家的大规模军事入侵？

　　牛耀市的无数民众都纷纷猜测不已。

　　然而随后，许多人就看到了让他们目瞪口呆的情景。亲眼看着那些战斗机在自由女神像不远的地方突然间开起火来。

　　那些民众之前根本就没有发现自由女神像的头顶上站了一个人在上面！是以对于米帝战斗机的突然朝着自由女神像开火，一阵莫名其妙和惊愕。

　　更有甚者感到无比的惊怒。

　　要知道自由女神像可是米帝的自由民主的象征，如今米帝的战斗机居然敢朝着自由女神像开火……这简直是无法想象的事情。

　　正当这些人义愤不已，叫嚣着要去抗议，要政府给出一个交代的时候，终于有一些离着比较近的人用望远镜发现了站在自由女神像头顶上的尹修。

　　也看到了那些从战斗机的机枪和机炮中射出的子弹全部都在距离尹修身前数米的地方突然静止，转眼间就尹修周身就聚拢了密密麻麻的成千上万发子弹的震撼场面。

　　看到这一幕的人，顿时发出一阵惊呼，瞪大了眼睛死死地盯着自由女神像的头顶。

　　紧接着，当尹修挥手将那些子弹射向天空中的战斗机，转眼间使得那遮天蔽日的战斗机群纷纷被击毁坠落，整个天空下起了‘飞机雨’的时候，所有看到的米帝民众都惊呆了，许多人都傻傻的看着，一阵呆滞和恍惚。

　　也有一些人瞪大了眼睛，发出一阵震骇的惊呼。

　　“哦买嘎！到底发生了什么！？”

　　“天哪，那些战斗机……居然全部都被击落了！简直不可思议！”

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么那么多战斗机会突然间全部被击毁坠落的……”

　　所有看到了这一场‘飞机雨’的米帝民众无不一阵哗然与骚乱。似乎一瞬间整座城市都充斥在一片‘嗡嗡’的惊呼和议论声之中。

　　这一刻许多人也终于明白过来，为什么政府会突然戒严并要求他们紧急撤离了。原来是真的出了大事了。

　　只是，这一切到底是怎么回事？

　　那些普通的米帝民众仍然对此一片茫然，不知所措……

　　当黑宫方面让那些还在前往牛耀市途中的战斗机直接返回空军基地的命令传达下去的时候，那些飞行员都纷纷一阵愕然。

　　他们当中有很多人甚至才刚刚起飞而已。实在是对黑宫的这莫名其妙的命令有些摸不着头脑。

　　不过虽然不解，但那些飞行员还是坚决执行命令，立马转向返航。

　　只不过有一些已经飞近了牛耀市附近的战斗机就没那么好运了。因为他们已经处于尹修的灵识笼罩范围之内……


第646章 他到底要干什么！？

　　当尹修发现他们明显是要转向返航时，不禁冷笑了一声，低声自语道：“看来是已经被吓怕了啊。”

　　“不过，既然已经来了，你们也就不用再回去了……”

　　话音刚落，尹修双手蓦地捏了一道法决。

　　霎时间，被他收回体内的天方卓古剑再次飞出。随着他手中法决的变幻，天方卓古剑倏然间绽放出一片璀璨光华，在半空中显得格外的绚丽多彩。

　　紧接着，天方卓古剑一眨眼就直接分化出了成百上千道飞剑密密麻麻的悬在尹修身前的半空中，从地面看上去简直是遮天蔽日一般的惊人！

　　嗖！嗖嗖嗖……

　　伴随着一声声尖锐的呼啸，瞬间，这成百上千道飞剑顿时化作无数道璀璨流光朝着前方快如闪电一般的飞射而去……

　　在自由女神像上空突然绽放出来的璀璨光芒，以及随之冒出来的那一大片黑压压的成百上千把飞剑再一次的让牛耀市许多目睹的民众一阵瞠目结舌，一脸惊呆的表情。

　　一声声‘上帝’、‘我的天哪’、‘神啊……’等等，各种惊呼纷纷从那些看到这震撼场景的人口中发出。

　　这样的场面对于普通人来说简直就好像是在看魔幻电影一般的不真实。

　　而米帝民众，除了那些华裔，或者亚裔之外，对于华夏的仙神传说是知之甚少，或者干脆连一丁点儿了解都没有的。

　　是以，这千百飞剑显现的一幕对于除亚裔之外的米帝人来说完全超出了他们的认知与想象的空间。

　　当天空中的那千百飞剑转瞬间化作一道道流光仿佛流星一般，朝着远处疾掠划过时，牛耀市中的那些民众久久都没有回过神来，几乎所有人都还在继续呆呆的仰望着那已经空空如也的天穹……

　　其中一部分亚裔，尤其是华裔的人呆望着天空，更是忍不住喃喃地道：“这是……仙人的飞剑吗？”

　　“难道说有我们华夏的‘仙人’来了米帝？刚才那些坠毁的战斗机也都是被那位‘仙人’击毁的？”

　　许多华裔此刻是一阵恍惚，内心里也情不自禁的升起了一股莫名的振奋和激动情绪。

　　这段时间以来大部分身在米帝的华裔都遭受到了许多的歧视、辱骂以及排挤。

　　然而华裔在米帝可以说是最没有地位的群体之一，所以即便遭受到了很多的不公正待遇，绝大多数人也只能默默忍受。

　　这一刻，属于华夏的仙人出现在米帝，并且还强势的击毁了米帝上百架战斗机，这顿时激起了许多心怀华夏的华裔们心中的那份对自己民族的认同以及热血！

　　一股莫名的兴奋情绪霎时间充斥了许多华裔们的胸膛，使得他们仰望着天穹，仰望着自由女神方向的目光都充满了一股热切和振奋！

　　虽然绝大部分人都无法看到站立在自由女神像头顶上的尹修，但他们却都猜到了尹修应该就在自由女神像那里。

　　毕竟刚才那些战斗机就是朝着自由女神像发动攻击的，而千百飞剑也是在自由女神像的上空突然冒出来的。

　　尹修施展剑诀后，那些分化出的飞剑以惊人的速度追上了那些在他灵识范围之内，刚刚转向想要离开的战斗机。

　　随着无数璀璨而凌厉的剑光在天空中划过，如同一道道闪电，瞬间穿透了一架又一架的战斗机。

　　顷刻间，在距离牛耀市不远的天空中也同样下起了‘飞机雨’……

　　一架架米帝的先进战斗机如同折翼的飞鸟，纷纷呼啸着从天空中坠落。这让那些地方地面上的民众看得是一阵惊愕和目瞪口呆。

　　这些并不在牛耀市区范围的民众可还并不知道发生在牛耀市的一切。所以对于那突然间跟下饺子似的，接连不断从天空坠落的战斗机，显得一阵茫然和不知所措。

　　尹修施展剑诀分化出了数百道飞剑去追击那些想要返航逃离的战斗机，那些战斗机自然没有逃脱的任何可能性。

　　出现在尹修灵识范围之内的至少有三百余架战斗机在短短的片刻就悉数被尹修的飞剑击毁！

　　算上之前在牛耀市被击毁的那些，被尹修击毁的战斗机已经接近有五百架的地步！

　　如此的损失，即便是米帝也会感到肉痛吧。

　　不过，这一切都仅仅是一个开始，只是一道开胃小菜而已。

　　迅速收回了飞剑后，尹修的目光不由移到了自己脚下的自由女神像上。灵识蓦地又扫过刚才还在街道上游行示威的那些人。

　　旋即，尹修抿嘴轻笑了起来。

　　他脸上的神情看上去很平和，笑得也很淡然。但是却莫名的给人一种淡淡的冷然意味。

　　一切说来话长，但实际上从米帝的战斗机出现在牛耀市到此刻也不过是那么短短的片刻时间而已。

　　甚至于那些游行示威的人都还处于半茫然，不知所措的状态，还没来得及各自离开。整个牛耀市的人员撤离工作也都根本还没有真正的执行起来。

　　不明所以的人仍然还在像无头苍蝇一样的四处问人到底发生了什么……

　　这时候，尹修脚尖在自由女神像的头顶上轻轻地一点，整个人顿时腾空而起。

　　紧接着一只巨大无比，呈现半透明状态的法力巨掌突然出现，并且一把将整座自由女神像给横握住。

　　在那一只法力巨掌面前，足有四十多米高的自由女神像也显得十分的渺小，就好似一个小玩偶一样，被整个握住！

　　在一阵剧烈的震颤之下，那座自由女神像连同下方固定的基座整个被那只法力巨掌直接给拔地而起。

　　基座的下方固定的混凝土台基顿时发出一阵‘轰隆’的声响，顷刻间完全崩裂……

　　当自由女神像连同基座一起被那只法力巨掌给抓到半空中后，下方的位置不由露出了一个丑陋的巨坑。

　　凌空站在一旁的尹修只是淡淡的瞥了眼下方的那个大坑，旋即便操控着法力巨掌抓着自由女神像朝着牛耀市中心飞去……

　　与此同时，那些目睹了这一幕的牛耀市民众再一次的哗然起来。无数人变得激愤不已，到处都充斥着各种叫嚣和咒骂的声音。

　　自由女神像已经成为整个米帝的一个象征，甚至被宣扬成米帝自由民主的精神标识！对于米帝，以及米帝的民众们来说意义重大。

　　可是此刻，象征着米帝自由民主的自由女神像却被人给硬生生拔了起来，并且还被带走。这如何能不让米帝民众惊怒交加，义愤不已？

　　即便他们理智清楚做这些的是一位近乎于神祇般的存在，但感情上的那份热血和激动却让许多人抑制不住抬头望着天空中的尹修大声的咒骂，宣泄内心的愤怒和激动情绪。

　　在大声咒骂尹修的可并不只是牛耀市街头那些看到了自由女神像被尹修拔起掠走的民众，还有通过卫星监控看到了整个经过的米帝高层官员们。

　　谁也没想到尹修居然会带走他们的精神象征——自由女神像！

　　整个会议室内都充斥着一片‘嗡嗡’的喧闹，许多米帝高层官员都显得十分的激愤和惊怒，嘴里忍不住咬牙切齿的发出各种恶毒的诅咒和辱骂。

　　“天哪，他居然把自由女神像给拔起带走了。上帝，你怎么不降下神罚来劈死这个浑身流脓长蛆，充满罪恶的恶魔！”

　　“那个该死的华夏人，黄皮猪！他竟然敢动自由女神像，祝他下地狱去，永世不得超生！”

　　“全知全能的主啊，你怎么不现身世间狠狠地干掉那个该死的华夏猴子！怎么不让他去死！”

　　“混蛋！一定要干掉他。自由女神像是我们米帝自由民主精神的象征，绝对不容许这个混蛋玷污！”

　　……

　　整个会议室中充斥着各种各样的咒骂声。许多高官甚至都毫不顾忌种族歧视的言论，进行恶毒的肤色和族群攻击。

　　也难怪他们感到如此的愤怒。

　　米帝总统斯普朗此刻眼睛死死地盯着卫星监控画面中的景象，同样暗恨得几乎把牙齿都咬碎！

　　他知道经此一事，恐怕他将会被永远的钉在米帝历史的耻辱柱上。整个米帝历史上还没有任何一位总统像他这么让米帝屈辱和颜面扫地的。

　　连作为米帝精神象征的自由女神像都被人给拔起带走，还不知道接下来会被对方怎么处理。

　　这样恶劣的事件对于他名声的负面影响要远远超过在南华夏海被华夏歼灭两支航母舰队，以及之前被尹修摧毁的导弹基地和那些战斗机。

　　在万分恼恨之余，斯普朗脑海中也不由自主的闪过当初岛国所遭遇的情况。

　　浮现出了当初尹修一剑斩断岛国神山富春山数百米峰顶，然后也是这么抓走，被移到了鱼鳞岛上的画面……

　　“他到底想干什么？！”

　　“那个该死的，可恶的，应该扔进地狱里受尽折磨的华夏猴子，黄皮猪，他到底要干什么！？”

　　斯普朗再也抑制不住内心的暴怒和狂躁，愤怒的咆哮了起来。

　　那怒吼的声音几乎震得整个会议室都‘嗡嗡’作响，可见他心里的确是震怒到了极点。


第647章 一剑劈了自由女神像

　　很快，尹修飞到了牛耀市中心的上空。

　　瞥了一眼下方那些仰头呆望着他，以及就在他身侧的自由女神像的那些之前在游行示威的米帝民众，尹修忽然讥嘲的冷笑了一下。

　　天方卓古剑蓦地出现在他的手中。

　　接着尹修对着身旁的自由女神像随手一挥手中的天方卓古剑。霎时，一道凌厉的剑芒顿时激射而出，瞬间从自由女神像的头顶自上而下掠过……

　　‘嗤～’

　　在那凌厉的剑芒之下，自由女神像直接被当头切开两半，连同下方的基座都被从中间斩断！

　　只见尹修抬手一挥，被剑芒切开的自由女神像顿时从中间被分开两半，浮在半空之中。

　　哗～

　　这一幕也让下方的那些米帝民众再次哗然。

　　各种惊怒、激愤的表情充斥那些人的脸上。无数人都用愤怒无比，几乎恨不得吃了尹修的眼神咬牙切齿的死死瞪着尹修。

　　用一句很老套的话来说那就是‘如果眼神能够杀人的话，尹修已然被他们千刀万剐了！’

　　尹修自然清楚的将下方那些米帝民众的反应以及表情、眼神都尽收眼底，对于他们的惊怒和激愤，尹修只是冷冷一哂。

　　目光扫过下方那满是高楼林立，仿如一片广阔的钢铁丛林一般的牛耀市。这一座世界第一大都会！

　　下一刻，尹修忽然咧嘴笑了起来，蓦地抬头朝自己的头顶望去。

　　虽然他的灵识远不足以延伸到人造卫星的轨道那么遥远的距离，但尹修却很清楚，此刻米帝肯定在通过卫星监视着自己的一举一动。

　　对着自己上空露出了一个带着几分邪性和戏谑的冷笑后，尹修的目光再次扫过下方那些还在激愤的咒骂不休的人。

　　稍稍迟疑了那么一瞬之后，还是微微轻叹了口气，低声道：“算了，终归不至于死。前人的债倒也不好全让你们这些后人来偿还，何况……杀孽过重毕竟有干天和。于我日后渡劫不利。”

　　说罢，尹修双手顿时迅速的连连掐动法决。

　　霎时间，无数道手掌残影遍布于尹修身前，犹如千手观音一般，那密集的手掌残影看得人眼花缭乱，甚至足以让那些患有密集恐惧症的人感到心慌胆颤。

　　在尹修连连施展法决之际，从他体内也瞬间释放出了无数道细微的法力细丝。那些法力细丝不断延伸，顷刻间蔓延笼罩了偌大的整座牛耀市！

　　那情形就好像是一只蜘蛛编织了一张巨大且繁密无比的丝网一样。若非那些普通人根本无法看到尹修的法力细丝，不然的话还不知又要被震惊成什么样。

　　在尹修施法分化出数以千万计的法力细丝的同时，黑宫之中的一众米帝高层官员对于尹修方才一剑从头到脚劈开自由女神像的举动再一次的感到了无比的震怒！

　　原先他们见到自由女神像被尹修给拔起带走，心里就已经产生了非常不好的预感。却没想到他居然会把自由女神像给带到牛耀市中心，当着无数民众的面直接一剑给劈了！

　　那可是自由女神像啊！

　　代表着整个米帝自由和民主精神的自由女神像！

　　然而此刻，这一座精神象征却让人当众给劈成两半……这对于整个米帝而言，几乎等若是要摧毁他们的精神信仰。

　　可以预见，一旦此事被传播开来之后，米帝许多人心中的信念怕是都会有种轰然崩塌的感觉。

　　米帝总统斯普朗充满怒火的瞪着眼睛，死死地盯着卫星画面中尹修的身影，以及旁边仍然还浮在半空中的那已经被劈成两半的自由女神像，咬牙切齿道：“从51区调运出来的电磁超能粒子炮还需要多久才能到达牛耀市？”

　　旁边的几名米帝国防部高官不由默然的相视一眼，最终还是国防部长卡莱尔硬着头皮说道：“总统阁下，51区毕竟距离牛耀市路途遥远，想要等电磁超能粒子炮运抵牛耀市，恐怕至少得一个小时之后。”

　　“一个小时？”

　　斯普朗顿时怒瞪着眼睛叫道。

　　“等一个小时之后，天知道那个该死的恶魔还会干出一些什么事情来！难道我们现在就什么也做不了吗？！就这么任由他肆意践踏我们米帝国的尊严和信仰？”

　　“而我们，作为掌握着这个国家的我们，难道就这么一直坐在这里看着那个混蛋在那里耀武扬威？”

　　“要是让我们的民众知道了我们对那个该死的混蛋毫无作为的话，我们的民众会怎么看待我们？”

　　面对总统斯普朗的咆哮质问，米帝国防部长卡莱尔一脸无奈，只能低声的应道：“阁下，那个家伙，简直就是神祇……哦不对，应该是魔鬼！我们现在的确没有什么好的办法可以对他造成什么影响啊。”

　　“是啊，总统先生，那个华夏恶魔所拥有的力量实在是太可怕了，就算我们继续派出我们的部队去对付他，也只不过是白白的让我们的部队送死而已。之前被他摧毁的导弹基地还有那些战斗机已经是前车之鉴……”

　　另一名国防部高官也忍不住开口说道。

　　斯普朗双眼充满血丝的狠狠瞪着他们，怒声道：“就算是送死……”

　　斯普朗的话刚说到一半，这时，其他的高层官员突然间惊呼了起来，“哦买嘎！他、他……他在干什么？！”

　　“上帝啊，他到底想做什么？”

　　“难道这个恶魔连普通的民众也不肯放过，要对这些平民下手吗？”

　　“不！绝对不能让这个恶魔屠害我们的民众，一定要想办法阻止他……”

　　突如其来的一阵惊呼叫喊让暴怒中的斯普朗顿时愣住，连忙下意识的回过头去朝卫星画面望去。

　　当他看到卫星画面中的情形后，登时再次目瞪口呆。

　　只见画面中，无数人似乎都在一股无形的力量之下突然的腾空而起。甚至包括那些原本在一栋栋高楼大厦里面的人也都不受控制的飞了出来。

　　转眼间，整个牛耀市的上空都被密密麻麻的人头充斥。看那情形，似乎整个牛耀市所有的人都已经‘被’飞到了空中。

　　其中还夹杂着有一些各种各样的宠物、动物等等……

　　如此壮观、震撼的场面让已经接连受到各种匪夷所思画面冲击的斯普朗半晌都没能回过神来，只是呆呆的看着。

　　这时候，尹修将整座牛耀市的所有人，以及那些动物全部都用法力细丝抓到半空后，立即又是一阵法决，将那数以千万计的人员和动物都推向了牛耀市四周的郊外。

　　同时控制上千万的目标虽然是非常惊骇的一件事，但对于有着合体期巅峰修为的尹修而言却并非什么难事。

　　分神万千这是分神期就能够拥有的能力。以尹修现在的修为，若是将灵识运用到极致的话，分化到亿万级别都不成问题。

　　所以，分化出千万计的灵识操控法力细丝将那些人和动物全部抓住，这对尹修来说只不过是区区小菜一碟罢了。

　　那些突然间被尹修的法力细丝抓住的人自然是显得十分的惊恐和慌乱。纷纷惊慌的大喊大叫，使得整座牛耀市在顷刻间被各种尖叫和惊呼声充斥。

　　那些原本在楼宇房屋里的人虽然奋力的想要挣扎，但却依旧是身不由己的被强行拽出了建筑，然后与外面那些街道上的人一起飞了起来，浮在半空。

　　当那些人举目四顾，发现周围目光所及之处都已经被无数的人所充斥时，一时间，各种乱七八糟，语无伦次，或者说纯粹是因为心理上的冲击太过于强烈而疯狂的在不知所谓的咒骂着，以宣泄内心那种狂躁得近乎要发疯的大喊大叫充斥了整个城市上空。

　　当然，其中也有许多人是完全处于一种呆滞懵然的状态。

　　同样也有非常多的人因为对接下来自己究竟会迎来怎样的未知命运而充满了担心、忧虑，乃至恐惧而忍不住低声的抽泣呜咽，或者崩溃痛哭了起来……

　　不过他们的各种情绪爆发并没有持续多久，仅仅是几秒钟后，他们就猛地发现自己的身体不由自主的开始朝着外围飞速的被拽走。

　　因为所有人被拽走的速度都基本一致，所以那密密麻麻像是一团乌云笼罩了天空的上千万人员并没有在被拽飞的过程中发生什么相互碰撞的情况。

　　而突然被拽着向外飞去的那些人此时也是一阵不知所措。有一些脑袋少根筋的二货甚至突然间感觉这非常的酷！

　　想想看，上千万人同时在天上飞，那感觉，那Feel……简直酷毙了！

　　创造各种吉尼斯纪录了有木有！

　　而且那种自己飞在天上，疾速飞行，感受着身侧疾风掠过，风驰电掣般的感觉，简直刺激到每一根毛孔都要爆炸了一样！

　　一个字，就是爽！

　　以至于很多二货甚至都在一阵兴奋和热血澎湃中，暂时的忽略掉了自身的处境，忽略了他们未知的命运完全掌握在他人之手，而接下来迎接他们的说不准就是性命之危。

　　对于这些二货们来说，只要是能够让他们觉得非常非常的酷，那么就算是可能存在着再大的危险，也都是可以考虑进行尝试的。

　　千万不要低估了米帝人民中那些二货们对于‘酷’的追求……


第648章 掌灭牛耀

　　没过多久，半空中的那些人全部都被尹修给移到了牛耀市的郊外区域。而后尹修便将他们给悉数放了下来。

　　一时间，在牛耀市的郊外，环着整整一大圈子密密麻麻像是蚂蚁一样的人群。

　　当那些人落地后，许多人都还处于一种茫然的状态之中，一脸恍惚的呆呆看着左右的其他人，又看看前方远处的牛耀市内的那一栋栋耸立着的高楼大厦……

　　没有人知道尹修将他们全部给移到郊外来干什么，有什么目的。

　　不过，看起来至少似乎那个可怕的家伙并没有打算要杀掉他们。这让那些一直都对自己的性命安危充满忧虑的人稍稍安心了几分。

　　而黑宫之中的那些米帝高层官员通过卫星监控看到尹修在将整座牛耀市的所有民众移到市郊后，直接就把那些民众给放了下来，看上去似乎并没有要残害普通民众的意图，心里也不由微微松了口气。

　　刚才他们还真的担心尹修直接把牛耀市那上千万的民众都给杀害了。

　　“呼……还好，看起来他总算还有那么一点点的底线，似乎没有伤害普通民众的意图。”其中一名高层官员不禁暗吁了口气，低语道。

　　“可是，他到底想要干什么？他把牛耀市的所有人，还有那些动物都给移到市郊去究竟有什么目的？”

　　“现在整座牛耀市几乎已经是一座空城了，他费这么大的劲做这些，恐怕绝不会那么简单！”

　　米帝的高层官员们不禁议论纷纷着。

　　此刻的牛耀市的确可以称得上是一座空城，除了那些下水道里的蟑螂和老鼠等等之外，别说人了，就连流浪猫、流浪狗都找不着一只。

　　就在所有人都莫名惊愕，疑惑不解的时候，立于牛耀市高空中的尹修却俯视着下方偌大的牛耀市，冷笑了起来。

　　并低声自语了一句，“这是送给你们的第一份大礼！也是让你们永生难忘的大礼。就算是未来你们想要忘记，它也会时时刻刻的提醒你们，成为悬在你们头顶上的达摩克利斯之剑！”

　　说完，尹修的双手不疾不徐的抬起，在胸前迅速的结了一道法印。

　　霎时间，尹修体内的真元法力犹如一股激涌的狂潮巨浪，汹涌澎湃的滚滚宣泄而出。刹那间，尹修双手所结的法印猛地爆发出一道绚丽的光霞……

　　轰隆～

　　一声闷响从天穹之上传来，一时间天空之中是骤然的一阵剧烈的风起云涌，与此同时，一股可怕的威势突然之间弥漫笼罩了整座牛耀市。

　　几乎在那一股威势降临的刹那，牛耀市中仅存的那些老鼠和蟑螂、爬虫等等都全部心悸而亡！

　　呼～

　　威压出现之后，紧接着天穹之上那一大片风云狂涌之中一只硕大无朋的巨掌蓦然出现，震散了周遭翻腾涌动的浓云，泛着灿灿的金光，呼啸着疾速的从天而降……

　　那浓烈的金光让人根本无法去直视。那巨掌之大甚至用遮天蔽日都不足以形容，几乎将整个天穹都给笼罩了一般。

　　站在牛耀市郊外的那上千万人瞪大了眼睛，一脸呆滞的仰望着天穹中骤然出现的那恐怖巨掌，所有人的眼睛里都充满了一种骇然、不可思议的神情！

　　而随着巨掌的落下，那一股威压气势也愈发的恐怖。

　　下方牛耀市中无数楼宇上的钢化玻璃瞬间爆发出一阵密集无比的‘砰砰砰’清脆声响，全部炸裂，以至于无数的玻璃碎屑四溅乱飞。

　　然而还没等那些钢化玻璃炸裂的声音传开，那些炸裂的玻璃碎屑也同样还没有来得及飞溅开来，所有的碎屑就都纷纷的被汽化蒸发，连一丁点儿的残渣都不剩。

　　与此同时，整座牛耀市内所有的高楼大厦，无论是任何结构，任何材料的楼宇都纷纷被压塌了下去，连同整个地面都在一片‘轰隆隆’的声响中下沉！

　　一股可怕的激流气浪顷刻间形成，卷起无数的烟尘正要激荡开来时，那一只从天而降的恐怖的巨掌已然猛地拍下，将整个牛耀市都覆盖在内！

　　轰！

　　轰然的巨响仿佛让人有一种整个天地都在晃动，整个世界都变得虚幻，不真实起来，完全就是那种‘欲仙欲死’的感觉。

　　那一只巨掌所蕴含的力量似乎无比的内敛，毫不外放，是以巨掌拍在地上之后，地面的震动其实并不是很强烈。

　　那些就在牛耀市郊几公里之外的民众甚至只能感觉到脚下微微的震颤了片刻，接着就静止了下来。

　　然而，当他们稍稍的从刚才那几乎笼罩了整个天穹的恐怖巨掌的震撼之中缓过几分神智的时候，眼前所见到的却更加的让他们感到震惊与骇然！

　　当然，其中也少不了不知所措的恍惚呆滞与茫然失神……

　　因为他们前方的那一座世界第一大都会，此刻已经直接消失。甚至连那种满目疮痍，一片狼藉的废墟都不剩下。

　　有的只是一个巨大无比，似乎深不见底的‘深渊’巨坑！

　　而且，如果是从上方看的话，这个巨坑恰好就是一只手掌的形状。

　　至于原本的城市，原本的一座座如同丛林般耸立的高楼大厦，已经连一丁点儿的残渣碎片都没有留下。

　　就连尘土都几乎没有看到，所有的一切，包括之前激荡扬起的那些粉尘都在那只巨掌落下的时候，直接被汽化蒸发了！

　　原本牛耀市所在的位置，那一个似乎深不见底的巨坑的深度达到了惊人的四千多米！

　　将地下河床都给打穿！

　　当然，这些是站在牛耀市郊几公里外，也就是距离那巨坑足有几公里远的米帝民众们看不见的。

　　他们能够看到的只是前方原本牛耀市的位置出现了一个似乎一眼望不到尽头的巨坑而已。

　　牛耀市作为世界第一大都会，其面积之大远远不是普通的小城能比。

　　此刻这么一座面积广阔的巨城居然被整个从地面抹除……可想而知这给那些亲眼目睹了这一切的人带来一种怎样强烈的震撼和冲击！

　　而这一切发生的过程又实在是太快，快到了只是那么一眨眼间就已经变成了这个样子。

　　那些人只看到了天空中突然出现的恐怖巨掌散发着刺眼夺目的金光从天而降，下一刻他们面前的牛耀市就只剩下了一个广阔无边的巨大深坑……

　　所有人都还没有来得及反应过来就已经变成了这样。

　　直到此刻，现场的那些人眼中都仍然还充斥着那种深深地震撼与无法言喻的不可思议神情。

　　对于他们而言，刚才所发生的一切，真的是除了‘神迹’之外，都没有办法再用第二个词来形容。

　　这对于身处米帝华都黑宫之中的那些米帝高层官员们也同样如此。

　　偌大的会议室内，一众在米帝有着举足轻重地位和权势的高级官员全都傻眼的呆望着卫星画面，张大了嘴巴，半晌都一动不动。

　　在之前，虽然他们都想到了尹修不可能会无缘无故的把整个牛耀市的所有人，还有那些动物都给移走到市郊去。

　　猜到了尹修肯定是有什么目的，想要做些什么。

　　但却没有任何一个人会想到尹修要做的事情居然会如此的‘疯狂’！

　　除了疯狂，他们已经不知道该用什么词汇来形容。因为这既是对尹修的行为的形容，也是对他们自己此刻内心情绪的形容！

　　那可是一座城市啊！

　　是世界第一的超级大都会！

　　那个家伙，居然……居然一手把这座世界第一的超级大都会给毁灭，不对，用毁灭都不足以来形容那个家伙所干出来的事情。

　　至少毁灭好歹还会留下一些废墟残骸。

　　可是他呢？连废墟残渣都不剩，而是直接彻彻底底的抹除！甚至连地下都被他不知道怎么弄出来的巨掌给拍出了一个巨大无比的深坑。

　　会议室中，几乎所有的米帝高层都止不住的感到一阵颤抖，发自内心的颤栗和恐惧！

　　即便就在片刻之前，也没有任何一个人能够想到那个可怕的华夏恶魔会拥有如此恐怖的力量，竟然能够只手覆灭一整座城市。

　　而且还是牛耀市这样的超级国际大都会城市！

　　如此可怕的力量，跟大当量的核弹相比起来恐怕都已经不逊色多少了。

　　可是，这样恐怖的力量却被一个‘人’所拥有和掌握……

　　所有的米帝高层都不由自主的感到了心悸和胆寒、颤栗。不少人已经不禁在心里自问，这一次他们究竟是招惹了一个怎样可怕的‘敌人’？

　　甚至，他们都不知道对方是否拥有着比刚才所展现出来的还要更加强大，更加可怕的力量！

　　这一刻，不知多少米帝高层在心里暗暗地悔恨，以及怨恨最初挑起事端的那些米帝本土的美容产品企业。

　　如果不是那些企业挑起了针对华夏那家公司的事端，他们又怎么会想到推波助澜一把，将事件扩大化，借此掀起一股反华浪潮，并且将那家公司的总经理给抓捕了起来。

　　如果没有这些的话，又怎么会惹出来这么一尊可怕的煞星魔鬼的报复举动？

　　可惜这个世界上并没有后悔药可以吃。即便这些米帝高层心里再如何的悔恨，也无法再逆转时光，改变此刻的现实……


第649章 不惜一切代价！

　　尹修站在空中，静静地看着身下被他以一道‘大绝灭手’神通留下的掌形巨坑，不由得淡淡的抿了抿嘴。

　　旋即他的目光朝身侧那两半被劈开的自由女神像望了眼，随后手一挥，那两半自由女神像便立刻‘呼’的一声，分别一左一右的朝着下方的掌形深坑飞去。

　　轰！轰！

　　片刻之后，两半边自由女神像分别落在了掌形深坑的东、西两侧边缘，沉重的神像落下后顿时发出了一声轰响，并激起了一片烟尘。

　　而就在那附近的米帝民众看着只有半边的自由女神像，目光有些呆呆的，透着几分恍惚和茫然。

　　这时候，高空中的尹修双手忽然向下做了个微压的动作。

　　紧接着就见那两半边自由女神像同时猛地下沉了一大截，底部的基座直接深深地插入了地下，只露出了大概五六米左右的基座在地面。

　　做完这些后，尹修双手又迅速的施展了几道法决，分别打入了下方一东一西的两半边自由女神像之中。

　　霎时间，两半边自由女神像纷纷泛出一层淡淡的光晕，随后又迅速的内敛消失……

　　“好了。既然自由女神像是你们的精神象征，那么就让它继续长久的成为你们的‘象征’吧。”

　　尹修淡淡地说道。神情中带着一丝嘲讽之色。

　　他刚才在两半边自由女神像中各自打入了两道禁制，分别是强化和固定的禁制。除非打破尹修留下的禁制，否则这两半边自由女神像就没人能够移走，也没人能够破坏掉。

　　另外，尹修在摆放这被他劈成两半的自由女神像时不仅特意让它们一座在掌形巨坑的东岸，一座在西岸，而且还故意把两半边神像的正面相互对望。

　　从今以后，这自由女神像不仅仅是米帝的自由民主精神象征，同时也将成为米帝的耻辱象征！

　　除非米帝直接动用核武，否则至少在短时间内，米帝根本不可能有强大到足以破坏尹修留下的禁制的武器来将这两半自由女神像‘毁尸灭迹’。

　　“现在，这一份大礼算是真正完成了。接下来，该去给你们送第二份大礼了！”

　　尹修冷冷一笑，收回了目光，接着便御剑离开了牛耀市，准确的说应该是‘原牛耀市’旧址的上空。

　　而他所飞往的方向赫然是米帝华都……

　　虽然尹修在牛耀市做了不少事情，但实际上尹修并没有在牛耀市待多长时间。满打满算也就不到二十分钟。

　　这还包括了之前特意站在自由女神像头顶上等着那些米帝的战斗机飞来的时间。如果是从米帝战斗机出现开始算的话，甚至就只有那么短短的几分钟时间而已！

　　当尹修离开之后，站在牛耀市旧址市郊的那些民众大多都还处于呆滞、震惊当中，没有回过神来。

　　只有少部分心理素质比较强大，或者是神经大条的人回过了神。

　　一时间，那一大圈环着牛耀市旧址的上千万民众当中顿时响起了一阵‘嗡嗡’的议论声。这些议论声也渐渐地将其他一些人惊醒。

　　“神啊，牛耀市……牛耀市消失了！那个人，他居然把牛耀市给彻底抹除了！”

　　“我的上帝，牛耀市没了，就这么没了，所有的一切都没了！我的公司，我的产业，我的豪宅，还有我的那些爱车……全部都没了！”

　　“现在该怎么办！牛耀市被摧毁，那我的工作该怎么办？天哪，谁来告诉我，接下来我们到底该干什么？去哪里？”

　　很多人感到了自己的精神几乎都要崩溃了。

　　牛耀市被抹除，里面所有的一切自然也都没了，而且他们这些人也根本不知道现在该要怎么办，无数的人此刻都是一片茫然和无助。

　　当然，也还是有那么一小撮少根筋的二货们不仅没有太多的悲伤和不知所措，反而是一脸兴奋，俩眼放光的盯着前方的那一个巨大无比的深坑，嘴里不停地兴奋的叫着：“酷！”、“简直太酷了！”

　　在这些二货们看来，刚才尹修施展的‘大绝灭手’神通，一掌就把整个牛耀市给拍得只剩下个掌形巨坑，简直是酷到没朋友！

　　让他们看得是目瞪口呆，爽到浑身寒毛都要爆炸的那种！

　　也正是这些二货们一脸兴奋与激动，迫不及待的挤出人群，朝着前方那一个掌形巨坑跑了过去，想要到深坑边缘去看一下里面到底变成了什么样子。

　　不一会儿，当那些二货，以及少部分胆子比较大的人靠近深坑边缘，小心翼翼的凑到近前，低头一看到那惊人的深度时，都被吓了一大跳。

　　那深度，怎么看都至少得有几千米吧？

　　这可比牛耀市最高的楼宇都还要高出了十倍啊！

　　一些人只是站在边上往下看了一会儿就感觉到一阵头晕目眩，吓得赶紧缩了回来。

　　毕竟几千米的深度，就算没有恐高症的人看着也都会觉得很吓人。

　　“这……实在是太深了！我打赌，这个深坑至少有三千米以上的深度，这还不算那水面以下的深度！”

　　一名有些中二状的米帝青年兴致勃勃地叫道。

　　旁边马上有另一个人反驳道：“嘿，老兄，这何止三千米啊。我觉得就算只是到水面那里也得有超过四千米了。算上水下的深度，说不定还要更深几百上千米呢！”

　　“这简直是酷毙了。刚才从天上拍下来的那一只手掌差点把我给吓出屎来。不过看到牛耀市居然被一掌给拍成了这样，太酷了！”

　　旁边一个黑人青年咧着嘴，露出那一口森白的牙齿，一脸兴奋地说道。

　　尹修的‘大绝灭手’把地下河床都给打穿，随着神通余威消失，那地下河的河水自然而然的就涌了出来，一下子把那掌形巨坑下面给充盈了很深的一截。

　　不过相对于那足足四千多米的深度而言，显然这么短短时间内地下河的水还远远不足以使巨坑里的水位上升到太高的地步。

　　相对于那些中二青年略带兴奋的议论，其他那些脑子正常的人来到坑边，看到下面的情形后，都不由自主的倒吸了一口凉气，一脸骇然。

　　“买噶！这也太可怕了，这个坑至少有几千米的深度，简直就像是一个无底深渊！”

　　“看这情况，牛耀市想要在这里重建都基本是不可能的事情。否则，单单是要把这个巨大无比的无底深渊给填满都还不知道需要多少的泥土石块！”

　　“实在是太惊人了！刚才的那个人难道真的是神祇吗？不可思议……”

　　一声声震撼无比的惊叹从那些人的口中发出。

　　或许是对面前的这个堪称‘神迹’一般的巨坑太过于震撼，以至于那些人也都暂时的忘却了因为牛耀市被毁，他们失去了一切。

　　而且接下来他们能够做的，恐怕就是等待着政府援救的现状……

　　发生在牛耀市的一切自然都被黑宫中的米帝高层们关注着，当他们看到尹修离开牛耀市，并且似乎并不是就此离开米帝国本土，反而是朝着西南方向而来时，不由再次一阵慌乱。

　　马上就有高官忍不住颤声叫道：“他这是还想干什么？他已经摧毁了牛耀市，难道这还不够？他还想怎么样？”

　　“看他飞的方向好像是朝着华都这边来的。难道他还想再把华都也摧毁？！”有高官慌乱地叫道。

　　“不！绝对不能再让他毁灭华都了。阻止他，必须要阻止他！就算是付出再大的代价，也绝对不能再让他毁灭了华都！”

　　又一名高层惊慌失措的大声叫道。

　　而米帝总统斯普朗此刻的眼睛里一片通红，布满血丝，死死地盯着卫星画面，脸上的神情甚至变得有些狰狞扭曲，满是杀气，咬牙切齿的恨声道：“杀了他！一定要杀了他！哪怕是……”

　　仅仅是眼神里稍稍闪过那么一瞬的迟疑，便又毫不犹豫的道：“哪怕是动用核武也必须要将他彻彻底底的从这个世界上消灭。否则，他的存在就是一把达摩克利斯之剑悬挂在我们米帝的头顶！”

　　“就算我们能度过这一次危机，也无法保证他下一次还会不会再来大闹我们米帝国，再毁灭几座城市！”

　　听到斯普朗的话，许多米帝高层都纷纷醒悟过来。

　　“没错！绝对不能再让他存在于这个世界上，无论付出多大的代价，也必须要将他彻底消灭！”

　　“他必须死！否则我们米帝将再无安宁之日。我们的世界霸权地位也将会遭到严重的削弱，甚至有被直接摧毁的可能！”

　　“我赞成不惜一切代价将他消灭。包括动用核武在内的终极手段！”

　　……

　　许多米帝高层相继叫嚷了起来。

　　不过这时候却也有人忧心忡忡地说道：“可是，他现在是在我们米帝本土啊。一旦动用核武，那么我们自己的领土也将会遭受到永久性的辐射伤害……”

　　“是啊。而且他又不会傻傻的站在一个地方等着我们把核武发射到他头顶上。他的速度那么快，我们现有的导弹根本就追不上他。想要用核武攻击到他哪有那么容易。”

　　“还有一点，一旦我们动用核武，那么我们的民众怎么办？核武的杀伤范围有多大在座的都有一定了解，那些在核武杀伤范围内的民众们又该怎么办？”


第650章 然并卵

　　听到一部分人所提出的顾虑，米帝的国防部长卡莱尔咬了咬牙，狠声道：“那也管不了那么多了。面对如此危机，我们就需要有壮士断腕的决心和勇气！”

　　“只要能够彻底解决那个威胁，一切的代价都是值得的！”

　　国防部长卡莱尔的话也赢得了总统斯普朗的认同，只见他点着头应道：“不错！现在已经是我们米帝面临重大危机的时刻，在这个时候，我们需要做的就是不惜代价的坚决将威胁抹杀。就算为此付出一定的牺牲，那也是没有办法的事情！”

　　刚才提出顾虑的那些高层不由得相视一眼，缓缓道：“那么，总统先生，卡莱尔阁下，我们又该怎么才能够顺利的将核弹发射到那个恶魔的身边，将他消灭？”

　　“是啊，他的速度比我们现有的最快的导弹还要更快，想要顺利把核弹发射到他附近引爆，这可不是一件容易的事情……”

　　斯普朗看了看旁边的国防部长卡莱尔，随即缓缓道：“我准备发射一枚大当量核弹，让最近的核武发射基地根据他此刻的速度，推演预算出可以引爆核弹消灭他的位置。”

　　“等到发射出的导弹与那个该死的魔鬼、恶棍之间的距离进入到所携带核弹的杀伤半径之后，就引爆核弹！这样一来，他就没有机会再操控导弹了。”

　　斯普朗说着的时候一阵咬牙切齿，对尹修简直可以说是恨入骨髓了。

　　“可是，那个人的速度太快，他会不会在引爆核弹之后，直接逃出核弹的杀伤范围？”一名高官忍不住说道。

　　国防部长卡莱尔道：“那么我们可以等携带核弹的导弹再靠近他一下再引爆。让核弹发射基地根据他的最快速度计算好足以确保他在核弹引爆后，无法逃出核弹杀伤半径的距离就可以了。”

　　这时，斯普朗直接站了起来，双手撑在面前的会议桌上，虎目直视着会议室内的一众米帝高层官员，沉声道：“各位，现在我们米帝国已经到了一个十分危急的时刻。我们现在必须要以最快的速度彻底消灭那个华夏的恶魔！”

　　“只有这样，才能够最大限度的将我们的损失降到最低。否则，再拖延下去，说不定下一刻就又是一座城市将会在他的手下彻底消失。而下一个会变成牛耀市那样只剩下一个巨坑的，很有可能就是我们现在脚下的华都……”

　　在场的众人纷纷相视一番，没有人再有不同的意见。启动核武，不惜代价消灭尹修的提案立马被通过。

　　现在这个时刻，也容不得他们再去慢慢的扯皮，或者是通知国会之类的。

　　有了决议之后，命令就立马下达。距离华都最近的核弹发射基地都第一时间的接到了黑宫的命令。

　　基地接到命令后立刻开始迅速的根据卫星监测所传输过去的关于尹修此刻飞行速度的数据计算在哪里引爆核弹才能够确保尹修无法逃出核弹杀伤范围。

　　他们的时间并不多。

　　好在他们有超级计算机进行计算，仅仅是片刻之后便计算完成，并同时反馈给了黑宫的总统斯普朗。

　　当斯普朗接收到核弹发射基地反馈的信息后，已经没有时间让他犹豫。因为根据卫星监控的情况，尹修已经在短短的时间里从牛耀市快要飞抵华都了。

　　于是斯普朗一咬牙，立刻按下了核武发射基地的核弹发射按钮。基地中运载核弹的导弹也早已根据超级计算机的计算结果设定好了飞行轨迹。

　　而在按下核弹发射按钮后，斯普朗就有些失魂的靠坐在椅子上，眼神中透出几分恍惚之色。

　　会议室里的其他人也都是一阵默然不语，使得会议室中格外的安静。

　　这时候，站在斯普朗身后的秘书格蕾忍不住叫道：“总统阁下，您还是马上乘坐专机离开华都吧。”

　　“根据基地的数据分析，核弹引爆的位置将会使华都的部分区域也在核弹威力波及的范围之内。华都……已经不安全了。”

　　尹修的速度太快，他们已经以最快的速度做出反应，并且在极短时间里借助超级计算机完成计算，并第一时间发射了导弹。

　　可是，根据计算出来预设的引爆位置，仍然已经是处于华都的市郊范围。一旦核弹引爆，那么华都至少将会有四分之一左右的区域是处于核弹余威波及范围的。

　　黑宫虽然不在其中，但是那核辐射也必然会延伸笼罩大半个华都。

　　可以说就算真的能够如她们所愿，用核弹将尹修消灭，但是他们的华都也同样是要毁于自己的核弹威力之下。

　　听到秘书的提醒，斯普朗终于回过神来，他也知道现在这个时刻，他以及黑宫的所有高层都不应该再继续待在华都，马上撤离是必须的。

　　于是深吸了口气后，斯普朗立刻站了起来，看着面前会议室内的官员们，说道：“诸位，我们……走吧！”

　　其他人相视一眼，心情都无比的复杂难言。

　　这一次，他们是抛弃了整个华都，牺牲了华都至少大半的人。即便他们现在立马发布紧急通知，让所有在华都的民众立刻疏散撤离也已经来不及。

　　除了那些处于核弹爆发另一端市区，距离爆发点远一些的人还有一些机会逃生之外，在核弹爆发这一侧的半个市区民众那是绝对没有什么机会可以在核弹的余波之下生还的。

　　这样的代价对于米帝而言不可谓不惨重，但他们别无选择。如果不这么做，或许他们受到的损失将会更加的惨烈。

　　只不过，是不是真的值得的前提是他们要能够顺利的干掉尹修才行！

　　在斯普朗等一众米帝高层刚起身要离开会议室，紧急撤离华都的时候，已经飞到距离华都不远，甚至灵识都早已远远地将整个华都都笼罩在内的尹修第一时间就发现了前方，位于华都不远的一座隐秘的基地所发射出来的一枚导弹。

　　尹修的灵识第一时间就锁定了那枚导弹，心下稍稍觉得有点儿诧异。

　　弄不明白难道米帝还没有受到之前他们所发射出来的导弹被自己操控着反攻，摧毁了他们两座导弹发射基地的教训？

　　而且之前他们还是发射了几十枚导弹同时来攻击自己，怎么这一次却仅仅只是发射了一枚！

　　之前的那几十枚导弹都没用，难道现在这一枚导弹反而能够有效果？米帝的那些人哪来的自信？

　　这些就是尹修心中略感奇怪的地方。

　　尹修的灵识扫了一下那枚刚刚发射升空的导弹，顿时就发觉这枚导弹的战斗部所携带的似乎跟之前的那些导弹所携带的炸药完全不一样。

　　里面根本就不是炸药，而是一些他不认识的物质。

　　也就是在尹修的灵识扫过那些物质的同时，他的心头猛地微跳了一下，隐隐的升起了一丝丝的警兆！

　　尹修是没有见过核弹，或者说核材料、核物质究竟是什么样，自然的也就对米帝所发射出的这枚导弹战斗部所携带的那些物质不认识。

　　不过，心头莫名升起的那一丝警兆却立即让尹修警觉了起来。

　　作为一名有着合体期巅峰修为的修真者，尹修的直觉本就十分敏感。

　　再加上他早已将皆术修炼到了二境，而在之前闭关的大半年中，他的第二元神也一直都不停地还在修炼着皆术，使得尹修如今在‘皆术’上面的造诣距离三境已经不是很远。

　　虽然还远远无法做到皆术三境的‘知天心’，预知凶吉祸福，感应天人险恶，乃至是从冥冥中模糊感应具体事物的地步，但在危机临近身边的情况下，还是会生出些许感应的。

　　尹修自然对自己的直觉或者说感应十分信任，顿时就忍不住微愣了一下，心里泛起了一股疑惑。

　　难道这枚导弹居然真的能够威胁到自己的安危？否则的话自己怎么会突然心生警兆？

　　如果是真，那么……

　　尹修脑海中瞬间就冒出了一个词——核武！

　　这个世界，除了核武之外，尹修也想不出还有什么东西是能够让他感受到威胁的。

　　“看来这枚导弹战斗部所携带的应该确实就是核弹无疑了！”尹修心中暗道。接着却没有丝毫的惧怕或者担心，反而是一阵讥嘲的冷笑了起来。

　　“这米帝也真是够狠，够魄力！居然敢直接就在自己本土上动用核武。看来刚才我一掌灭了牛耀确实是带给了他们太大的压力，现在估计是已经不惜一切代价要对付我了……”

　　尹修自语着，灵识锁定着那枚已然升空，开始朝他正前方不远飞射而来的导弹，嘴角露出一抹戏谑之色。

　　同时，灵识也注意到了华都黑宫中，正要离开会议室的那一众米帝高层。尹修对于其他米帝高官或者完全不认识，但对于米帝总统斯普朗却或多或少有一些印象的。

　　毕竟电视里、网络上到处都充斥着他的身影。

　　“想用核弹来对付我？还是从哪来回哪去吧……”

　　尹修不屑的淡淡自语一句，紧接着，那枚才刚刚升空，正要朝尹修正前方飞来的导弹就直接被尹修用灵识给束缚定在了半空中……


第651章 关门，放八岐！

　　米帝的那些高官不可能知道尹修拥有灵识，更加不可能知道尹修的灵识足以覆盖方圆几百公里范围，并且对着范围内的一切异动都了如指掌！

　　原本他们以为只要让携带着核武的导弹飞到距离尹修不远不近的地方引爆，就可以避免导弹被尹修所操控，同时也能够借助核弹的巨大杀伤范围而消灭尹修。

　　却没想到，就算是隔着几百公里远，尹修也能够发现，并且随意操控他们的导弹！

　　这就是典型的知己不知彼的情况。

　　所以，一开始米帝的高层就错估了形势。也因为缺乏对尹修具体都拥有怎样的能力的认知，导致了一些以往惯性思维下想当然的预估。

　　当然，米帝也是没有别的办法可使了，即便只是抱着姑且一试的心态也要狠心放手一搏。

　　不然他们就真的只能成为待宰羊羔，尤其是在根本不知道尹修究竟还要干什么，到底需要做到什么程度才会停止的情况之下，他们更加不能将一切都寄托在尹修的发泄报复够了罢手，或者说是‘仁慈’上面。

　　毕竟，米帝已经彻底的损失了一座全世界第一的大都会——牛耀市！

　　放手一搏也就成了他们必然的选择！

　　尹修用灵识定住那枚导弹后，立刻就控制它朝着下方的发射基地‘嗖’一声飞射了回去……

　　基地中的人员发现这一情况后，顿时大惊失色。

　　这可是携带着核弹的导弹啊！

　　一旦落在基地上爆炸，那整个基地，乃至周边一大片区域都将生灵灭绝，寸草不生！

　　好在导弹中设置有保险装置，没有飞到预设好的目标区域，里面装载的核弹并不会被引爆。

　　只不过，即便如此，他们想要用核弹去消灭尹修的目的也化为泡影了……

　　轰！

　　导弹猛地坠落地面，将地面都砸出了一个大坑。不过幸运的是里面的核弹因为保险装置并没有爆炸。

　　这让天上飞行中的尹修一阵惊讶。不过他虽然不懂这些东西，但稍一想也能大概想明白过来。

　　原本尹修还想故技重施，让米帝的核弹摧毁自己的基地，没想到没有成功。

　　于是索性祭出了体内的‘太荒青钟’，让其飞向了那座基地……

　　与此同时，那座基地中的负责人也立马将发射的核弹莫名坠回基地的消息紧急报告了黑宫那边。

　　这个时候，斯普朗才刚跟一众米帝高层走出之前的会议室没几步。

　　当他得知这个消息后，身体顿时一晃，差点没摔倒下去。

　　“什么！？”

　　斯普朗瞪大了眼睛，像是要吃人一般的死死瞪着刚刚通知他这个消息的秘书，有那么几分歇斯底里的咆哮道：“那个该死的混蛋，该死的黄皮魔鬼，难道他真的是无所不能的上帝吗？”

　　“为什么刚刚发射出去的导弹居然也会被他控制坠落！？为什么我已经痛下狠心，决定要壮士断腕，牺牲华都还有无数的民众发射核弹，也无法如愿的消灭这个应该下地狱去的华夏恶魔！”

　　斯普朗是真的有点儿要崩溃的感觉。

　　他已经连最终极的手段，核武都狠下心来动用了，甚至连米帝首都都准备舍弃牺牲掉……可是，却仍然无法达成目的。

　　一切才刚开始实施就已经夭折！

　　接连的打击，面对尹修的彻底无力，让斯普朗精神变得无比的焦虑暴躁，心理防线已经处于要崩溃的边缘……

　　不仅是斯普朗，其他的那些米帝高层们在听到这个消息后，同样都张大了嘴巴，一阵目瞪口呆。

　　继而又变成了茫然、恍惚，以及静默……

　　空有威力巨大的核武，可是现在正如一些人之前所顾虑的那样，他们根本就没有能力把强大的核武送到尹修的附近，顺利的引爆。

　　黑宫内，此时完全陷入到了一片死一般的沉寂中。

　　另一边，尹修祭出的太荒青钟已经迅速的飞到了距离那座核弹发射基地不远的上空。这时，尹修顿时捏了一道法决，催动着太荒青钟震荡了起来。

　　当！

　　当！当！

　　尹修只是催动着太荒青钟震荡了三下。

　　随着三声低沉而雄浑的钟鸣声朝着下方的那座核弹基地激荡过去，一层层无形的波纹涟漪出现在空中，使得整个空间都似乎变成了波纹荡漾的湖面一般……

　　下一刻，那座核弹基地上方的山峦掩体顷刻间便直接崩溃成无数的粉末随风而散。也就只是那么一眨眼的功夫，偌大的一座高耸山峰就直接被抹平！

　　藏于山体之中的核弹发射基地，以及里面的所有人员，包括封存的核弹……等等全部都粉碎得连一点残渣都不剩下。

　　而催动着太荒青钟摧毁了这座核弹基地后，尹修立刻就收回了太荒青钟。

　　与此同时，他本人也已经飞临了华都的上空，正俯瞰着下方的这座米帝首都城市！

　　“连核武都用了出来，倒是要看看你们是不是还有勇气再一次的使用核武来消灭这个家伙……”

　　尹修低语道。

　　随即尹修将之前在岛国封印那条八岐大蛇的法器从储物戒指里取出。而后直接解开了封印，将八岐大蛇放了出来。

　　此时的八岐大蛇已经只剩下了四颗脑袋。

　　它一被放出，发现面前的尹修后，那四对眼珠登时就红了起来，死死地瞪着尹修，张嘴怒啸。

　　然而尹修根本就懒得理它，直接将它一把扔向了下面的黑宫……

　　在尹修面前，八岐大蛇完全没有一丝一毫的反抗余地。虽然四颗脑袋愤怒的嘶叫着，但身体还是呼啸着迅速的砸向了黑宫内。

　　八岐大蛇被扔下去的速度非常的快，那些黑宫中的警卫刚听到头顶传来的呼啸声，下意识抬头之际，只见到了一大团黑影‘呼’的坠下，紧接着便猛地砸在了一栋建筑上。

　　伴随着一声‘轰隆’的巨响，那座建筑直接就被砸塌了下去，激起了漫天的烟尘飘散。突如其来的状况让现场的那些黑宫警卫一阵大惊。

　　连忙纷纷警惕的拔出了身上的武器，对着那一片尘土飞扬的建筑废墟，并大声的呼叫着其他人赶过来。

　　与此同时，八岐大蛇那独特的嘶叫声也从弥漫飞扬的尘土中传出，并且随之抖落身上覆盖着的砖块断壁，直起的颀长身躯也透过迷蒙的烟尘显露在那些警卫面前。

　　虽然因为烟尘的关系，那些警卫无法看清楚八岐大蛇的具体样子，但是模糊可见的颀长而庞然的身躯仍然让所有人面色大变。

　　“那是什么东西？我的天啊，它太巨大了！”

　　“看起来好像是几条巨蛇！可是，上帝，这世上有这么庞大，简直就像是一座座小山一样的巨蛇吗？”

　　“快快去禀告总统阁下，天上掉下了几条体型庞大，像是巨蛇的怪物……”

　　黑宫内的警卫们一阵鸡飞狗跳的叫喊。

　　他们只透过重重烟尘看到了八岐大蛇直起的四颗脑袋，并没有看到下面连接着的只有一条蛇尾，还以为是有好几条巨蛇。

　　而在惊慌之下，一时间也没有人马上就联想到当初出现在岛国的那条蛇怪。

　　一来是因为内心惊慌紧张。

　　二来这里是米帝，而不是岛国，距离遥远，没人直接往这方面去想。三来，岛国的蛇怪事件都已经过去那么久了，许多人也已经渐渐有些淡忘忽略。

　　毕竟他们又不是岛国人，岛国发生的事情再离奇在他们眼中也不过是一些异国他乡的奇闻轶事，一点饭后谈资而已。

　　没有切身的受到过伤害，又怎么可能会一直对万里之遥外另一个国家出现过的蛇怪始终念念不忘？

　　在黑宫警卫们慌乱的同时，外面突然传来的巨响，还有脚下的震动，同样让还在之前那间会议室所在的建筑内的斯普朗等人一阵惊慌失措。

　　“怎么回事？发生了什么？是不是那个华夏恶魔已经来了？”

　　斯普朗慌乱地叫道。

　　再也无法保持以往身为米帝总统的那份镇定和从容。

　　他身后的其他米帝高层脸上也都不由自主的浮现出一副惶恐，惊慌的表情。

　　这时候，终于有一名警卫慌慌张张的从外面急跑了进来，一看到斯普朗等人后，顿时精神一振，连忙大叫道：“总统阁下，外面突然从天上掉下来了几条庞大无比的巨蛇！”

　　“巨蛇？”

　　闻言，斯普朗，以及其余的米帝高层们纷纷一愣。

　　难道不是那个华夏恶魔？

　　可是，这什么巨蛇又是怎么回事？

　　斯普朗等人脑海中顿时冒起了一阵疑惑。

　　只是稍稍愣神了一会儿后，斯普朗马上叫道：“立即带我去看看！”

　　“是！”

　　那名警卫连忙应道。赶紧在前面带路……

　　不一会儿，当斯普朗等人走出来时，一看到外面的情形，顿时大吃一惊！

　　其中好几个人几乎本能的发出了一阵惊呼，大叫道：“这不是岛国的那条逃逸失踪的蛇怪吗？！”

　　相比于那些普通的警卫，这些米帝高层对于八岐大蛇的印象可要深刻多了，对它的了解也更多。

　　是以，不少人一眼就认出了面前只剩下四颗脑袋的八岐大蛇。


第652章 举世震惊

　　此时，八岐大蛇已经从被它砸塌的建筑废墟里爬了出来，四颗脑袋正在一口一个的吞食着周围的那些警卫。

　　而黑宫的警卫们也都不停地朝八岐大蛇射击。

　　只不过他们手中的那些枪械，对于八岐大蛇来说连挠痒痒都算不上。

　　“总统阁下，快走！这条岛国的蛇怪根本不是普通武器能对付的。”米帝国防部长卡莱尔醒悟过来后立刻大叫道。

　　当初八岐大蛇在岛国肆虐的情景他们自然不陌生。就算是坦克飞机在它面前都跟玩具似的，眨眼间就能弄成一堆破铜烂铁。

　　除了大威力的导弹，乃至是核武，一般武器对它根本就没用。

　　而且上一次在岛国，即便米帝军方动用了大威力导弹将岛国京都都给拆了三分之一，最终也只不过是炸断了它三颗脑袋而已，仍然没能杀死它，反而让它给逃走了。

　　所以此刻看到八岐大蛇居然出现在了这里，一众米帝高层都显得十分吃惊。

　　“这条蛇怪不是在岛国的吗？怎么会突然跑到了我们米帝来！”

　　“而且听刚才的警卫说这条蛇怪是突然间从天上掉下来的，这事情肯定不那么简单。”

　　“我觉得这肯定是那个华夏恶魔干出来的好事！不然怎么可能会这么凑巧，这条都已经逃逸消失一年多的蛇怪偏偏就在这个时候从遥远的岛国跑到了我们米帝来，而且还刚好掉到了黑宫……”

　　在警卫的掩护下正慌忙逃离的一众米帝高层还忍不住一边跑着一边吃惊的叫着。

　　黑宫内的警卫都纷纷的赶了过来，一些重型武器也都不断地朝着狂暴肆虐的八岐大蛇射击，整个黑宫内都充斥着枪炮的轰鸣声。

　　也正是因为那些警卫的攻击吸引了八岐大蛇的注意，所以那群米帝高层官员才那么顺利的逃到了另一侧的停机坪上，急急忙忙的登上直升机，逃离黑宫……

　　对于黑宫里突如其来的猛烈枪炮声自然是让一些就在附近的人们一阵惊愕莫名，许多人根本不知道发生了什么事，怎么好端端的黑宫里面居然会传来这么激烈的枪炮和爆炸声音。

　　此外还隐隐约约的有一种非常古怪的嘶叫声。

　　这让周围的民众一阵惊讶。

　　也就在这时，黑宫要求整个华都所有民众立刻以最快的速度紧急撤离的通告在华都各个街头小巷，所有存在着广播、液晶屏、电视……的地方响起。

　　此外一些地方的上空也出现了一架架直升机在不停地播放着让民众马上撤离的广播……

　　这原本是之前斯普朗按下了核弹发射按钮后让黑宫的人员发布的通告。只不过这份通告要发布出去也多多少少需要那么片刻时间。

　　所以直到此刻通告才被真正公告出去。

　　虽然核弹此刻已经坠落，没有成功发射过来，核危机算是消失了。

　　但因为还不清楚尹修接下来会不会对华都做些什么，比如像他在牛耀市所做的那样，将整个华都摧毁抹除……所以，之前斯普朗在得知运载核弹的导弹没能发射过来，而是直接坠落后，也没有收回这份要求华都所有民众紧急撤离的通告。

　　而眼下突然出现的八岐大蛇更是让这份撤离通告很有必要。

　　对于华都的普通民众来说，听到这突如其来要求紧急撤离的通告是非常惊愕和不知所措的。

　　就好像之前牛耀市的那些民众一样。

　　这个时候在牛耀市所发生的一切可还没有真正的传开被所有人所知晓。毕竟那才仅仅是几分钟前的事情。

　　而牛耀市又整个被摧毁抹除，一切的媒体机构，各种设备全部连渣渣都不剩，哪里能够及时的将发生在牛耀市的事情在短短几分钟里传播出去。

　　要知道牛耀市现场的那些民众这会儿大多数都还没有完全的缓过神来呢。

　　因而此刻华都的民众对于政府要求紧急撤离的通告那真的就是完全一点儿心理准备都没有，所有人都是一阵茫然和莫名其妙。

　　根本搞不清楚政府到底在搞什么，为什么好端端的这么突然就要他们紧急撤离华都，而且还要求以最快的速度撤离。

　　也正因为完全不清楚事情原委，所以虽然已经听到了政府发出的通告，但华都的民众真正听从，立刻撤离的只是极其少数，甚至可以说寥寥无几的人。

　　其余九成九以上的人都纷纷还在到处的打听着到底发生了什么事，政府为什么会突然要求他们紧急撤离。

　　华都市也因为政府这突然的莫名通告而显得有些混乱起来，所有人都既惊愕不解，疑惑好奇，又有一种莫名的紧张和不安的感觉。

　　整个华都都迅速的弥漫了一股凝重、紧张，还有些许骚乱、惊慌的氛围……

　　高立云端的尹修看着下方八岐大蛇在黑宫之中肆虐，大肆的吞食那些黑宫中的警卫，以及随之急忙赶来的警察、军人，面色平静如水，完全看不出什么波澜。

　　随后尹修就直接离开了华都，没有再去理会下面的事情。至于接下来八岐大蛇在华都会怎样，米帝又将怎么应对……尹修就懒得去关心了。

　　反正随便他们自己去折腾就是。

　　至于再把华都也一巴掌拍灭，尹修倒是没这想法。有一个牛耀市作为警醒在那儿已经足够，其他的就没太大的必要。

　　不过，还有一些事情尹修却不可能就这么轻易放过。

　　比如，那几家发表声明，污蔑仙姿的产品蕴含有害物质的检测机构，以及那些背后推动这些的公司，还有那些故意针对、诋毁、攻击仙姿，乃至整个华人群体的媒体都在尹修要‘收拾’的目标之列！

　　说到底，这一切事情的源头都是他们挑起来的。要是不把他们给收拾了，尹修自己都念头不通达！

　　想要找出这些目标对尹修而言再容易不过，直接对人进行搜魂就是。

　　到底是哪家机构发表的声明，又是哪家媒体进行的诋毁和攻击报道，这些都是很容易找出来的。

　　至于背后推动这些的都有哪家公司，位置在哪，也只需要对那几家机构的人搜魂便可一清二楚。

　　这些都是一连葫芦串上的东西，只要找出一个，顺藤摸瓜，一个个搜魂过去，自然所有参与过此事的人一个都漏不了。

　　当然，这其中有不少的目标，尤其是媒体方面都已经被尹修顺手就解决掉了。

　　就是那些设立在牛耀市的，连同整座牛耀市一起消失，对于这部分目标，尹修自然也就懒得再去追究。

　　但还有其他的许多目标是在米帝其他州、市中的。这些就需要尹修一个个的去找。

　　不过总归也费不了太多的时间。

　　御剑飞行的速度，片刻间就可以轻松的穿过一市，乃至一州的距离。

　　在灵识搜寻之下，凭着搜魂那些人的记忆对照，要找到准确的目标自然也是轻而易举的事情。

　　剩下的自然就是对那些机构、媒体以及公司的负责人一个搜魂，接着直接把那些机构、媒体、公司旗下的产业一处处全部一巴掌接着一巴掌拍成一片废墟。

　　至于那些主导了此事的罪魁祸首，尹修一个都没放过，全部让他们去见他们的上帝去了，连尸骨都不留下一丝半点。

　　而在尹修进行这一系列行动，在米帝境内四处‘拍拍拍’的时候，发生在牛耀市的事情也终于被传开。

　　网络上直接炸开了锅。

　　紧接着米帝各州的媒体也都紧急的头版头条报道此事。一时间，整个米帝的所有民众都疯狂了。

　　米帝的网络上对于此事的讨论简直要到爆炸的程度。几乎所有的社交软件上都完全被此事的话题所占据。

　　各种激烈的言辞，愤怒的叫骂，不敢置信的惊呼，惊惶的恐惧，失魂落魄的悲观情绪……各种各样的言论充斥了米帝的整个网络。

　　许多人在刚得知这个消息，知道整个牛耀市居然被人从地球上彻底抹除的时候，根本就不相信这是真的。

　　下意识的就是一阵质疑。事件刚被爆出来的时候，网络上也确实到处都是质疑声。

　　可是当那些牛耀市的无数民众将现场的照片发出来，尤其是发出相似照片在社交网络上的人数达到了数以百万计的时候，这就由不得那些民众不信了。

　　更何况，随后一些媒体的报道，以及政府发布的紧急声明，也都确认了这一点。

　　于是乎，整个米帝都陷入了一种疯狂、暴动的状态之中，许多人都纷纷走上街头，游行声讨，以至于整个米帝都一片混乱。

　　与此同时，米帝这边所发生的事情也迅速的传入了欧陆的那些西方国家，被那些国家的媒体蜂拥报道，随后是整个世界……

　　一时间，全世界都一片哗然！

　　全球第一大国际大都会牛耀市居然被人一掌从地球上彻底抹除了！现场只剩下了一个深达数千米的掌形巨坑。

　　这确定不是愚人节在开玩笑？又或者是做梦？

　　简直不可思议！

　　甚至都无法用言语去形容世界各地听到这个消息的人们心中的那份震撼与惊骇。

　　至于米帝有两座导弹基地被几十枚导弹击中被炸毁，以及米帝有数百架战斗机被人击毁，还有米帝的‘密西里’号和‘白鹰’号航母联合编队在华夏南海巡航时被华夏海军的新式超级武器歼灭的这种‘小新闻’都压根没人去关注了。

　　甚至连所有媒体都基本懒得去报道这些‘小新闻’。所有人关注的焦点都集中在了那消失的牛耀市上面……


第653章 网络轰动

　　华夏清宁市，银峰网咖中，张佳伟正与几个哥们坐在一排开黑撸啊撸。突然间下角弹出的新闻窗让张佳伟愣了一下。

　　当他看清楚那新闻弹窗中的内容后，整个人顿时瞪大了眼睛，有些傻傻的喃喃道：“神仙出没，米帝牛耀市被一掌拍灭！”

　　这是新闻弹窗中的标题，而旁边还有一张配图，正是牛耀市原址那掌形巨坑的照片。

　　呆滞了一会儿后，张佳伟连忙点开了弹窗新闻，连正开黑玩到一半的撸啊撸都懒得去管了。

　　不一会儿，张佳伟看到了打开的网页，那一则新闻的详细内容……

　　他的眼睛迅速的浏览着，越看嘴巴张得越大。那几张配图照片也让张佳伟心中感到震撼不已。

　　迅速的看完了新闻内容后，张佳伟马上拉到了网页下方去看下面的评论。

　　“小编去死，又在编造新闻骗人了！”

　　“造谣一时爽，全家火葬场。毫无下限的小编可以狗带了。”

　　“这小编为了骗点击确实是疯了，连米帝牛耀市被神仙一掌拍灭这种傻子都不会信的事也能编的出来……”

　　最早的一些评论自然不乏质疑的声音，那些网友根本就不相信这条新闻的真实性。

　　不过，稍后面一些的评论马上就有人反驳那些质疑的人，证实这条新闻的真实性。

　　“楼上的几个没了解清楚情况就别瞎鸡巴，这条新闻是真的，不是小编胡乱编造出来的。不信的话可以翻墙去看看外网，现在整个外网都已经疯了。”

　　“我也可以证实这条新闻是真的，我现在就在国外，几乎所有的媒体现在都在报道着这件事。米帝牛耀市确实就只剩下了一个巨大的掌印。听说那个掌印足足有四千多米深，整个牛耀市全部都没了，连一点渣渣都不剩！”

　　越是后面的评论质疑的声音就越少。因为随着时间的推移，这个新闻也在迅速的传播和发酵，几乎所有的媒体都在纷纷报道着这件事。

　　但凡稍微去了解了一下的人，就已经不再怀疑新闻的真实性。

　　只不过，对于许多人来说，这事仍然是显得有些像是在做梦一样的不真实，难以置信。

　　毕竟那可是牛耀市啊，世界第一大都会。也是米帝商业、经济最为繁华发达的城市，居然就这么从地球上消失了……

　　在张佳伟不断浏览着那些网友评论的时候，他旁边几个跟他一起开黑撸啊撸的同伴见他突然间不动了，顿时纷纷一阵诧异，不约而同的扭头朝他看了一眼。

　　“佳伟，干嘛呢，怎么挂机了？”

　　“对啊，你搞毛呢，挂个毛的机啊，不会是在看毛片吧？”

　　几个人咧咧的说着。

　　听到同伴的话，张佳伟终于回过神来，连忙抬头看了看左右的同伴，深吸了口气后，说道：“哥几个还是都先看看新闻吧，出大新闻了，保证你们做梦都想不到的超级大新闻！”

　　“大新闻？什么大新闻。”

　　听到张佳伟的话，他的同伴纷纷一愕，下意识将目光朝张佳伟面前的电脑屏幕望去……

　　当他们看到上面的新闻内容后，几乎同时直接爆了一句粗口，“卧槽！米帝牛耀市被神仙给一巴掌拍没了？真的假的，逗我玩呢？”

　　哗啦～

　　坐在张佳伟左右的两个人立马豁地起身，凑到了张佳伟的电脑面前。

　　另外的两个人听到他们俩爆粗的话后，本来对张佳伟所说的什么大新闻有些不以为然，此时也忍不住直接丢下了还在刷兵的撸啊撸，赶紧凑了过来……

　　“卧尼玛！这是真的？米帝的牛耀市真的被一巴掌给拍得只剩下了一个巨坑了？卧槽，要不要这么叼的。”

　　“你傻啊，没看到这新闻里说是神仙出没，下的手吗。既然是神仙出手，那么一巴掌灭了牛耀市那还不是分分钟的事情。”

　　“说到神仙，这次一巴掌把米帝牛耀市灭了的会不会是以前网上说的那什么‘银海仙人’？”

　　“对哦，我觉得应该是。不然这世上哪来的那么多神仙啊，肯定了。还有那次小鬼子的富春山被砍，我觉得应该也是那个‘银海仙人’干的。”

　　“要是真这样的话，那这个神仙可妥妥的是个‘愤青’啊！”

　　“愤青怎么了，要是老子也能有这么牛掰，老子也愤青一把，直接去灭了小鬼子还有米帝那些狗日的……”

　　在张佳伟一帮人围着电脑前，一边看着上面的新闻内容，一边议论纷纷的时候，整个网咖内也因为之前他们情不自禁爆出的粗口而惊动。

　　整个网咖内本来绝大部分人都是在撸啊撸，现在一个个也都顾不得继续撸了，都纷纷好奇的赶紧打开了网页看新闻去。

　　仅仅是片刻之后，偌大的一个网咖内顿时响起了此起彼伏的‘卧槽’粗口！

　　所有人显然都被这一超级大新闻给震惊了。

　　而这样的情况自然并非只发生在清宁市银峰网咖内。整个华夏，无数的网咖、网吧，以及办公室、家中……数以亿计的人在看到新闻后都相继的发出了各种语气的‘卧槽’之声，如果汇聚在一起的话，简直就像谱出了一首交响曲似的！

　　一时间所有看到了新闻的人几乎都没有心思再工作、游戏、上学……全都扑到了网络上，去浏览着各大媒体的相关报道，以及围脖上的各种爆料情况，或者是与人在一些论坛、社交软件、新闻评论……等等这些地方议论着此事。

　　各种各样的惊叹、震撼、不可思议的话语也都充斥着整个网络各个角落。

　　因为尹修从始至终都是飞在很高的天上，而米帝官方本身又还没有公布出卫星监控的画面。

　　所以，那些在现场的人所拍摄到的照片，以及录像中都只能大致的看出尹修的身形轮廓，几乎没有很清楚的外貌呈现出来。

　　毕竟那些人都是从下往上拍尹修，想要拍到尹修的正脸是很不容易的事情。更何况是那么远的距离了。

　　也正因为如此，暂时倒还没有人直接认出尹修的身份。只不过华夏的民众几乎所有人都直接把尹修跟当初曾出现过的‘银海仙人’联系到了一起。

　　一时间，网络上也充斥了对于尹修这次为什么会突然的跑去米帝，而且还一巴掌把米帝的整个牛耀市给灭了的讨论和猜测。

　　很多人也直接把这一切与之前一周来米帝掀起的反仙姿，反华舆论浪潮联系了起来，觉得肯定是因为这事惹怒了那位‘银海仙人’，所以才会招至那位‘银海仙人’给米帝的警告！

　　这样的猜测在网民中是占有着相当大的认可的。

　　当然，不同的声音也不少。

　　另外也有一些人觉得尹修直接把米帝牛耀市给灭了做得实在太过分了，其中不乏一些娱乐明星之类的。

　　还发围脖谴责这样的行为破坏和平安稳，应当对这样的恐怖主义行为进行道德上的谴责和抵制。

　　更有矫情的发围脖扯什么‘今天我们都是米帝人，为牛耀祈福’之类的……

　　连具体是怎么回事，到底发生了什么都没弄清楚，一看到出了轰动的大新闻就赶紧的想着来凑热闹，蹭蹭热度。

　　尤其是那语气中一副浓浓的跪舔嘴脸，也真不嫌臊得慌。

　　而这些娱乐明星的围脖发声自然引来了一大群脑残粉的拥护和大唱赞歌，甚至很多脑残粉对尹修破口大骂，弄得好像尹修真的就是罪大恶极，罪不可恕，罪恶滔天的反人类反社会的邪魔似的。

　　仿佛这一刻他们真的都变成了‘米帝人’。

　　当然，也不是所有娱乐明星都对米帝这么一副跪舔嘴脸，连自己屁股下坐的什么位置都不知道。

　　这种毕竟只是少数。大多数明星都还是比较谨慎的不轻易发声。脑子清醒一些的都该清楚这事情怕是不那么简单。

　　毕竟米帝那边的反华舆论声势已经闹腾了一周时间，而这一次看新闻中报道的种种迹象都表明，灭了牛耀市的应该就是当初的那位‘银海仙人’。

　　这种情况，极有可能就涉及到了国家和民族立场问题，作为公众人物，聪明人都不会轻易表态说什么。

　　所以娱乐圈的大部分人都对此保持着缄默的态度。

　　不过，有一位娱乐明星在此刻却显得有些‘特立独行’。她找到了那些所有发声力挺米帝的娱乐明星，然后一个个的在围脖上艾特了过去，一顿破口大骂。

　　“一群连事情是怎么回事都没有搞清楚的蠢货就在这里哗众取宠，跪舔米帝。连国家民族立场都不要了，要是搁在战争年代，你们这帮人里面恐怕没几个不是汉奸的！”

　　“既然你们这么跪舔米帝，怎么不全滚米帝去，还在华夏拍什么戏，唱什么歌？赚着华夏的钱，却把屁股歪到米帝去，说你们是白眼狼都是轻了。”

　　“居然还特么的恬不知耻的扯什么‘今天你们都是米帝人’。你们这么说，米帝移民局知道吗？之前米帝反华舆论激烈的时候，你们怎么不出来说话？现在就跑出来装圣母婊了？你们怎么不去死！”

　　直接在围脖上发出这些话的赫然是江闪闪！


第654章 骂战

　　之前尹修把纪雪晴救回来后，江闪闪一颗悬着的心终于放了下来。纪雪晴被关了几天显然精神状态不是很好，回来后洗了个澡就回房间去休息了。

　　而江闪闪也没有急着离开，因为尹修跟她说还要去米帝处理些事情，虽然尹修没具体说，但江闪闪也大致能猜到一些。

　　她还是很好奇尹修到底是想要怎么做的。所以在尹修再次离开前往米帝后，江闪闪也有一直在关注着新闻消息。

　　她很清楚，如果尹修真的要在米帝大闹一场，就像当初在岛国那样，那么必然会掀起轩然大波，用不了多少时间，网上肯定就会有新闻消息传出。

　　果不其然，在尹修离开后没多久，她就看到了网络上的媒体头版头条的报道米帝牛耀市被一只巨掌从天而降给覆灭的新闻。

　　江闪闪在看到这新闻的时候精神立即一振，她都不需要去想就知道这必然是尹修的杰作。

　　不过对于尹修居然这么猛，直接把整座牛耀市给灭了，他还是忍不住感到有些吃惊。即便事先已经想到了尹修会针对米帝有一些动作，但却没想到这动作会这么大，这么惊人！

　　在吃惊之余，江闪闪心里更多的其实还是一种出了口恶气的感觉。

　　这些天来仙姿在米帝所遭受到的各种污蔑、诋毁和攻击，乃至是米帝借此掀起的反华浪潮和纪雪晴被米帝警方抓捕……等等这些无不让江闪闪心里憋了一口气，感到气愤不已。

　　尤其是她自己也因为仙姿在米帝的事情，以至于国内许多人都去围脖下面骂她代言黑心产品骗钱，当初那个跟她掀起过一场骂战的一线花旦汪慧文也借此再次发难，在围脖上对江闪闪一阵冷嘲热讽。

　　本来上回江闪闪以亿元合同的天价代言仙姿，并爆出与纪雪晴是从小一块长大的闺蜜关系后，那人就偃旗息鼓，说不出话来了。

　　这一次可是让她逮着了机会，自然不会放过。她不仅嘲讽江闪闪，连仙姿也同样没放过，用米帝的那些所谓‘权威’机构的检测报告还有西方媒体的评论狠狠地黑了仙姿一波……

　　所以说这些天来江闪闪可是憋了一肚子的气，简直说是火冒三丈也不为过。同时也为纪雪晴忧心不已。

　　现如今，纪雪晴安全回来了，这口憋了好几天的怒气也终于得以宣泄了出来。

　　“好！尹修干得漂亮！就是要让米帝受到狠狠地教训他们才会长记性，以后才不敢再随便来挑事招惹咱们。”

　　因为新闻报道中也提到了整个牛耀市所有人都被一股无形的神奇力量移出市区，牛耀市被毁并没有造成什么人员伤亡，甚至许多的动物都被移了出来，仅仅只是城市建筑被摧毁而已，是以江闪闪并没有觉得有什么不忍的。

　　毕竟尹修只是毁了城市，并没有随意去伤害那些普通民众。

　　也正因为如此，当江闪闪看到围脖上有些人，而且还是娱乐圈的明星在发表什么‘今天我们都是米帝人，为牛耀祈福’，以及其他一些力挺米帝的言论后，顿时就怒了。

　　如果有人现场看到她的神情的话，肯定会觉得她的样子就好像是炸了毛的猫一样，一脸愤怒，义愤得咬牙切齿，甚至脸上都涨得通红！

　　于是江闪闪也不管那么多，完全不在意会不会得罪人，直接就一个个艾特那些人的围脖，一通臭骂过去。

　　当然，江闪闪也没有放过那个之前借机对她还要仙姿冷嘲热讽的一线花旦汪慧文。那个家伙这会儿也同样在围脖上装圣母，矫情的扯大旗。

　　突然间被江闪闪这么一通点名臭骂，尤其是引来了许许多多江闪闪的粉丝，以及无数路人网友的附和评论，顿时让那些被艾特到的明星们有些懵逼了。

　　本来很多网友都不爽米帝，尤其是在这一波新闻爆出来之前，新闻也报道了米帝的航母舰队又在南海巡航挑衅，加上这一周以来米帝掀起的反华浪潮，早已激发了大部分网民心中对米帝的恶感。

　　此刻爆出米帝牛耀市被疑似当初的那位‘银海仙人’一巴掌给灭了的新闻，许多的网民心里正一阵暗爽，直呼痛快的时候，这么一帮明星却突然跳出来跟大众唱反调，大扯什么人道主义，什么和平稳定，什么友好关系……等等这些大旗力挺米帝。

　　最为恶心的就是那句‘今天我们都是米帝人，为牛耀祈福’，还被许多人转发，尤其是那些脑残粉的点赞、评论，甚至反而去大骂‘银海仙人’的行为……这些无不让其余大部分的网友感觉像是吃了苍蝇似的难受。

　　许多人正准备要跑去那些恬不知耻的明星围脖下面讽刺一翻的时候，就突然发现了江闪闪一个个点名艾特那些明星臭骂对方的围脖。

　　于是乎许多网友顿时乐了，纷纷为江闪闪轰然叫好。更有许多原本对江闪闪无感的路人纷纷喜欢上了这个脾气直爽，想骂就骂，也敢骂，不怕得罪人的姑娘，就此路转粉。

　　这些网友也纷纷在江闪闪臭骂那些人的那条围脖下面点赞，并且转发和评论。

　　“实在是太解气了！闪闪女神，骂得好！那帮白眼狼就是欠骂。最后，本来只是一个路人，现在你就是我的女神！闪闪女神加油！”

　　“我家闪闪有一句话说得太对了，就这帮子所谓的明星，要是搁在战争年代，那绝对妥妥的就是汉奸的节奏。”

　　“66666，我也看那帮什么狗屁明星不爽，看到江闪闪直接撸袖子臭骂那些屁股都不知道歪到哪里去的圣母婊，真他吗的痛快！就冲这一条围脖，从此以后，我就是江闪闪的忠实粉丝！”

　　“现在有些所谓的明星确实他吗的不是个东西。草了，之前米帝那边天天反华游行示威的时候怎么不见这群狗东西出来为咱们华夏人说句话？现在咱们华夏的神仙动手，一巴掌灭了米帝的牛耀市，这帮狗屁不如的垃圾就跳出来跪舔米帝了。狗日的，既然他们这么跪舔米帝，怎么不全滚米帝去，还在咱们华夏挣钱干嘛？”

　　……

　　江闪闪的围脖下面热闹非凡，几乎每一秒钟都至少有数百上千条的评论刷出来。而江闪闪的粉丝关注数也在以一个惊人的速度十万十万规模的暴涨。

　　与之相对，那些发声力挺米帝的明星围脖下面同样是热闹非凡，只不过对比江闪闪这边大部分是称赞的，那些人就比较惨了。

　　除了他们各自的脑残粉还在狡辩死撑之外，其他的路人网友无不在对他们一阵臭骂。甚至连许多他们的粉丝都宣布脱粉，加入了围攻他们的行列之中……

　　那些明星估计事先都没有预料到事情会闹到这样的地步，原本就只不过是想借此机会刷刷存在感，蹭蹭热度而已，毕竟这种事情也不是第一回干了，以前西方国家哪里出了什么事，他们都是这么干的。

　　却没想到这一次的情况跟以往完全不同。之前米帝那几天的大规模反华游行，还有反华的舆论浪潮已经完全激怒了华夏国内的民众。

　　或许是之前还没有一个合适的契机让民众们爆发出来，所以才没有形成什么大规模的舆论声势，而此刻的事件却是成为了这样的一个契机。

　　那些跳出来力挺米帝的明星就很倒霉的成了网民们宣泄的目标，转眼间就被无数的网民的痛骂和口水所淹没……

　　聪明一些的，在看到形势有些不妙的时候就赶紧的删除了围脖。有一些则是那些明星的公司发现得快，也马上要求旗下艺人删除相关围脖。

　　不过也还有一些是在死撑的。

　　比如那位跟江闪闪不对付的一线花旦汪慧文，还有另外几个二三线的小明星。

　　在其他人都纷纷删除围脖噤声，即便被江闪闪点名艾特臭骂也没敢再出声的时候，这几个人仍然不知悔改。

　　反而跟江闪闪掀起了一场骂战。

　　她们仍然是拿之前仙姿被米帝检测机构声明产品存在有害物质来说事，讽刺江闪闪代言黑心产品，打着为消费者讨公道的旗号，指责江闪闪毫无公德心。

　　至于江闪闪以及无数网友臭骂她们立场不正，屁股歪向米帝的话，则直接被她们转移，或者也可以说是故意装作没看见，根本不作回应。

　　她们也就只是抓住仙姿产品被米帝‘权威’检测机构检测出有还物质这一点来说事，攻击江闪闪。

　　而她们各自的脑残粉们也都同样是统一口径，用此事来攻击江闪闪……

　　对此，江闪闪一阵冷笑。仙姿的产品会真的存在有害物质？

　　简直就是笑话！这可是尹修亲自弄出来的东西，而尹修是谁？那可是近乎‘神仙’的存在！

　　江闪闪对尹修那是绝对的信任。

　　别说是她，恐怕就算是换了任何一个人知道了尹修的另一重身份后，也绝对不会再怀疑仙姿的产品会像米帝那几家所谓‘权威’机构所说的那样，存在有害物质。


第655章 米帝阴霾

　　面对汪慧文还有另外几个二三线小明星的反攻，江闪闪自然不会含糊，直接逐一的点名艾特了过去。

　　“说你们跪舔米帝还真一点没说错。几家米帝的所谓‘权威’机构发个声明报告就真给当成金科玉律，当成真理了一样。”

　　“仙姿的产品情况如何，我比你们都清楚。如果真像米帝那几家所谓‘权威’机构所说的那样存在有害物质，我跟雪晴还犯傻，自己也每天在用？拿我们自己的生命健康开玩笑？换你会有这么傻？”

　　“再一点，或许用不了多久你们就会知道仙姿的真正背景是什么。希望你们到时候还能再像现在这样，拿着这些米帝什么狗屁‘权威’机构的报告声明，还有西方媒体的报道来继续黑仙姿，继续攻击我。”

　　“我很期待着那一刻的到来，也非常的期待到时候你们脸上的表情会有多精彩，呵呵……”

　　江闪闪发出这条围脖的时候脸上都是带着一阵冷笑。

　　她自然也看了许多那些尹修在牛耀市天空中被下面的人拍到的照片，虽然那些照片都没有尹修清晰的正脸照，但如果是跟尹修非常熟悉的人还是能够认出他来的。

　　也正因为如此，江闪闪知道尹修这一次显然并没有用法术遮掩自己的容貌，那些在地面的人或许拍不到尹修的正面清晰照，但米帝官方肯定有尹修的清晰照。

　　一旦米帝方面将其公布出来，尹修的身份自然也将大白于天下。

　　到时候这些一个个都把米帝机构的报告声明当成金科玉律的家伙知道仙姿背后站着的就是网上所说的那位‘银海仙人’之后，不知道他们还会不会继续嘴硬死撑。

　　其实网上对此很多人都有猜测，但因为没有切实的证据，是以猜测也仅仅只是猜测。

　　没人能够肯定那位‘银海仙人’这一次大闹米帝，甚至直接灭了牛耀市是不是真的跟近日来米帝掀起的针对仙姿，针对华夏的舆论浪潮有关。

　　而且，更多有此猜测的人也只是觉得那位‘银海仙人’之所以大闹米帝主要是因为米帝的‘反华’浪潮，没多少人直接将其与仙姿这家公司联系起来。

　　本来，如果之前尹修摧毁牛耀市警局，直接救走纪雪晴的事情能够传播出来的话，那么自然不难让人想到尹修跟纪雪晴，跟仙姿的关系。

　　但因为时间太短，这件事在米帝都还没有来得及真正的传开，尹修就灭了牛耀市。这么一个轰动的超级大新闻直接就把其他的事情全部都压下、掩盖。

　　在这个时候没有多少人还有兴趣去关注其他，几乎全世界所有的关注焦点都集中在了牛耀市被毁的事件上面。

　　不管是普通民众也好，还是媒体也罢，谁还有工夫去理会在此之前一座小小警局被毁的这种‘小事’上面？

　　连米帝那边都已经没有人再去关注这件‘小事’，更不用说压根连一丝半点消息都没有传进来的华夏国内了。

　　江闪闪的这一条围脖自然是让许多关注的人大感好奇，许多人纷纷在江闪闪围脖下面留言询问。

　　“女神，求问你在围脖里说的‘仙姿真正的背景’到底是什么？”

　　“同问仙姿到底有什么背景！”

　　“能被闪闪女神说得这么霸气的，我想仙姿的背景肯定是非常的牛逼哄哄。不过真的好想知道啊，闪闪女神，你就告诉我们吧！”

　　“对啊，对啊，闪闪，你就悄悄地告诉我们，我们保证不会告诉别人的。”

　　“看这意思，仙姿的背景应该真的很叼啊。还有女神的话也真的好霸气呢，不过我喜欢，哈哈～”

　　“有些人就是狗改不了吃屎，什么东西都跪舔米帝。米帝随便放个屁都是香的，无论米帝说点什么好像就都成了真理似的。正如人家江闪闪所说，要是仙姿的产品真的存在问题，人家自己还会天天使用？有这么傻叉的么。”

　　“那帮人纯粹就是嫉妒江闪闪之前以亿元天价合同代言了仙姿。而且还跟仙姿总经理是闺蜜，所以故意借此来攻击仙姿，攻击江闪闪呢。”

　　“喂喂，管那些小婊砸的说什么干嘛。我们还是来探讨一下江闪闪提到的仙姿的背景究竟是什么吧，我觉得这个更加有爆点！”

　　……

　　江闪闪的围脖下面评论在疯狂的刷新着。

　　与此同时，被江闪闪艾特的那几个小明星，此刻心里则多多少少开始有那么点儿心虚了，包括身为一线花旦的汪慧文这会儿也显得有些迟疑。

　　最终她们没敢再继续跟江闪闪呛声，纷纷都沉默了下来。

　　一方面是目前的舆论趋势可以说完全站在江闪闪那边，另一方面则是她们也确实有些担心江闪闪所提到的仙姿的背景……

　　此刻还身在米帝的尹修可不知道国内的网络上还闹出了这么一番狗屁倒灶的破事儿。

　　尹修仍然还在米帝境内忙着搞破坏，把那些参与针对仙姿事件的公司旗下所有的产业全部都拍成一片废墟。

　　尹修倒是没有波及那些普通员工，全部都是将那些人移出建筑，然后一巴掌把建筑拍成粉碎。

　　虽然尹修的速度很快，不过目标数量太多，也不是一时半会就能完成的。

　　毕竟参与的公司还有那些机构、媒体数量着实不少，尤其是那些公司一个个全都是规模不小的企业，旗下的各种产业不在少数，分部也相对分散。

　　另外一点就是尹修在这过程中也顺手把路过发现的许多米帝的各种军事基地一并给摧毁掉了。

　　其中包括有空军基地、导弹发射基地、陆军基地，还有核基地……等等。

　　可以说，尹修所过之处，米帝的各种军事基地都被一一摧毁。颇有点儿满地狼烟，烽火四起的味道。

　　而面对尹修的手段，米帝的那些军事基地根本连一丝一毫的抵抗之力都没有，只能眼睁睁的看着基地变成一片废墟……

　　因为尹修不想造太大的杀孽，所以即便是在摧毁这些军事基地的时候，他基本也是将基地中的那些人员移出，然后才动手摧毁基地。

　　其他的一些基地还好，尹修都是直接摧毁。不过那些核弹基地，尹修却忽然心中一动，先是将里面的所有核弹全部都取走，收入储物戒指内，接着才将基地摧毁。

　　为此，随着尹修在米帝境内各处‘扫荡’，米帝的一座又一座核弹基地被尹修‘洗劫’一空，尹修储物戒指里的核弹数量也越来越多。

　　对于这些核弹如何使用，尹修也特意对核弹基地的那些人员搜魂了一番，对此已经了如指掌。

　　而在尹修到处大肆破坏，摧毁一座座建筑，一家家工厂，以及一座座米帝的军事基地的时候，这些事情也逐渐的被米帝的一些媒体报道出来，传开。

　　一时间，整个米帝都陷入一片惶恐，甚至有点儿风声鹤唳的状态之中。

　　先是牛耀市整个被摧毁，接着又是无数建筑和工厂，以及军事基地毁于尹修之手，所有人心里都抑制不住的升起了一股恐惧的情绪。

　　他们害怕尹修接下来还会干什么。

　　他到底什么时候才会停止下来。

　　这一切没有人知道。只是随着越来越多的媒体报道出一个又一个目标被尹修摧毁成为一片废墟，米帝民众内心的惶恐也就愈盛。

　　似乎整个米帝都笼罩在了一片恐怖的阴霾之下，没有人再觉得自己是安全的。

　　与此同时，在华都黑宫之内突然冒出了当初在岛国出现的那条蛇怪的新闻也同样被报道了出来。

　　这让整个米帝再一次感到哗然。

　　虽然米帝的电影中就有过摧毁黑宫的桥段出现，但是当这一切真的发生在现实中时，所有人还是感到了强烈的惊惶。

　　连首都执政中心都出现了这样的状况，米帝民众的信心和安全感已经完全跌落到了谷底。

　　此刻的米帝已经完全陷入了一片混乱之中。各种各样的不利消息和新闻将整个米帝的舆论搅成一团浆糊，悲观的情绪迅速的在整个米帝境内蔓延。

　　许多地方的街头开始出现了各种暴力行为，很多人都承受不住这些消息的冲击变得焦虑狂躁，于是就开始暴力发泄。

　　当然趁火打劫的也不少。

　　于是乎，街头上各种打砸抢劫顿时层出不穷。

　　还有许多民众因为极度缺乏安全感，所以纷纷跑去就近的超市开始疯狂抢购各种物资，尤其是食物……

　　总而言之，此刻的米帝已经完全乱套，政府虽然采取了一系列紧急措施，但是民众心理上的危机感和焦躁情绪却不是那么轻易能够抚平的。

　　尤其是尹修继续在摧毁各地一些目标的消息仍然还在不断地传来。米帝政府对此又完全束手无策。

　　没有人知道自己所在的城市会不会成为下一个目标，没有人知道尹修下一刻会干什么。同样没有人知道，接下来会不会出现更大的灾难……

　　所以抢购物资储备着就成了许多人给自己心理一些慰藉，同时也是一种另类宣泄内心对未来的悲观和不安的方式。

　　当然，这也同样是为了有备无患。

　　要是事情真的发展到了最坏的那一步呢？至少自己家中有粮食储备，怎么都不至于会饿死不是？


第656章 借势

　　华南海中。

　　几位中枢大佬齐聚一堂。看着面前墙壁上挂着的屏幕中所显示的资料，一号首长不禁感叹了一声，“没想到这位‘银海仙人’下手会这么狠辣，这一出手不仅直接把米帝第一大都市牛耀市给整个囫囵的给灭了，这会儿还在继续摧毁米帝的那些军事基地，简直是把整个米帝都搅得天翻地覆了……”

　　坐在旁边的二号首长也感慨道：“谁说不是。跟这位比起来，咱们在南海只是歼灭了米帝两艘航母的联合编队，简直连小巫见大巫都算不上。”

　　“呵呵，其实说起来，现在经过这位这么一闹，米帝大概也没那个功夫，没那个胆子再向我们发难，指责我们在南海灭了他们航母编队的事。”一位军委大佬微笑着说道。

　　其他几位大佬也都纷纷笑了起来。

　　“没错。原本我们摧毁了米帝的两艘航母的联合编队，米帝是肯定不会善罢甘休的。但是现在……呵呵，米帝还是先想想怎样才能够平息那位的怒火，以及接下来善后的问题。”

　　“那位的力量也实在是强大得不可思议。这可真的就是一人可灭国啊！一向嚣张霸道的米帝这一次可算是被揍得满地找牙了……”

　　“经此一事，恐怕米帝在世界的霸权地位将会受到极大的震动和打击。这或许是我们崛起的机会！”

　　“不管怎么说，这次之后，米帝再想到咱们家门口这挑事儿，干涉这插手那的，怕是就没那么容易了。而且，那位的存在也势必将会让整个西方世界都大为震动和惶恐，这对于我们接下来所需要面对的国际环境和外交条件极为有利。”

　　“不错，那位确实是我们可以借的势。有那位这次所展现出来的力量作为震慑，以后不管是哪国在对待咱们华夏的问题上都会更加谨慎和小心。”

　　这次尹修大闹米帝，对于整个华夏而言，无疑有着巨大，甚至可以说是难以估量的好处。就算尹修跟当局没有任何的联系，他们也根本指使不动尹修办任何的事情。

　　但是，尹修身属华夏的这一身份和立场就足以起到难以估量的作用，足以震慑住整个世界！

　　米帝的前车之鉴还在眼前，牛耀市原址那一道掌形巨坑就摆在那儿，没有任何人，任何一个国家能够忽略这些。

　　他们可不知道尹修跟华夏当局有没有联系。

　　就算是知道没有，他们也得担心会不会因为对华政策的一些因素而导致尹修的不满，继而惹怒尹修，引来这一次米帝这般的遭遇。

　　连世界唯一霸权强国米帝在尹修面前都毫无抵抗之力，谁还有胆子再去尝试一番？

　　这些都是华夏可以借的势。

　　尹修的存在，就好像一把悬在全世界其他国家头顶上的利剑，没有人能够忽视这把利剑会不会在什么时候落下，一剑砍在自己的头上。

　　华南海的大佬们继续在关注着米帝的情况，在米帝所有发生的一切都以最快的速度反馈到华南海来。

　　当尹修逐渐的将那些参与到针对仙姿，以及反华浪潮的公司、组织所有的产业都悉数摧毁，连带着将米帝境内超过七成以上军事基地都覆灭之后，从华都黑宫中紧急撤离的米帝总统斯普朗，以及其他的一众高级官员终于抵达了天使城。

　　并在此召开了一场发布会。

　　黑宫方面终于要召开发布会，这顿时让天使城的一众媒体蜂拥而动，迅速的齐聚发布会现场。

　　只不过在新闻发布会上，斯普朗显得极为的谨慎，并没有对牛耀市被毁灭，以及众多军事基地被摧毁多作表述。

　　仅仅只是公布了一些资料出来，包括军事卫星所拍到的尹修的照片，另外就是针对牛耀市那上千万民众的救援方面的事宜。

　　至于记者们提问对于此次事件的看法，尤其是关于尹修的问题，斯普朗以及一众黑宫高官一概不作回应，显得讳莫如深。

　　没办法，这个时候他们根本就不敢再冒然的对此表达什么态度。他们现在对于消灭尹修，已经彻底的绝望。

　　他们连核弹都无法发射到尹修附近，还有什么办法能对付尹修？

　　而且现在尹修可还继续在米帝境内到处摧毁他们的军事基地，以及一些其他目标，斯普朗与一众黑宫高层也担心要是他们再发表了什么言论，再次惹怒那个可怕的华夏恶魔的话，说不定米帝还会遭受到更加惨烈的报复！

　　发布会并不长，仅仅是十分钟不到，就匆匆结束。

　　现场的记者们虽然对黑宫方面完全不回应牛耀市及众多军事基地被那个华夏‘神仙’摧毁的事情有所不满，但他们也不傻，自然知道黑宫方面不回应这些的原因。

　　何况，至少黑宫方面公布出来了不少的资料，其中包括军事卫星所拍摄到的那个可怕的华夏‘神仙’的清晰照片。

　　这还是让许多记者感到满意的。要知道之前虽然他们也弄到了不少照片，可那基本都不大能够看的清楚那个华夏‘神仙’的样子。

　　而此刻黑宫方面公布出来的就不一样了，基本上五官很清晰能够辨认。

　　黑宫方面公布出这些相关资料，是为了给民众一个交代。不敢就此表态什么，则是出于对尹修的畏惧。

　　显然，此刻的米帝已然低下了他们那高傲的头颅，不得不屈服于尹修那绝对碾压一切的无上力量！

　　至于接下来要怎么善后，又要怎样去面对民众以及国会的责问，斯普朗以及黑宫所有官员们都是一阵头疼。只不过他们现在也暂时顾不上去细想这些。

　　目前他们最需要做的是先想办法怎么解决牛耀市那上千万民众最基本的安置保障问题。然后还有华都的那条蛇怪！

　　这些才是属于他们能力范围之内可以解决的。

　　至于那个该死的，应该下地狱去的华夏恶魔……他们别无办法。唯一能做的，大概也就只有默默地祈祷着他能够快点停止在米帝的破坏行动，离开米帝……

　　斯普朗带着黑宫高层在天使城召开发布会的相关新闻内容马上就被一众媒体报道了出来。

　　一时间，米帝网络上又是一阵激烈的议论。说是腥风血雨也不为过。

　　许多米帝民众都有些无法接受黑宫对牛耀市被毁，对那个华夏‘神仙’的不回应。

　　甚至许多人在网络上破口大骂斯普朗政府软弱无能，根本不足以保证米帝民众的安全，应该立刻滚下台。

　　同时也有要求米帝政府拿出强硬的姿态，坚决的捍卫米帝的安全，动用一切手段也要干掉那个华夏的恶魔！

　　不过马上就有人对此进行反驳。

　　因为斯普朗在发布会上虽然没有回应这些方面，但斯普朗却在发布会上说过自己曾下令动用了终极手段，但很遗憾，最终失败了。

　　这句话虽然没有明确具体的指出什么，但其意已经很明显。一些媒体记者也自发的对斯普朗的这一句话进行了解读。

　　是以，看到了这些新闻的一些比较理智的米帝民众马上就用斯普朗的这句话来反驳那些攻击谩骂黑宫的人。

　　“一帮蠢货，你们难道就没有看到‘天使时报’和‘今日米帝’这些媒体的报道吗？斯普朗总统都说了曾下令动用了核武，但最终却失败了。”

　　“虽然斯普朗总统没有具体的说为什么失败，但至少可以确定一点，那就是即便是动用核武也无法威胁到那个可怕的华夏‘神仙’！”

　　“还有人说什么动用一切手段也要干掉那个华夏‘神仙’，你们都是白痴吗？说话都不经过自己大脑的？要是我们真的有办法能够干掉那个华夏‘神仙’的话，你们以为黑宫会不这么做？”

　　“想要干掉那个可怕的华夏‘神仙’？我觉得还是让我们的政府先把华都的那条岛国蛇怪给干掉更加靠谱一些。”

　　“至于那个华夏‘神仙’……反正他又不怎么杀害平民。没看到他虽然摧毁了牛耀市，但却事先把牛耀市整整上千万的人都移出来才动手的吗？后面那些被他摧毁的建筑、军事基地也都基本如此。”

　　“所以我觉得至少我们的生命安全还是没什么可担心的。反而是有新闻报道说华都的那条岛国蛇怪在不停地吃人……”

　　米帝的网络上乱成一锅粥，各种言论的都有。咒骂政府无能的，为政府辩护的。诅咒华夏以及造成这一切的那个华夏‘神仙’的……等等，充斥着米帝的整个网络。

　　那些西方国家虽然许多都挺‘同情’米帝遭遇的，但此刻他们已经不敢再随意的发声说些什么，显得十分的小心谨慎。

　　显然也是被尹修在米帝的所作所为给吓到。

　　不过这些国家的媒体还是纷纷报道了黑宫的发布会内容。华夏的媒体也同样第一时间将黑宫的发布会内容报道回了国内。

　　也正是因为这些报道，国内立即再次掀起了一股惊涛骇浪般的狂潮和轰动……


第657章 尹总是银海仙人！？

　　之所以米帝黑宫发布会的相关信息传回国内后能够引起轰动，甚至是让无数网民一阵哗然，究其原因还是在于米帝黑宫所公布出来的那些尹修的照片上面。

　　当那些照片被国内媒体转载后，一开始华夏的网民们只是纯粹的好奇那位‘银海仙人’究竟是长得什么样，是否当真是如同传说中的仙人那般飘逸洒脱，淡然出尘的形象。

　　那些网民在看到尹修的清晰照后，基本都纷纷惊呼这位‘银海仙人’果然长得飘逸洒脱，气质出尘，很有那一股仙风道骨的仙人风范。

　　而且五官棱角分明，剑眉星目的，也十分符合华夏人对于美男子的定义。

　　许多的女孩子一看到尹修的清晰照片后，当下就俩眼放光，兴奋的在那些新闻的评论下，在围脖上嚷嚷着‘老公’之类的。

　　大赞‘银海仙人’果然不愧是‘仙人’，长得帅气俊朗，气质又洒脱出尘，简直就是‘完美老公’的不二人选！

　　一开始，网络上只是许多女孩子这种的叽叽喳喳兴奋议论，另外也有一些男的同样发出各种惊叹。

　　可是没过多久，就忽然有人在网上评论和发围脖说这个‘银海仙人’长得怎么好像是仙姿的副总。

　　毕竟见过尹修，知道尹修是仙姿副总的人可不在少数。比如当初在铂天大厦上班工作的那些人，基本上都认识尹修。

　　毕竟仙姿的名气太大了，同在一栋大厦里上班怎么可能会有人不认识仙姿的副总。人都是有好奇心的，何况尹修还长了一张那么帅气的脸。

　　除此之外，包括仙姿自己旗下的员工也不可能认不出尹修。

　　还有一些与仙姿有着业务往来的人，以及从其他地方跟尹修有过一些接触和交集，或者干脆是对仙姿比较的关注的人都不可能在看到尹修的清晰照片后还认不出来。

　　这些人加起来，怎么着大几百上千人还是有的。这么多人当中自然会有不少人在看到米帝黑宫公布出来的那些照片后，忍不住惊讶的在网上评论或者发围脖。

　　更有一些人直接从仙姿的资料中找出了尹修的照片来进行对比。

　　于是乎，许多原本对这些并不是那么相信的网民在看到对比的照片后，都纷纷一阵哗然和惊叹。

　　“真的好像啊！简直就是一毛一样！”

　　“难道说仙姿的这个副总经理真的就是那位‘银海仙人’？这……这也太牛逼哄哄了吧！？”

　　“我觉得应该是真的，我刚才也去查了一下仙姿的资料，他们的副总经理的照片确实是跟那‘银海仙人’一模一样！我想这世上长得这么像的人，除了双胞胎之外，唯一的可能就是他们根本就是同一个人。”

　　“看来那个银海仙人就是仙姿的那个叫尹修的副总经理无疑了。想想当初为什么会把他称作‘银海仙人’，还不是因为那位‘仙人’最先就是出现在银海吗。而仙姿公司也是在银海，哪有这么多巧合的事情……”

　　随着越来越多的人关注到这些，仙姿副总就是‘银海仙人’的消息也在迅速的传播，更是被许多大V还有媒体转发和报道。

　　一时间，这个消息仿佛爆炸似的在极短的时间内，‘嗖’一下如同火箭般飙升到了话题榜和热搜榜等等一系列的榜单，被无数还不知晓的人所知悉。

　　而仙姿也因此再次被推到了风口浪尖……

　　相比于其他的网民，仙姿的那些员工自然更早的知道这个消息。当他们看到米帝黑宫所公布出来的照片后，立马一眼就认出了这是他们的尹总！

　　如此轰动的事情哪里能憋得住，当第一个人发现之后，立刻整个公司上下都知道了。连同仙姿在各地的分公司办事处的人员，以及子公司的员工也都全部知道。

　　霎时间，整个仙姿彻底轰动沸腾，哗然不已。不过更多的却是一种难以抑制的兴奋和激动，所有人都有一种热血沸腾，心潮澎湃的感觉。

　　尹总就是银海仙人！

　　尹总居然是银海仙人？！

　　所有人都不禁有一种如坠梦中的不真实感觉，满心震撼。一想到以前天天碰面，一起在公司上班的尹总居然是‘仙人’，这些仙姿总部的员工们就忍不住一阵激动和兴奋。

　　所有人都不例外。就连那几位年龄在三十余岁四十岁的部门经理和主管也都同样如此。

　　因为这个消息，本来还上着班的众人一下子就全都没心思在工作了，所有人都抑制不住激动、兴奋的跟身边的同事议论不已。

　　所有人都惊叹连连，感到无比的震惊。

　　当然，在经过了最初的震撼和激动后，仙姿的员工们内心也更多了几分自豪与骄傲感。

　　自家公司的大老板兼副总居然是‘仙人’，这得多牛逼！

　　以后出去跟人吹牛的时候，只要一提起这个，看看到时候谁还敢不服！

　　“真没想到尹总居然就是当初的那位‘银海仙人’！难怪当时那地下的妖魔刚冲出来，那位‘银海仙人’就立马及时出现了。感情那位‘银海仙人’就是咱们尹总啊！”

　　“谁说不是。我现在可算是明白干嘛尹总时不时的就消失一段时间，简直是神龙见首不见尾了。以咱们尹总的身份，在这公司里恐怕完全就是游戏人间的心态。”

　　“对呀。难怪之前赵经理（赵燕）回来后突然就说咱们纪总已经安全从米帝回来了，只不过有些累，所以在家里休息，晚些时候才过来公司。我估计十有八九也是尹总去把纪总给救回来的，不然的话，以米帝的那尿性，哪会这么简单就放了咱们纪总……”

　　“现在咱们公司可够厉害了，以后看谁还敢拿捏咱们公司，哼哼！”

　　“没错！咱们尹总可是‘仙人’，以后咱们仙姿可就真正牛逼了，说是可以横着走都不为过。看谁还敢再刁难咱们，管他是什么人，就算是米帝还不是照样被咱们尹总给虐得满地找牙了？”

　　“那些人还说咱们仙姿的产品存在安全隐患，哼，现在看他们还怎么说！咱们公司的产品可是尹总拿出来的配方，而咱们尹总可是‘仙人’，怎么可能会存在安全隐患的！”

　　“就是，那些人纯粹就是见不得咱们仙姿好，所以故意在污蔑诋毁咱们仙姿。不过现在嘛，嘿嘿，等到咱们尹总就是‘银海仙人’的消息传开后，指不定那些家伙脸上的表情会有多精彩呢！”

　　“这次之后，我想以后想要到咱们仙姿来工作的人怕是得要挤破头咯。嘻嘻……”一名女员工不无得意和骄傲的笑嘻嘻道。

　　此刻的仙姿简直就像是进入了一片狂欢的海洋一样。整个公司内部的氛围都显得格外的轻松而欢喜。

　　对比之前那一个礼拜仙姿在米帝被污蔑、诋毁，连同在国内都被许多人大肆攻击、咒骂时的沉闷和压抑……简直可以说是天壤之别！

　　那时候公司里所有人的心理压力都非常之大。要知道当时无论是国外还是国内，仙姿简直就成了过街的老鼠似的，人人喊打。

　　许多人更是直接跑到仙姿的官微和官网下面大肆谩骂仙姿是黑心公司，坑害国人，还有很多人狂刷‘仙姿滚粗华夏’，‘仙姿去死’……等等话题。

　　就连仙姿公司总部门口都有不少人跑来举着旗子骂仙姿是黑心公司，骂他们给黑心公司工作，迟早会遭报应等等……

　　再加上当时公司里纪雪晴和尹修都不在，没有人能够真正镇得住场面，是以不少人在那时候心里其实都忍不住升起了几分想要辞职的打算的。

　　毕竟外界给他们造成的舆论压力太大了。

　　而且他们自己也不能确定仙姿的产品是否真的如那些米帝‘权威’机构的报告声明那样，存在有害物质，会导致人体健康受损。

　　因此有人心里生出辞职的想法也不足为奇。

　　好在他们感情上都还是很相信公司，相信纪雪晴和尹修都不是那种会赚这样的黑心钱的人，所以一些人虽然生出了几分辞职的想法，但却没有人真正的付诸行动。

　　而此刻，这些人甚至忍不住在心里暗自的庆幸！

　　庆幸自己当时没有那么冲动冒失的就真的辞职。现如今可算是守得云开见月明了！

　　压在仙姿所有人心头上的那一块大石终于落下。

　　尹修‘仙人’的身份就是仙姿最好的信誉保障，没有人会怀疑一位有着通天彻地之能，可以一掌将一座国际大都会给灭掉的存在会为了赚黑心钱而弄出毒害人体的产品来！

　　只要脑子正常的人都该知道，尹修拥有这样的力量，他根本就不需要为了凡俗间的一些钱财而干这种事。

　　说句不好听，就人家这能耐，如果只是单纯想弄点钱的话，哪里还犯得着这么麻烦，又是跟人合伙开公司，又是弄产品的。

　　仙姿的所有员工此刻都已经重新对公司充满信心，虽然尹修和纪雪晴都还没有来过公司安抚他们，但是现在他们已经不再需要安抚。

　　所有人都恢复了对公司的最大热情！再也没有了之前那一个礼拜的压抑和迷茫……


第658章 花式打脸

　　在仙姿的员工们因为尹修的身份而陷入一片激动、惊喜之中时，外界也随着那些大V和媒体纷纷转发和报道‘仙姿副总是银海仙人’的话题和新闻使得无数人都迅速的知道了此事。

　　一时间，整个网络上都似乎爆炸了一般。无数人都表示对此震惊不已！

　　“仙姿的副总经理居然就是那位牛逼哄哄的银海仙人？卧槽！这也太叼了吧！”

　　“难怪仙姿能够弄出效果那么牛叉的美容产品，直接吊打碾压一切美容品牌，感情人家背后站着的是一位‘神仙’哪！”

　　“这下仙姿可算是牛逼大发了。尼玛，米帝的那几家所谓的‘权威’机构说仙姿的产品存在安全隐患，妥妥的是陷害污蔑啊！以后谁再拿这说事，老子直接喷他一脸！”

　　“只要脑子正常的人现在都该知道人家仙姿的产品肯定不会像米帝那些检测机构说的那样存在什么有害物质。人家堂堂一神仙，犯得着为了赚点钱弄害人的产品出来么？PS：我刚才去查了一下，发现仙姿有65%的股份都在这位叫尹修的副总经理手中，仙姿那位美女总经理纪雪晴手里只有35%的股份！”

　　“米帝的那些检测机构肯定是故意诋毁仙姿，可气的是当初咱们国内自己人还有一大帮人拿着米帝那些报告声明和新闻报道当成真理和证据跟风的在狂黑仙姿，攻击人家坑害国人，丢脸丢到国外去了之类的，现在不知道那帮人脸肿了没有！”

　　“打脸神马的，最爽了，哈哈哈！我猜这次米帝被那位仙人一巴掌灭了牛耀市，貌似还有很多军事基地也都被摧毁，十有八九就是因为这次他们针对诋毁仙姿的事情惹毛人家了。”

　　“我现在发现自己越来越喜欢这位叫尹修的神仙了。你们米帝不是很叼吗，不是牛逼哄哄的整天要制裁这制裁那的吗？不是处处针对咱们华夏，污蔑人家仙姿的产品有害，还把人家公司总经理都给抓了吗？现在爽了吧。就是干！把你们干趴下，看你们还能不能继续那么牛逼哄哄的……”

　　网络上到处的充斥着这样的评论。许多人此时都显得兴奋不已，打脸这种事向来都是人民群众所喜闻乐见的。

　　不过此时最热闹的无疑还是江闪闪、汪慧文以及另外那几个之前跟江闪闪呛声的二三线小明星的围脖了。

　　只不过不同的是，江闪闪的围脖下面是无数的网友大唱赞歌，一片兴奋不已的各种‘666’。

　　而汪慧文和那几个二三线小明星的围脖下面则是一片讽刺打脸的评论。

　　这待遇，说是一个天上，一个地下也不为过。

　　“哈哈，现在我终于知道刚才我家闪闪为啥牛逼哄哄的来了句‘用不了多久你们就知道仙姿真正的背景是什么’了。感情仙姿的背景居然是那位‘银海仙人’！”

　　“闪闪女神不仅是直爽妹纸，而且还是装逼打脸小能手！现在再看闪闪女神的这条围脖，简直666啊！这个逼必须要给101分，多出来的一分就是专门给闪闪女神骄傲用的！”

　　“现在我就想知道姓汪的那位白莲花，还有那几个二三线小明星脸肿了没有！这可真的是验证了女神刚才的那句话了，‘期待着你们脸上的表情会有多精彩’。”

　　“来来来，你们几位都来发表一下此刻的看法吧。哦对了，记得要顺便发张此刻的脸部自拍照，我们大家可都很好奇你们现在的表情是不是真的有那么精彩，还有脸到底肿没肿。”

　　发这一条评论的人也是够损的，居然一个个的去艾特包括汪慧文在内的那几个之前跟江闪闪呛声的明星，简直是要打脸鞭尸的节奏。

　　不过这样的行为却是引来了无数网友们的一阵大赞，于是乎更多的人发了评论后都纷纷去艾特了那几位，打脸打得那叫一个爽啊！

　　“求问此刻汪圣母还有另外那几位记不得名字的三线小艺人的心理阴影面积！”

　　“哈哈，楼上真是够损的。不过我喜欢！嘿嘿。顺便同问一下那几位圣母婊此刻的心理阴影面积。哪位学霸能够为我们解答一下。”

　　后面还真有学霸列出各种公式进行解题，最后得出的结论是，她们心里没有阴影面积，因为她们的整个内心都是一片黑暗的……

　　在江闪闪围脖下面损汪慧文等人的还算比较客气，加上大部分人还是对江闪闪大唱赞歌，各种兴奋雀跃，仿佛一场狂欢盛宴。

　　而在汪慧文等人的围脖下面可就没这么‘和谐’了。

　　本来汪慧文也是国内一线的花旦，围脖粉丝足有好几千万。但是这种粉丝本来就水分多多，并且面对着整个网络大部分网友的舆论浪潮，再多的粉丝也扛不住，眨眼间直接就被淹没。

　　甚至于，许多原本很喜欢汪慧文的粉丝此刻内心都不禁动摇了起来，很多人更是直接脱粉，加入到了对汪慧文的嘲讽、攻击行列之中。

　　至于另外那几个二三线小明星就更加不堪了，本就没多少粉丝人气，现在更是直接沦为了人人喊打的过街老鼠……

　　“汪莲花，现在爽了吗？之前不是还很嘴硬，牛逼哄哄的跟人家江闪闪呛声，喷人家仙姿的产品有问题吗？怎么现在不说话了？”

　　“大明星，你倒是出来说句话啊。之前那么信誓旦旦的底气哪去了？你不是转发了那条今天你们都是米帝人的围脖吗？怎么现在就给删了，有胆子转发怎么没胆子一直留着？”

　　“米帝人汪圣母你好，蜜敌人汪圣母再见！”

　　“看来汪大明星估计已经懵逼了吧。不过话说回来，汪大明星你能不能顺便把你现在懵逼的表情自拍一张贴出来让大家伙都好好的瞧瞧喂。”

　　“一个圣母婊，这下被打脸打得爽歪歪了吧。之前还骂人家江闪闪代言黑心产品，坑害消费者。嘿嘿，现在你怎么不出来继续说仙姿是黑心公司，生产的都是黑心产品了？傻眼了吧，蠢逼！”

　　此时的汪慧文确实是有些懵了。当她得知那位银海仙人居然是仙姿的副总时，整个人立刻就直接傻眼呆住。

　　她怎么也没想到那个仙姿公司居然有这样的背景！

　　当她看到围脖上到处都充斥着对她的嘲讽、打脸的时候，饶是她混迹娱乐圈多年，也算是见多了各种风风雨雨的，此刻心里也忍不住感到一阵慌乱。

　　同时，更多的却是一种气急败坏。

　　以至于她连自己的手机都忍不住直接给砸了个稀巴烂！

　　“混蛋！混蛋！那个江闪闪凭什么就这么命好，跟仙姿的总经理是闺蜜也就算了，现在连神仙都是成了那个仙姿的副总经理！”

　　汪慧文一脸嫉妒，咬牙切齿地叫道。

　　她又不傻，当然能想到既然那个银海仙人就是仙姿的副总经理，那么他跟江闪闪之间的关系怎么都不会差得了。

　　神仙朋友啊，光是想想汪慧文就感觉有点儿头晕……

　　在汪慧文把自己关在房间里，愤怒的砸着面前所有的一切东西发泄的时候，江闪闪此刻却是心情大好。

　　如她所料，尹修的清晰照片果然被米帝方面公布了出来，尹修跟仙姿的关系也同样被曝光。

　　看着网络上整个舆论都彻底一面倒的扭转过来，对比前几天所受到的各种污蔑和围攻，江闪闪顿时有种从地狱升到了天堂的感觉。

　　看着围脖下，那些网友的评论，心情大好之下，江闪闪不禁又发了一条围脖，“如大家所料，这就是我之前说的仙姿的背景！”

　　这条围脖下面江闪闪还配了一张照片，照片中赫然是她与纪雪晴还有尹修一起的亲密合照。

　　照片中尹修是在中间，而纪雪晴和江闪闪则一左一右贴着尹修身边嘟嘴卖萌的表情。

　　当江闪闪这条围脖发出后，自然又是引来网友们的一阵兴奋议论和各种八卦。

　　“666啊，这配图……简直要虐死单身汪了有木有！”

　　“感觉配图好配呀，男的帅气俊朗，女的漂亮娇俏。虽然左拥右抱神马的貌似法律不允许，不过真的好希望配图里的三只永远都在一起有没有！”

　　“我家闪闪这句话虽然看起来简简单单的，但却感觉老霸气了。”

　　“女神，求问你跟‘尹大仙’到底是啥关系？你们不会真的是纯洁的‘男女’关系吧？”

　　“同问！闪闪女神，看这照片，好像你跟‘尹大仙’真的很熟哪？你们真的是‘男女’关系吗？很纯洁的那种！”

　　“突然间感觉楼上的几位好污啊，明明是这么纯爱的一张配图，怎么看了楼上几位的评论后，越看越觉得污呢？最后，同好奇的问一句，女神，你跟‘尹大仙’真的是非常纯洁的‘男女’关系吗？还有你的那位闺蜜总经理，是不是也跟‘尹大仙’是很纯洁的男女关系？”

　　评论不知不觉的就渐渐地歪了，简直是污得不忍直视。不过这些却是许多人都喜闻乐见的，一大帮人兴致勃勃的在围脖下面评论着。

　　甚至连江闪闪的粉丝都不觉得那些网友有点污的评论有什么不能接受的。反而很多人都觉得那些网友‘污’的点，其实还是挺靠谱的！

　　毕竟那可是神仙啊！

　　江闪闪自己看到这些评论，顿时有点哭笑不得的感觉。


第659章 动摇米帝霸权

　　米帝。

　　尹修将那些所有参与了诋毁仙姿以及在幕后推动‘反华’浪潮的公司、组织等旗下的产业全部摧毁的同时，也顺手将沿途经过所发现的所有米帝军事基地和军事目标都一一毁灭。

　　此刻，米帝境内的各类军事基地至少有七成以上已经毁于尹修之手，不过尹修却没有就此罢手的打算，他又将目标瞄向了米帝在世界各地的那些军事基地。

　　至于米帝境内剩余的那小部分军事基地，尹修倒懒得再去理会。只是那些在米帝境外的军事基地尹修却没打算放过。

　　只要将米帝的这些伸出去的触手全部斩断，那么在短时间内米帝对世界的影响，尤其是在军事方面的霸权将会受到极大的削弱。

　　这对于华夏来说尤为有利。

　　既然已经到了这一步，尹修也不介意将米帝打得更狠一些。一旦米帝海外的所有军事基地都被摧毁，就算他们想要再重建，那也不是一时半会的事。

　　所以，尹修离开米帝境内后，便立刻开始了针对米帝那些海外军事基地的扫荡……

　　除了一些秘密基地之外，其他那些公开的军事基地都是轻而易举就能查到的资料，尹修一路扫荡过去也是简单得很的事情。

　　随着一座又一座军事基地被摧毁，许多驻扎在基地内的军舰、航母等也都没有逃脱被尹修顺手毁灭的命运。

　　当尹修正在摧毁米帝的海外军事基地的消息汇报到身在天使城的斯普朗面前时，他顿时感觉眼前一阵发黑，差点就直接晕倒了过去。

　　斯普朗没想到尹修居然会这么狠，原本在卫星监控中心刚刚汇报说尹修已经离开米帝时，他还暗暗地松了口气。

　　虽然境内的军事基地被摧毁了超过七成，但至少还剩下了三成，而且尹修已经停手离开。

　　原以为事情应该就这样告一段落了，没想到刚过了还没几分钟，斯普朗才刚喘过一口气来，马上就又收到了卫星监控中心汇报尹修正在摧毁他们海外军事基地的消息……

　　霎时间，斯普朗几乎有种一口老血都差点要喷出来的感觉。

　　虽然对于任何一个国家来说，本土永远都是国家的根本所在。但是对于米帝的世界霸权而言，它那遍布全球的海外军事基地才是维系其世界霸权的强有力臂膀！

　　甚至在某种程度上，斯普朗宁愿米帝本土的军事基地全部被摧毁也不愿意海外的那些军事基地出事。

　　因为本土的军事基地被摧毁了，以米帝的实力和底蕴，花费不了多少时间就可以迅速重建起来。

　　而且在现在这个和平为主旋律的年代，即便米帝本土暂时不设防，也没哪个国家能够真正的对米帝本土造成什么威胁。

　　更何况，米帝还有那些海外军事基地和军事力量足以震慑住世界各国。

　　他们完全可以很从容的将本土的军事基地重新建起来。

　　可是，一旦海外军事基地被摧毁，那么就会直接导致米帝对于海外各国各地区掌控力的削弱，甚至是直接崩溃。

　　或许很多的国家和地区都会借此机会彻底摆脱米帝的军事威胁。这对于米帝世界霸权的影响无疑堪称足以动摇其根本的。

　　更何况，米帝的那些海外基地距离本土遥远，一旦被摧毁，想要重建那可就不像在本土那么容易便捷了。

　　在这过程中足以发生太多动摇米帝世界霸权的事情。

　　也难怪斯普朗在得知尹修居然把目标转向了米帝的那些海外军事基地后，会那么激动，甚至要比牛耀市，以及本土的那些军事基地被摧毁的消息传来时都还要更甚。

　　牛耀市固然重要，被摧毁后所造成的损失也堪称惨烈。但在政治和军事方面而言，其重要性却依旧远远不能与米帝在海外的那些军事基地相比。

　　一座牛耀市被摧毁，以米帝的整体实力和底蕴，完全有能力重新发展出第二座牛耀市来。

　　可是一旦海外军事基地被全部摧毁，就很可能会导致米帝主导的世界体系崩盘，使得其全球唯一霸权强国的地位受到冲击，甚至是就此由盛而衰，失去那‘单极’的统治地位。

　　“这个该死的魔鬼！恶棍！上帝怎么不一道雷劈死他，把他送到地狱里去！”

　　“他已经毁灭了牛耀市，摧毁了本土超过七成的军事基地，还有那么多公司、组织的产业，居然还不肯罢手，难道他真的要彻底毁了米帝国才肯罢休吗？！”

　　斯普朗歇斯底里的咆哮着，猛地将面前办公桌上的一切东西狠狠地扫飞了一地。他的双眼简直就像是一头愤怒无比的公牛，似乎要喷出火来一般。

　　脸色更是一片阴沉，犹如浓云密布。咬牙切齿地紧紧捏着拳头，浑身都止不住微微颤抖……

　　然而，他除了大声地咒骂，愤怒的发泄之外，根本没有任何的办法可以应对此刻的局面。

　　唯一能做的，就是立刻命令那些海外基地中的航母编队，以及各种军舰紧急离港躲避覆灭的危机。

　　斯普朗的这道命令确实是为米帝挽救了不少的海军力量，许多的舰艇，乃至是航母编队都及时的离港，惊险的逃出生天。

　　然而，却也依旧有很大一部分离港的军舰被尹修前往米帝那些军事基地的途中发现，继而全部被尹修摧毁，沉到了海底去喂鱼。

　　以尹修那足以笼罩方圆数百公里范围的灵识，只要运气稍差一些就很有可能会被尹修所发现。

　　继而等待他们的必然就是直接被毁灭击沉的命运。

　　在尹修四处摧毁米帝海外军事基地以及各类舰艇、航母的时候，因为华夏国内铺天盖地的报道尹修乃是仙姿副总经理兼大股东身份的新闻，以至于这些新闻很快的被西方媒体反馈到了整个西方世界，包括米帝国内。

　　当人们得知出手毁灭了米帝牛耀市，并摧毁了无数军事基地的那个华夏‘神祇’居然是之前一周以来闹得沸沸扬扬，被所有媒体以及无数民众铺天盖地的攻击、抵制的那家华夏美容产品公司的副总经理和大股东后，所有人都被惊呆。

　　甚至有些不知所措。

　　尤其是米帝国内的那些人更是感到一阵哗然和惊愕。米帝国内参与了抵制仙姿游行示威活动的人可不在少数。

　　许多人甚至根本就没有真正的去了解过这家华夏的公司的情况，只是单纯的在看到那些媒体的报道后，就跟着一起走上街头去加入了游行抵制的行列之中。

　　毕竟这是一家华夏的公司，对于很多米帝人来说，都是有理由去进行抵制的。

　　此刻，当这些人得知尹修的身份后，除了呆滞外就只有惊愕，以及那么一丝丝的后悔。

　　现在谁都能看得出来，尹修之所以会毁灭牛耀市，摧毁米帝那么多的军事基地，显然就是因为仙姿在米帝的遭遇，包括这家公司的总经理被米帝警方逮捕的事情。

　　如果没有这件事的话，米帝很有可能根本就不会遭受到对方如此狠辣的报复，以至于连牛耀市的整个被毁灭！

　　了解到这些后，米帝的那些民众要是没有后悔的心理那显然是不可能的。

　　更多的人却是将这些罪责统统都推到了那几家报告仙姿的产品存在有害物质的检测机构以及那些推波助澜的媒体身上。

　　愤怒的民众马上在网络上对那些检测机构和媒体大肆的抨击、谴责和咒骂。极端一些的，更是走上街头想要去找那些机构和媒体示威，要他们承担一切责任！

　　即便他们根本就承担不了这样的责任。

　　然而，当这些民众来到他们记忆中的那些机构和媒体的所在地时，才猛然发现，这些机构和媒体的总部，以及各地的分部都已经被摧毁，只剩下了一片废墟……

　　这时候许多人才猛然醒悟过来，原来被那个华夏‘神祇’所摧毁的所有非军事目标都是那些参与了针对仙姿的机构和媒体的产业。

　　愤怒的民众失去了发泄的渠道，于是就纷纷在街头游行了起来，要求政府严惩那些机构和媒体的负责人！

　　如果不是他们，怎么会造成这样的惨烈后果？

　　对于这样的局面，黑宫方面其实是有所预料的。

　　之前斯普朗之所以公布出尹修的照片以及许多卫星拍摄到的画面，目的就是为了让民众知道今天的这一切都并不是米帝政府所造成的。

　　至少表面上跟米帝政府无关，完全是因为那几家检测机构，以及那些媒体的报道才会导致今天的状况。

　　当然，作为挑起这些事情的那些公司也同样会被米帝政府推出来承担责任，给民众一个交代。

　　至于米帝政府在这事件中起到的一些暗示和推波助澜作用……黑宫方面自然不会傻到自己说出来。

　　这样一来，米帝政府跟此事摆脱了干系，撇清直接责任，他们所承受的舆论压力就会小许多。

　　而之所以当时斯普朗没有在公布那些资料的时候直接点明尹修是仙姿副总和大股东的身份，那纯粹就是他出于谨慎，担心自己说出这些会不会惹恼尹修，招致更猛烈的报复打击。

　　何况，尹修跟仙姿的关系又不是什么秘密，只要他把尹修的清晰照片曝光出来，自然会有很多人能够发现这一点。

　　就算没人发现，斯普朗也会让人‘意外’发现，然后曝光出来的。

　　这样可不比他直接说出来更合适？


第660章 八岐灭亡

　　当尹修将米帝的那些海外军事基地悉数摧毁后，返回到银海时已经是傍晚六点多钟。

　　在这短短一天时间里，对于米帝来说，简直是堪称毁灭般的灾难。

　　不仅牛耀市毁灭，而且本土超过七成军事基地以及所有海外军事基地也都被摧毁，连同米帝的那些航母也仅仅只剩下了三艘幸存。

　　其余的，除去在华夏南海被华夏海军用激光武器毁灭的那两艘‘密西里号’和‘白鹰号’之外，全部都毁于尹修之手。

　　要知道在今天之前，米帝可是有着整整十三艘航母的！

　　这样的损失和打击对于整个米帝来说，不可谓不沉重。整个国家都因此而陷入了一片混乱和动荡之中，民众对于政府的指责和舆论让黑宫都显得有些风雨飘摇的感觉。

　　好在，随着尹修离开米帝，并且在摧毁了所有海外军事基地后，似乎也并没有再返回米帝本土来，这多多少少让黑宫方面暗暗地松了口气，稍稍放松了几分。

　　不过华都的那条八岐大蛇仍然是让斯普朗，以及整个黑宫高层都头疼不已。常规武器对八岐大蛇根本就没有什么效果，而大规模杀伤武器，却不是说那么轻易说用就用的。

　　之前面对着尹修的威胁，在尹修掌灭牛耀市后，斯普朗以及黑宫高层有壮士断腕的决心和勇气，不惜牺牲整个华都以及生活在华都的大半人口动用核武。

　　但是此刻，八岐大蛇的威胁显然远远无法跟尹修相比。

　　在这样的情况下，不管是斯普朗也好，还是黑宫的一众高层也罢，都无法牺牲那么多民众而再次发射核弹或者其他大规模杀伤武器去消灭八岐大蛇。

　　就算用动用大规模杀伤武器，那也得先将华都的民众撤离才行。毕竟，生活在华都城区的也有足足几十万人哪！

　　正因为如此，黑宫方面就只能是用军人的命去填，去拖住八岐大蛇，为华都的那些民众争取足够的撤离时间。

　　所有人都明白，那些被派遣去对付八岐大蛇的军队基本上都是去送死的。当初在岛国的时候米帝军方就已经领教过八岐大蛇的厉害。

　　若不是最后动用大规模杀伤武器将八岐大蛇重伤，他们根本就无力阻止八岐大蛇在岛国京都内的肆虐。

　　面对米帝那些军队的攻击，尤其是那些‘熟悉’的枪炮炸药让八岐大蛇回想起了当初在岛国也是遭受到了这样的攻击，顿时愈发愤怒起来。

　　不断的将一辆辆坦克、装甲车，以及飞机击毁，并疯狂的吞食那些米帝军人，整个场面显得无比的残忍、血腥。

　　而且完全是一面倒的状况，米帝的军队只能不断地拿命去填，去拖延时间……

　　短短几个小时的时间，死于八岐大蛇之口的米帝军人就已经达到了三千多人。被摧毁的坦克、装甲车和飞机也都是数以百计！

　　这样的损失不可谓不大。

　　不过大概是已经被尹修今天在米帝所造成的破坏和损失麻木了，所以不管是斯普朗，还是其他的米帝高层对于这样的损失都已经没有了太大的感觉。

　　只要能够拖住八岐大蛇的脚步，让华都的民众能够安全撤离，那么这些损失都是值得的。

　　在尹修回到银海之时，米帝华都经过了几个小时的紧急撤离后，也基本将所有生活在华都的民众都撤走。

　　此刻，偌大的华都内就只剩下了几千名军人还继续拿命在拖着八岐大蛇。

　　天使城，米帝高层的临时办公点，米帝国防部长卡莱尔与另外几名国防部高层齐聚在斯普朗的临时办公室内。

　　“总统阁下，华都那边传来消息，所有民众已经基本撤离。”卡莱尔开口说道。

　　另一名国防部高层道：“总统先生，我们需要现在就马上动用战略武器吗？那些还在现场抵抗那条蛇怪的军队又该怎么办？”

　　斯普朗脸色一片沉重，深吸了口气，问道：“从51区调出的那些电磁超能粒子炮也无法对那条蛇怪造成威胁吗？”

　　本来那些电磁超能粒子炮是打算用来对付尹修的。

　　可惜，最终却根本来不及派上用场，而且在见识了尹修一掌毁灭了整座牛耀市后，也没人再天真的认为这些电磁超能粒子炮会对尹修造成任何的威胁……

　　所以在尹修将八岐大蛇扔到华都黑宫后，斯普朗等人就紧急将原本是要调往牛耀市的那些电磁超能粒子炮调去了华都，用来对付八岐大蛇。

　　听到斯普朗的询问，国防部的几名高层不由相视一眼，继而纷纷对斯普朗摇了摇头。

　　“总统阁下，我们显然是高估了这些电磁超能粒子炮的威力。两个小时之前那几台电磁超能粒子炮就已经抵达了华都。”

　　“但是，根据现场的指挥官汇报的情况……那些电磁超能粒子炮的作用十分有限。根本没发射几炮就直接被那条蛇怪摧毁了。”

　　听到回答，斯普朗不禁轻叹了口气，有些无可奈何的道：“既然这样，那就动用战略武器吧，务必要把那条蛇怪消灭，绝对不能让它有机会逃脱。”

　　这里是米帝本土，如果再像上一次在岛国时那样，仅仅将八岐大蛇重伤，却让它给逃了，谁知道它什么时候还会突然冒出来继续祸害哪里。

　　到时候恐怕米帝又得要再一次的付出惨重的代价。

　　所以这一次就必须得要一劳永逸，彻底解决掉它才行，永绝后患。

　　“那么，那些军队呢？如果我们将军队都撤走，恐怕那条蛇怪很可能就会直接离开华都，必须要有人牵制住它才行。”

　　一名国防部高层说道。

　　斯普朗缓缓地点了点头，应道：“不错。所以，有些该牺牲的，还是需要牺牲。对比起来，这样的牺牲，是可以接受的。而且，我也相信米帝人民都会记住他们今天的牺牲的！”

　　斯普朗虽然没有直说，但意思已经很明白。

　　身为国防部长的卡莱尔不禁暗暗地叹了口气，但他也知道斯普朗的选择是此刻最合适的。否则，米帝可能会付出更大的代价。

　　如果是在以往，为了消灭那条蛇怪而牺牲几千名军人这种事，必然是会引起轩然大波，就连卡莱尔自己也无法接受这样的‘牺牲’。

　　但是，今天米帝已经遭受到了太多的‘牺牲’，他们都已经麻木。几千名军人在此刻已经显得有些微不足道。

　　只要能够消灭那条蛇怪，那么这些都是值得的。

　　“好吧，总统阁下，既然如此，迟不如早，马上就发布命令吧。”卡莱尔叹息道。

　　斯普朗点点头，看了看卡莱尔以及那几名国防部高官，不禁道：“他们都是米帝国的英雄。整个国家和我们的民众也都会记住他们所作出的牺牲。”

　　朝华都发射大规模杀伤战略导弹的命令很快就下达到了米帝本土幸存的几座导弹发射基地中。

　　华都如今除了那几千名拖住八岐大蛇的军人外，就只剩一座空城。今天米帝连牛耀市都被毁灭，再自己摧毁一座华都，也不是无法接受的损失。

　　对比起来，华都除了其政治意义之外，无论各方面的重要性都远远无法与牛耀市相比。单纯经济方面的损失更是天壤之别。

　　没过多久，一枚枚导弹带着长长的焰尾从几座导弹发射基地迅速升空，而后朝着华都方向飞射而去……

　　为了确保能够彻底消灭八岐大蛇，斯普朗等人也够狠，发射的导弹直接将整座华都覆盖。这些导弹的威力，至少是当初在岛国京都那一次炸断八岐大蛇三颗脑袋时的十倍以上！

　　只要八岐大蛇没有事先逃走，以上一次在岛国京都炸断八岐大蛇三颗蛇头的情况来看，这些导弹的威力完全足以将八岐大蛇毙命！

　　八岐大蛇虽然有着相当于元婴期的实力，但灵智毕竟不行。

　　而且作为妖兽，其天性就十分的残忍暴戾，被米帝那些军队攻击的时候，根本就没想过离开，而是充满恨意的将那些人一个个吃了，吞进肚子里去。

　　另外，它对人类武器的认知十分有限，当那些导弹飞抵华都上空时，八岐大蛇并没有意思到危险的临近，只是有些疑惑的抬头望了望天空。

　　随后，那一枚枚导弹几乎同时落下，将整座华都覆盖。

　　轰！轰隆隆……

　　霎时间，猛烈的爆炸声顿时响彻整华都。恐怖的爆炸威力顷刻间将整个华都几乎所有建筑全部摧毁，漫天的碎石烟尘如同一团浓云升起，笼罩了华都上空。

　　虽然这些导弹所携带的并非核弹，但是这么多导弹一起爆炸，其威力也是堪称恐怖。

　　在这样的可怕的爆炸之下，那几千名拖住八岐大蛇的米帝军人根本连惨叫都来不及发出就已经全部被炸成粉碎。

　　而八岐大蛇也同样无法抵挡住如此强大的爆炸威力，四颗蛇头发出一阵长嘶，眼睛里闪出一股深深地仇恨之色。

　　还未等它来得及腾空逃走，就已经被炸死。身躯被炸成了许多截，掩埋在了废墟之中……

　　华都的爆炸很远的地方都可以看到。当那些距离华都不远的人们看到华都方向所发生的爆炸时，不由纷纷怔住，眼睛里透出一抹茫然之色。

　　今天的米帝，只能是用‘多灾多难’来形容。这也是米帝崛起之后，所遇到的最可怕的一次‘灾难’！


第661章 心境通透

　　尹修在月湾小区的家中阳台轻飘飘地落了下来。

　　之前返回华夏时，他就用法术遮掩隐匿了自己的形迹。从阳台走进屋里后，这才撤销了身上的隐匿法术。

　　此时江闪闪和纪雪晴都在楼下坐着，宁月璟自然也在这里。还有绿萝和小蛮它们。正是因为用灵识发现她们都在这边，所以尹修才会直接过来这里的。

　　当看到尹修从楼上走下来时，宁月璟立即一阵惊喜，连忙起身快步小跑着过去，叫道：“师父，你回来了啊！”

　　跑到尹修近前后，宁月璟马上亲昵的拉着尹修的手臂，脸上带着甜美的笑容抬头俏生生的望着尹修。

　　绿萝和小蛮、小皮它们一帮小家伙都紧随其后朝尹修飞奔过去，惊喜的叫嚷了起来。

　　“尹修，尹修，你终于闭关出来啦。我好想你呢！”绿萝可不知道尹修之前就已经出去，去了一趟米帝的事情，还以为尹修才刚刚出关过来呢。

　　“噶叽，噶叽。”

　　“嗷吼～”

　　“咿呀呀……”

　　小蛮、小皮，还有灵，一个个也都纷纷围着尹修身边，兴奋的叫唤着。整个屋里顿时欢闹成一片。

　　它们都已经有半年多没见着尹修了，免不了会十分想念。此刻终于看到尹修，自然难掩那份兴奋之情。

　　纪雪晴和江闪闪也都纷纷站起来，看着尹修，各自带着几分激动情绪的叫了一声，“尹修……”

　　尹修看着围在自己身边的小璟还有绿萝、小蛮它们几个小家伙，不由微微一笑，伸手轻揉了下小璟和绿萝的脑袋，继而目光朝站在客厅的纪雪晴和江闪闪望过去。

　　“好了，都过去坐着吧。”

　　对身边的小璟、绿萝她们说了一声，尹修便带着一帮小家伙走了过去。

　　接着又看了看纪雪晴，道：“雪晴，现在感觉还好吧？”

　　听到尹修的询问，纪雪晴连忙应道：“嗯！之前你救我回来后就睡了一觉，现在感觉好多了。”

　　纪雪晴神情中带着几分感激。

　　这会儿她的精神确实还不错，比之前尹修刚把她从牛耀市的警局里救出来时好了许多。

　　“那就好。”

　　尹修应了声。

　　带着小璟和绿萝、小蛮它们一块在客厅沙发坐下。接着又对纪雪晴道：“雪晴，以后要没什么事的话，我就不过去公司那边了。省得闹出什么麻烦来。”

　　微顿了一下，尹修又道：“就算过去，我也会以其他面目过去。”

　　之前决定毫不遮掩的去米帝做那些事情的时候，尹修就想到了这些。不过也没什么大碍，反正他在公司里也更多的是打酱油的角色，而之前又已经闭关了八个多月没有去公司。

　　这次之后，不再去公司里，倒也不会造成什么影响。

　　纪雪晴也知道尹修这么说的原因，轻点了下头，应道：“行，你现在确实是不大适合再去公司。不然的话铁定得被无数的记者天天围着。”

　　说到这，纪雪晴不禁微笑了一下，道：“之前下午，你的身份曝光出来的时候赵燕就给我打电话说有很多记者跑去了公司采访来着。还问赵燕能不能预约你的采访。要是你真的再去公司，指定每天不知道多少记者在公司门口那儿蹲点守着你。”

　　说着，纪雪晴掩嘴轻笑了一下。

　　尹修闻言，哑然的笑了声，继而摇了摇头，道：“这种事还是算了吧。”

　　“嗯。知道，我那时候就让赵燕直接回绝了那些记者。”纪雪晴道。

　　说完后，纪雪晴眼中忽然闪过一丝歉意，对尹修道：“尹修，这次的事情都怪我。要不是我没有事先预料到事情居然会发展到这地步，也就不至于会害得你暴露了自己的身份。”

　　听到纪雪晴满含歉意的话，尹修却反而轻松的笑了起来，淡淡的道：“雪晴，这事儿吧，其实你根本就不需要内疚或者在意什么。”

　　“以我的能耐，你觉得如果不是我自己有意曝光出自己的身份，其他人有可能发现得了我吗？”

　　说完，尹修又笑了一声，继续道：“而且，这次的事，认真说起来，对我是利远远大过于弊的。其他的姑且不说，单单是这次的事情，让我宣泄出了多年前的一些郁结，使得我的心境往前了一大步这一点，就胜过了所有的一切不利影响。”

　　顿了顿，又道：“更何况，什么不利影响之类的，于我而言，根本就无伤大雅。你也不需要有什么内疚或者在意的情绪。平常心看待就好。”

　　尹修的这番话倒不是为了安慰纪雪晴才这么说的，而是事实的确如此。

　　这次的事情确确实实是让尹修的心境有了很大的进步，多年的郁结得到宣泄释放过后，整个心境立即就变得更加通透明澈了许多。

　　即便暂时还没有达到突破，踏入渡劫期的程度，但也将与这个目标的距离往前拉近了一大步！

　　听到尹修这么说，纪雪晴也终于放松了下来。之前她是确实挺在意因为自己的原因而对尹修有一些不好的影响。

　　既然尹修说此事是利远大于弊，那么纪雪晴也就可以安心了。

　　“那就好！”纪雪晴应了一声。

　　这时候，坐在边上的江闪闪终于插嘴了一句，“尹修，你是不知道今天在你的身份被曝光出来的时候，网上到底有多轰动。简直可以说把所有的一切舆论话题都给压了下去。”

　　“就连牛耀市被你摧毁的事情都没什么人再谈论，全都是在议论着你的事情。而且，借你的光，我今天的围脖粉丝数直接暴涨了有一千多万！很多人都在围脖上嚷嚷着让我放出一些你的生活私照呢！”

　　说话间，江闪闪俏皮的冲尹修眨了眨眼，笑嘻嘻的表情。

　　虽然一开始江闪闪在跟汪慧文还有那几个二三线小明星在对呛，但随着尹修身份的曝光，整个舆论形势彻底压倒过去后，江闪闪的心情就放松了下来。

　　后面闲着无聊，除了继续关注着米帝那边的新闻之外，就是在围脖上跟一些网友和粉丝们互动。

　　江闪闪耿直利爽的个性也让许多原本对她只是路人感观的网友纷纷喜欢了起来。更是有很多人让她多放几张尹修的生活照出来。

　　江闪闪也没拒绝，又找了几张以前跟尹修在一块时拍的照片发到了围脖上。反正尹修的身份已经曝光出来，只是放几张照片也就没什么需要顾忌的。

　　那些照片刚放出来的时候，就立马引来了无数网友的围观和评论。同时也使得江闪闪的围脖关注人数迅速暴涨。

　　如今的尹修可以说是全民关注的焦点。任何一点关于尹修的新闻和事情都会引来无数人好奇的关注和热议。

　　更何况是尹修的私照这种一般人根本不可能拥有的东西了。

　　听到江闪闪的话，尹修哑然而笑，“随便吧。”说完，又马上提醒了一句：“不过小璟的照片可别不小心放出去。”

　　“放心吧。这点分寸我还是知道的。”江闪闪应道。

　　提到小璟，尹修却是想起了一些事情来，对江闪闪点了下头后，顿时将目光投向了身边的宁月璟，说道：“小璟，师父打算下学期给你转学，你有没有什么意见？”

　　如今是八月份，正是暑假中，不过距离新学期也没多久了。

　　尹修之所以想要给宁月璟转学，自然是因为之前的时候他每天接送小璟去学校和回家，被小璟学校的许多学生和老师都看到过的。

　　为了避免影响到小璟接下来的正常学习生活，给她转学就很有必要了。

　　“嗯。师父，我听你的。”宁月璟想也没想，马上应道。

　　尹修道：“行，那这样，过几天师父看看帮你转学到哪所学校去。等开学的时候就去帮你把手续办好。”

　　“好的，师父。”宁月璟乖巧的轻点了下头。

　　说完了宁月璟转学的事后，尹修又将目光转向了纪雪晴：“雪晴，经过这次的事情后，怕是仙姿的产品是很难在米帝，甚至是整个西方世界销售。”

　　“就算一些国家慑于我今天所做的事情，同意让仙姿的产品进入其市场，恐怕那些国家的民众也很难认可仙姿的产品。”

　　纪雪晴倒是十分豁达的笑了笑，道：“没事。你也知道我，不是什么很有野心的人。咱们仙姿如今占领了国内以及周边的一些市场已经足够过得非常滋润了。”

　　“其实西方世界的那些市场真不是那么重要。之前我也不过是纯粹抱着让公司走向国际化，继续发展扩大公司实力和影响力的想法，顺应形势的推动着公司产品进入西方市场而已。但从私人角度而言，我并不在乎这些。”

　　“仙姿现在赚的钱已经足够我十辈子都挥霍不完了，赚再多的钱，对于我来说也无非就是个数字游戏。”

　　江闪闪也忍不住插嘴了一句，“对啊，反正仙姿就算只靠国内的市场也足够活得非常的滋润，雪晴你又不是那种真正女强人的性格和作风，其实能不能进入西方国家的市场并不是那么重要。”

　　“重要的是要过得开心就好了。”

　　尹修也点了点头，微笑道：“闪闪这话说得倒是不错。这人啊，最重要的就是遵循本心，让自己内心感受到快乐和满足，那就是最好的生活了。其他的一切都并不是那么重要。”

　　纪雪晴也笑了起来，道：“那咱们以后呢，就开始‘精耕细作’国内和周边的几个国家市场。至于西方市场……随便吧。反正又不缺那几个钱。这样我也乐得轻松自在一些，呵呵。”


第662章 心魔劫

　　待纪雪晴和江闪闪离开后，宁月璟忽然对尹修道：“师父，有件事忘记跟你说了。就是绿萝前段时间已经把体内的灵力凝练到极致了，就等着师父你帮她突破，凝结‘灵丹’呢。”

　　“哦？”

　　尹修闻言倒是稍稍感到惊讶的应了一声，继而朝旁边的绿萝看了眼，灵识扫了一下她体内的情况，发现果然如宁月璟所说，灵力确实达到极致了。

　　还未等尹修开口说话，绿萝也微昂着头，带着几分小骄傲的对尹修说道：“是呢，是呢。尹修，我已经把灵力凝练到极致了！”

　　说完，绿萝的大眼睛扑闪扑闪的眨了几下，一副‘求表扬’的模样。

　　看得尹修忍不住呵呵笑了几声，哑然道：“是吗，看来绿萝这段时间挺努力啊？”

　　“嗯嗯！当然啦，我每天都跟小璟一块修炼，一直都没放松过呢！”绿萝立马连点着头应道。

　　尹修微笑着道：“行，既然你的灵力已经凝练到极致，那这两天我就帮你突破。”

　　“好的！嘻嘻……”绿萝顿时满意的眯着眼睛笑了起来。

　　说完了绿萝的事情后，尹修不禁看了看身边的宁月璟，问道：“小璟，这几个月修炼方面怎么样，有没有遇到什么问题？”

　　听到尹修的询问，宁月璟请摇了下头，回答道：“没什么问题，我自己感觉都还挺好的。有师父你给我的那些灵石，我现在的真元已经增加了很多了。”

　　尹修轻点了下头，“那就好。”

　　宁月璟现在仍然还是化元初期的修为，不过体内的真元比起当初尹修闭关时确实是提升了许多。

　　有尹修给她充足的灵石辅助修炼，要提升到化元中期，大概也就是那么一两年之内的事情。

　　宁月璟自身的先天纯阴灵体也不是说笑的，这等特殊体质即便是在修真界中都堪称凤毛麟角。

　　而且，在进入金丹期之前的几个境界，只要天赋足够强大，又有各种资源辅助修炼，不缺乏灵气，那么修为的进境并不是很困难，所需要耗费的时间也不会太长。

　　从金丹期开始，才会成为一个分水岭。金丹期之后，每一个境界的提升需要耗费的时间会极大的拉长。

　　等小璟和绿萝她们回房间修炼后，尹修也回了自己房间中。静静地盘坐在床上，缓缓地闭上了眼睛，静心凝神，细细的感受着自己此刻的心境变化。

　　今天之事对于尹修来说是一个宣泄，将深藏于他内心深处，甚至于自己都已经渐渐忽略忘却的一些过往心结发泄了出来。

　　当年在冒险离开地球，前往星空彼岸之前，尹修对于国家、民族的境况是充满失望、无奈，以及无力的。

　　这些就是当初尹修心里所埋下的心结。今日一朝得以宣泄，尹修的整个心境顿时就通透了许多。

　　如果说在今天之前，遮拦在尹修面前的那一层浓雾的能见度只有十米之内的话，那么现在浓雾已经散去了很多，能见度至少提升到了三四十米的地步。

　　当然，距离真正的踏破藩篱，冲破境界桎梏仍然存在着一段距离，还有一些未知的枷锁束缚着尹修的心境。

　　至于根源在哪，这是尹修自己也不知道的。只有到了那一刻，才会明悟过来，就如同今天一样。

　　“回到地球短短两年多，心境就能有如此的跨越，已经是非常的难得。如今看来，或许用不了几年很快就能真正冲破心境上的枷锁藩篱，一飞冲天，踏入渡劫期！”

　　尹修此刻充满了信心。

　　在回到地球之前几年尹修就已经达到了合体期巅峰的修为，但之后在修真界的那几年，他心境上的束缚却始终没有任何的进展。

　　如今回到地球才短短两年多就已经有了显著的进境，从这一点来说，尹修当初回归地球的最大目的算是非常成功。

　　如果不是回到地球，一些深埋于尹修心底的枷锁是很难发现的。如果不是恰好遇到与自己心结相关的事情，或许几十年，甚至几百年都未必能够发现。

　　这也是为何修真界中有许多人一旦遇到心境上的瓶颈时，动辄就是被困在瓶颈数十，数百，乃至上千年之久都未能突破。

　　而通常遇到这种心境瓶颈的修真者，都会选择行走天下，四处游历，去寻找自己的心结和突破瓶颈的契机。

　　尹修当初意识到自己心境上的瓶颈后，就先耗费了几年的时间在修真界四处行走游历，后来毫无所获之下，猛然想起了自己的‘根源’，这才动了回到地球来走一趟的心思。

　　“一旦我这一次心境上能够突破，使得心境圆满，那么日后在心境方面至少过往的一切都将不会再成为我心中的枷锁，让我固步难前。”

　　“而且，心境圆满之后，在渡劫期遭遇‘心魔劫’时也将不再需要担心。甚至可以说是能够直接无视‘心魔劫’。”

　　“从这方面来说，我在渡劫期之前遭遇到心境瓶颈是很有利的。至少不需要冒着在渡劫期遭遇‘心魔劫’时心中过往的心结爆发，形成心魔冲击心灵意识的凶险……”

　　尹修心中暗暗地道。

　　心境瓶颈并非是固定说某个境界会出现，完全是因人而异的。有的人可能在分神期或者合体期就会出现，有的人则是进入渡劫期也都不会出现。

　　只不过不管是渡劫期之前出现心境瓶颈，还是踏入渡劫期都一直没有出现，这都是各有利弊的。

　　出现了，弊端就在于很多人或许直接就被瓶颈困个几百年上千年，甚至耗尽寿元都无法突破。

　　而有利的一点则是一旦突破了，就能够使自己的心境圆满，面对渡劫期时需要遭遇的‘心魔劫’将会变得轻而易举。

　　与之相反，如果一直到渡劫期都没有出现心境上的瓶颈，修行方面固然相对‘一帆风顺’。

　　可一旦在渡劫期遭遇‘心魔劫’，就会变得凶险万分，稍有不慎就会被心魔侵蚀内心，最终神魂崩解，身死道消！

　　要知道渡劫期表面上最可怕的无疑是最后一重的天雷劫。但论及凶险程度，却无疑非‘心魔劫’莫属！

　　那无尽的心魔会将人的意识拖入无边幻象，使其沉浸在过往内心所积累的无数心结之中，难以自拔。根本就分不清楚所有的一切是幻象，还是真实，直接彻底迷失其中，最终导致神魂崩解……

　　在修真界，只要是在渡劫期之前没有经历过心境瓶颈，将自身心境圆满的修真者，无不是谈‘心魔劫’而色变。

　　这些修真者在面对心魔劫时陨落的几率至少在五成以上！这可是要比度‘天雷劫’还要可怕的数字。

　　而修真界中，在渡劫期之前都始终没有遇到自己心境瓶颈的人至少占据了四到五成左右。

　　可以说许多的修真者是既希望自己能够在进入渡劫期之前遇到心境瓶颈，又有些害怕心境瓶颈的出现。

　　尹修在合体期巅峰才出现心境瓶颈，这无疑是非常幸运的一件事。因为他的修为再进一步，那就是渡劫期了，很快就需要面对‘心魔劫’。

　　尹修在床上静坐了一整夜。这一夜他没有再去修炼任何其他的东西，就只是仔细的反复去感受自己的心境变化。

　　一夜下来，虽然谈不上什么收获，但尹修却感觉神清气明！

　　“小璟，咱们回平顶村那边。师父带绿萝到山里去帮她突破修为。”清晨，尹修从房间里出来后，对宁月璟说道。

　　宁月璟应了一声，马上带着绿萝和小蛮它们跟着尹修一起走出门外。

　　尹修施了一道法术将所有人的身形隐匿，而后直接带着她们腾空而起，朝着平顶村方向飞去……

　　片刻之后，尹修等人直接来到了平顶村后面的深山里，尹修找了一处山坳，接着布下了几重禁制，将整个山坳笼罩起来，省得待会儿绿萝突破时造成的异象被他人看到。

　　“绿萝，你好好的调息一下，准备突破，凝结‘灵丹’吧。”尹修带着宁月璟和绿萝她们落了下来，继而对绿萝说道。

　　“好的，尹修！”绿萝脆生生的应了一声，马上就在旁边找了块平坦的地方坐了下来，开始凝神调息。

　　尹修也不闲着，迅速从储物戒指内取出了一堆灵石。伴随着一阵‘嗖嗖’的破空声，上千枚灵石迅速的飞射绿萝四周。

　　眨眼间，尹修就布下了一座当初帮助尹崇文凝结金丹时使用过的阵法。

　　阵法一成，那上千枚布阵的灵石立刻就如同奔涌的江河，源源不断地涌出一股股精纯的灵气，霎时间弥漫了整个阵法所笼罩的范围，使得其中的灵气变得浓郁无比。

　　这个时候，绿萝经过了片刻的调息后，顿时开始按照以前尹修教她的法门开始突破，凝结‘灵丹’……

　　宁月璟站在尹修的身侧，小手抓着尹修的手臂，目光盯着前方的绿萝，神情中微微透着些许紧张之色。

　　站在尹修肩膀上的小蛮就随意许多了，还有灵也同样如此，睁着大眼望着绿萝，咬着手指头，完全没有什么紧张或者担忧之色。

　　至于小皮，蹲在尹修的脚边，倒是显得挺好奇的眨了眨眼，歪着脑袋在瞧着。


第663章 记者会

　　经过了一天铺天盖地的报道和发酵，在米帝所发生的一切，以及尹修的身份可谓是真正到了人尽皆知的地步。

　　尤其是在华夏国内，当真是全民轰动。

　　无论是网络上还是现实中，几乎所有人都在议论着这些事情。

　　除了尹修之外，仙姿公司、纪雪晴，以及江闪闪都同样受到了无数人的关注。若非江闪闪早已直接将自己的手机卡拔出，只怕她根本就不得消停。

　　即便如此，她的围脖也收到了无数媒体人士发来的私信。

　　只不过江闪闪对此根本就不予理会。虽然仍然用手机刷刷围脖，但却并不回复任何人的任何问题。

　　而当纪雪晴第二天来到公司的时候，也被公司外的那阵仗给吓到。只见仙姿公司的总部大楼外，偌大的一片广场居然里里外外的被围了个水泄不通。

　　除了无数的媒体记者、摄像师之外，还有很多前来围观的群众。

　　若非保安人员以及银海警方加起来足有近百人在现场维持秩序，只怕那些记者早已直接冲入仙姿的总部大楼内了。

　　“这也太吓人了点，看来只能从地下车场的电梯直接上去了。”纪雪晴开着车看了眼总部大楼外的情况，连忙转了个弯，直接将车开去了地下停车场。

　　地下车场的入口是封闭的，只有公司内部人员刷卡才能进入。外人也根本不知道地下车场里有直接上楼的电梯。

　　不一会儿，纪雪晴将车开到地下停车场后，直接坐电梯上了楼。

　　等她走进公司时，就见公司里的气氛显得有点儿怪异。看得出来，大家都多少被外界给影响到。

　　当仙姿的员工看到纪雪晴出现时，纷纷露出几分惊讶和意外的表情来，继而连忙开口问候。

　　“纪总，您怎么这么快就来公司了？不在家里多休息几天吗？”赵燕快步走了过来，说道。

　　纪雪晴微摇了摇头，道：“我没什么事，昨天休息了一天已经够了。闹出了这么多事，我得过来公司看看。”

　　赵燕又道：“纪总，现在的情况要怎么处理？从昨天开始，就不断地有媒体打电话过来，想要进行采访，另外还有很多人也都打公司电话来询问尹总的事儿，我只能让客服部那边把公司电话线都给拔了……”

　　纪雪晴轻点了下头，道：“没事，暂时先让客服那边拔掉电话线也好。等这风波稍微消停一些再恢复。”

　　“嗯。”

　　赵燕应了一声，目光不禁瞥了眼一侧的窗外，接着问道：“纪总，那……外面楼下的那些记者怎么办？那么多人一直围着下面也不是个事儿啊。”

　　纪雪晴想了想，道：“那你去安排一下吧，就……十点半吧，在一楼的大厅召开个记者会。”

　　说话间纪雪晴抬头看了眼墙壁上的挂钟时间。现在是刚刚九点钟而已。

　　赵燕闻言，却略有些顾虑，迟疑了一下，问道：“纪总，召开记者会的话……那些记者肯定会问到尹总的事情的。到时候要怎么回答？”

　　纪雪晴道：“关于尹总的事情，不作任何回应。到时候我会亲自去参加这个记者会的，放心吧。”

　　“哦，对了。你等下顺便告诫一下公司上下的人，不管是谁问起，都不许跟人乱说关于尹总的事情，知道吗！要是有谁跟其他人乱说尹总的事传了出去，一旦发现，查证确认后就直接开除处理。”

　　听到纪雪晴的话，赵燕忙应道：“好的，纪总。我这就通知下去。”

　　赵燕也知晓事情轻重，对于纪雪晴的话还是挺认同的。尹修的身份非同小可，要是公司里的人在外边乱说，不管是对尹修还是公司都容易造成一些不可控的影响。

　　当然，更主要的是纪雪晴不想让尹修被人过于八卦。

　　“嗯。记得给仙姿地产和仙姿院线、仙姿影视那边都发个通知过去。绝对不允许从我们内部传出任何关于尹总的事情。”纪雪晴提醒道。

　　赵燕忙又应了声。

　　不知不觉临近十点半钟，纪雪晴从办公室里走了出来，把赵燕叫了过来。

　　“赵燕，楼下的记者会安排得怎么样了？”纪雪晴问道。

　　赵燕连忙回答：“纪总，都已经安排好了。我让王梅还有李倩她们几个人在下面看着，那些记者都还算配合，都坐在一楼的大厅里等着呢。”

　　“行。那咱们这就下去吧。”纪雪晴道。

　　不一会儿，纪雪晴带着赵燕坐电梯下了一楼大厅。偌大的一处大厅，此刻已然坐满了人，后面还有一大群扛着摄像机对着前方主席台的摄像师。

　　粗略的估计一下，至少有不下三四百人在场。

　　就这还是赵燕严格要求每一家媒体只能有一名记者和一名摄像师进来。而且，能够获得进来资格的至少也是省级或者知名度较高的媒体的缘故，否则的话人数至少翻个几倍都不止。

　　要知道现在在仙姿大厦外面，可是汇聚了全国几乎所有有能力外派记者的媒体所派出的记者，以及许多世界各国和地区的媒体记者。

　　单单只是记者和摄像师的人数就数以千计。这可要比国家开两会都还要更加的夸张和惊人。

　　当看到纪雪晴出现时，现场的那几百名记者和摄像师顿时一阵骚动，纷纷不约而同的朝纪雪晴这边望了过来，许多人都在座位上一副跃跃欲试，想要起身的样子。

　　不过因为有赵燕事先的告诫，谁要是不遵守会场秩序，就将会被直接请出去，那些记者虽然有些激动，但却都还是忍住了。

　　毕竟此刻就守在边上的十多名保安人员可不是吃素的。

　　纪雪晴带着赵燕走到了临时弄好的主席台坐下后，目光扫了眼前方那一片记者，将面前的麦拿近了一些，接着便开口道：“首先呢，感谢大家对于仙姿的关注。”

　　“之所以召开这个记者会，就是想要借此向公众回应一些事情。因为情况特殊，所以今天就不接受记者的询问和采访，希望稍后现场的诸位记者能够配合，谢谢。”

　　说完这一段，纪雪晴顿了一下，又继续道：“因为前段时间米帝有几家检测机构发布报告声明，说我们仙姿的产品存在对人体有害的物质，会造成人体免疫力下降，神经衰弱……等等一系列问题。”

　　“在此，我特此澄清这是米帝那几家检测机构毫无根据的造谣、诋毁。”

　　说到这，纪雪晴向身旁的赵燕示意了一下，赵燕马上从边上拿过了一盒还没拆包装的仙姿养颜丸，而后递给了纪雪晴。

　　纪雪晴接过后，对着下方的记者道：“这是我们刚刚从仓库里拿出来的仙姿养颜丸。”

　　说完，纪雪晴直接动手把包装给拆开，然后从瓷瓶中倒出了一粒养颜丸来，二话不说就直接塞进嘴里，一口吞下。

　　接着才说道：“如果我们的产品真的存在着米帝那几家机构所说的问题的话，我自己又怎么敢随便吃？”

　　“另外，从明天开始，我会每天都录下自己服用我们仙姿的养颜丸的视频，然后发布到我以及仙姿的官方围脖上，大家可以监督。”

　　没有理会下方那些记者的窃窃私语，纪雪晴继续自顾的说着：“为了百分百的免除大家的顾虑，我在此可以承诺，任何人，只要你确确实实是因为使用我们仙姿的产品而致使身体出现了任何情况的不适，都可以直接到我们仙姿来。”

　　“我们报销你来此的一切路费、住宿费，以及到医院的检查费用。你可以自己任意的选择一家只要是得到了国家认证的三甲医院，然后在我们仙姿的人员陪同下，一起去进行全方位的检查。”

　　“只要确认是因为我们仙姿的产品而导致的不适，那么我们仙姿愿意直接赔偿你最低一百万的精神损失费。并且你后续的一切治疗和恢复所需的费用，以及误工费等等，我们仙姿都照付！”

　　听到纪雪晴这番霸气侧漏的话，现场的许多记者都忍不住微微吃惊。

　　这时，只见纪雪晴又继续说道：“说了这么多，一切也不过就是想告诉所有的消费者们。我们仙姿的产品是绝对安全可靠的，你们完全不必担心有什么后顾之忧。”

　　“最后，我也可以向大家透露一点，不管是仙姿养颜丸还是仙姿祛疤液，都是由我们公司的尹总所提供的配方。即便是炼制这两种产品的制药炉也是由我们的尹总亲自制成。所以在安全性方面，大家完全可以放一百个心。”

　　“好了，发布会就到这吧。”

　　说完，纪雪晴直接起身就准备离开。前后整个记者发布会只持续了三分钟不到。

　　眼见纪雪晴马上要走，现场的许多记者顿时按捺不住了，纷纷急切的开口叫道：“纪总，请你回答一下贵公司的那位尹总真的是‘神仙’吗？”

　　“纪总，请问你与贵公司的那位‘仙人’尹总是什么关系？你们是不是情侣恋人？这一次那位尹总是否是因为冲冠一怒为红颜才将米帝的牛耀市以及众多军事基地都纷纷摧毁泄愤？”

　　“纪总，请问贵公司的那位尹总是否是从仙界下凡的‘仙人’？能否请那位尹总出来回应一下？”

　　“纪总，纪总……”

　　整个会场立即变得比菜市场还要乱哄哄的一片。

　　不过纪雪晴却根本就不理会他们的询问，直接就在一干保安人员的保护下，径直离开现场，走进了电梯上楼去。

　　有现场的十几名保安人员排成人墙挡着，那些记者虽然想要追上纪雪晴，但也无能为力。


第664章 疯狂追捧

　　虽然纪雪晴并没有接受任何记者的提问，也没有回应那位‘仙人’的事。不过她的那些话里也还是有一些东西可以好好报道一番的。

　　比如说，仙姿的养颜丸和祛疤液的配方和制药炉居然都是那位姓尹的‘仙人’副总拿出来的，这就是一个可以好好大书特书的新闻。

　　于是乎，在这一场简短的记者会结束后，很快各大媒体就争相报道了纪雪晴所说的那些回应。

　　尤其是关于仙姿养颜丸和祛疤液这两款产品全是由尹修所提供的事情更是报道的重点。

　　更有甚者，为了夺眼球，直接把什么‘仙丹’啊，‘灵药’啊，这类称呼冠到了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液头上，好一阵大吹特吹。

　　弄得好像是广告软文似的。

　　如果是在以前，想要让这些媒体这么吹捧仙姿的产品，怕是仙姿得要付出不少的‘广告费’才行。

　　但现在，却是这些媒体主动免费的帮仙姿发这种‘广告软文’。

　　当然，这些媒体略显夸大的言辞报道也是眼下许多人民群众所喜闻乐见的。几乎没有什么人觉得这些媒体对仙姿的吹捧有什么过的地方。

　　因为尹修昨天将米帝给搅了个天翻地覆的关系，现在大家都很想要更多的了解一些关于尹修，关于仙姿的事情。

　　而这些媒体对于仙姿的吹捧，也让很多的人颇有种‘与有荣焉’的感觉。就好像是那些追星的粉丝看到有媒体在吹捧自己喜欢的偶像明星一样。

　　也因为这些媒体的吹捧，将仙姿的产品冠上了仙家灵药、仙丹……这种一听就觉得牛逼哄哄的称呼，再加上尹修身份的曝光，顿时使得仙姿的产品立马销量直线飙升！

　　当然，销量飙升要达到最大化的程度，还得经过一点时间的酝酿发酵，以及反馈回来。不过在各地仙姿经营的专柜不少地方都出现了排队购买的情况。

　　可见消费者的购买热情是多么的强烈。

　　……

　　关于尹修的新闻报道不仅是让普通的民众感到无比震动，同样也让那些以前认识尹修，跟尹修有过一些交集的人吃惊不已。

　　比如说跟尹修关系还不错的薛弘毅、薛宁父女，当他们得知尹修居然就是那位轰动一时的‘银海仙人’时，完全就是一种错愕、震惊的表情。

　　甚至觉得有些不可思议和恍惚。

　　以前他们父女俩虽然都见识过尹修施展的一些超脱常理认知的超凡力量，但却根本没想到尹修居然会是‘仙人’！

　　正因为他们以往跟尹修还算比较熟悉，所以在乍然听闻这个消息后才会显得远远要比普通人更加的震惊。

　　除了薛弘毅、薛宁父女之外，还有尹修在月湾小区的邻居杨平一家，以及铂天大厦的老板魏大伟，还有徐诚毅、王思贤以及黄国璋……等人，无不是震惊不已。

　　这些人都是跟尹修有过一些交集的，是以在看到新闻中曝光出尹修的照片和身份后，立马就被惊呆。

　　谁也没想到当初跟自己打交道的居然会是一位‘神仙’！这些人甚至都有种如坠梦中的不真实感觉。

　　不过事实就摆在眼前，在经过了最初的震动和吃惊后，他们最终也只是暗暗地感叹，没想到自己竟然曾经跟这位‘仙人’一起当面闲聊，甚至是坐在一张桌上吃饭！

　　莫名的，这些人心底就不禁升起了几分荣幸和骄傲的感觉来。

　　毕竟可不是什么人都能有机会跟这样‘神仙’般的人物见面交谈的，更别说是坐在一起吃饭喝茶了。

　　若是说出去的话，这可妥妥的比什么跟国家领导人握手之类的要牛逼多了，无形中这逼格和地位就大不一样。

　　甚至某些时候能够扯扯虎皮吓吓人。

　　比如说在跟人较劲，甚至叫板的时候，来上一句自己跟那位仙姿的‘尹仙人’曾坐一张桌上吃过饭，一起喝过茶吹过牛，很多人怕是就得直接投鼠忌器，不敢有什么妄动。

　　毕竟对方不得不担心说这话的人是否真的跟尹修有着不错的交情。

　　连堂堂世界第一霸权强国米帝都不够那位几下捏巴的，要是真得罪了这位仙人，连死都不知道怎么死的？

　　到时候，那可就是真应了那句话了，上天入地都没人能救得了你！

　　尹修大闹米帝，以及身份曝光的事情虽然已经是过去式，不过这一场举世轰动的事件和风波，显然不是那么容易就淡去的。

　　整个世界都仍然还处于对这件事的议论之中。

　　几乎所有的舆论都被相关的话题所占据。其他的事情，再重要也没什么人关注，更加没有多少媒体浪费精力和版面去报道。

　　也因为全世界各国的媒体都在铺天盖地的报道着这些事，包括仙姿这家公司以及仙姿的产品……顿时就使得许多原本根本就没有听说过‘仙姿’这个名字，压根不知道这是啥玩意儿的国家和地区的民众都知道了这家公司的‘背景’是多么的牛叉。

　　知道了这家公司是干什么，卖的是什么产品。

　　尹修的身份相当于是自动的为‘仙姿’进行‘背书’，媒体的铺天盖地报道，也使得全世界各国各地的民众对于仙姿的产品趋之若鹜起来。

　　这可是华夏的一位‘仙人（神祇）’弄出来的‘神药’，这样的‘神药’那效果肯定没得说。

　　更加不可能会像之前米帝那几家检测机构所声明的那样存在什么对人体有害的物质。

　　在这样的认知和认可之下，世界各地的民众顿时争相的通过各种渠道，想尽办法去购买仙姿的产品来试试。

　　在很多人眼里，仙姿的产品甚至已经不再是普通的美容产品，而是变成了可以让人强身健体，让人延年益寿，包治百病……等等的灵丹妙药！

　　在许多根本没有仙姿产品售卖的国家和地区，立刻就因为民众的需求，使得仙姿的产品在这些地方的黑市被迅速的炒高。

　　甚至这些国家和地区的一些商人也都纷纷看到了无限的商机和‘钱途’，于是乎纷纷在背后推动对仙姿产品的炒作，使得其价格持续走高。

　　而那些商人则迅速的想尽办法从华夏，以及华夏周边那几个有仙姿销售网络的市场进货，迅速的运往世界各地，然后高价抛出，疯狂的赚取其中的巨额差价！

　　这样的情况不是在三两个国家和地区出现，而是全世界各地，除了华夏以及周边的几个仙姿已经进入的市场之外，其他所有的国家和地区都出现了这样的一股狂潮。

　　一些地方，仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的售价甚至达到了华夏国内的十几倍的地步！

　　就算是这样，也仍然还是供不应求的状态。

　　各国无数的商人就靠着这么倒卖赚得盆满钵满，甚至许多人是直接一夜暴富。

　　仙姿的产品本身体积小，就算只是运了一个集装箱的产品过去，那数量也是非常惊人了。而大多数地方都是动辄五六倍，甚至十倍以上的利润，想要不暴富都难！

　　当然，做这些倒卖的商人最多的无疑还是华夏人，毕竟有着天然的便利条件。仙姿又不限购，反正就是正常价格出售，想买多少买多少。

　　仙姿的产品在世界各地的火爆，不仅吸引了各国无数的商人蜂拥涌来华夏采购仙姿的产品运回去出售。

　　同时也催生了华夏的代购业务，无数专门从事国际代购仙姿产品的代购公司和个人如同雨后春笋般冒了出来。

　　也因为全世界各地对仙姿产品的疯狂热捧，加上国内同样尹修的身份曝光，激发了人们购买仙姿产品的热情，顿时使得仙姿每天的产品出货量如同点燃了火箭一般，迅猛的往上蹿。

　　原本因为之前米帝那几家检测机构的声明和媒体报道而销量骤降，导致积压下来的产品库存，在短短的几天时间里就全部销售一空。

　　纪雪晴也是紧急的调整了生产计划，让工厂那边一天二十四小时三班倒的不停生产养颜丸和祛疤液。

　　即便是如此，也远远满足不了每天的需求。

　　尤其是随着世界各地越来越多的商人涌来华夏采购，以及国内迅速兴起的代购业务……这些都使得仙姿每日的销量直接比当初最巅峰时期都还要增加了五六倍不止！

　　可以说，仙姿的产能已经达到极限，但却也只能满足市场需求的最多三成！

　　毕竟，现在仙姿的市场可是整个世界，比原来扩大了不知道多少倍。即便是米帝那边都不例外。

　　虽然很多人因为尹修在米帝的作为而坚决抵制不购买仙姿的产品，但也同样有很多人不管这些，疯狂的追捧仙姿的产品。

　　如此的情况，纪雪晴也有想过要不要重启进军国际市场的计划，在世界各地都设立分公司和办事处，自己经营产品在各国的销售。

　　不过想了想后，纪雪晴还是放弃。

　　整个世界太大，仙姿不可能兼顾所有，她没有那么多精力顾及这么庞大的一个盘子。公司的发展也不可能如此疯狂跃进，这简直就跟一条菜花蛇想要一口吞掉一头大象一样。

　　与其那么费劲，还不如就像现在这样。仙姿就好好的经营好国内以及周边的几个市场，至于其他比较远的地方就交给那些倒卖和代购的人吧。

　　总归仙姿自己的售价不变，利润也不会减少。至于那些倒卖和代购的人以什么价格卖给其他国家和地区的人，那就不关仙姿什么事了。

　　这样一来，仙姿赚的钱不会少多少，但却省时省力。同时，某种程度上也扩大了自己的影响力，养活了国内外无数从事国际倒卖和代购的人，也算是为国家做出了不少贡献。


第665章 圣地

　　江源市。

　　顾舒瑶坐在电脑桌前，看着网上报道出来的那些新闻，心中是一阵唏嘘感慨，神情显得十分的复杂。

　　过了好半晌，她才幽幽的轻叹了口气，低喃着自语道：“原来他居然就是那位‘银海仙人’！难怪昭武和佳倩都一直对他的事情闭口不言。”

　　顾舒瑶很难形容自己此刻内心的复杂情感。

　　当初她就曾对尹修的身份，对尹修在尹家的地位有过一些怀疑，此刻从新闻中得知尹修赫然是那位曾轰动一时的‘银海仙人’后，内心曾经所有的一切疑问和困惑都全部豁然开朗了。

　　但正因为弄清楚了这些，顾舒瑶才更加的有种五味杂陈的感觉。

　　“也不知道他跟尹家太爷爷到底是什么关系，既然他是‘仙人’，那么长生不老、返老还童之类的肯定不在话下。估计他至少应该也是跟尹家太爷爷同辈，甚至是尹家太爷爷的长辈也不一定……”

　　顾舒瑶低声自语道。

　　目光扫了眼放在桌上的手机，顾舒瑶犹豫了一下，最终还是微摇了摇头，低语道：“还是算了，也没什么好问的。”

　　轻吁了口气，顾舒瑶站了起来，目光朝一侧的窗外望去，继而走到了阳台上，静静地看着外边的阳光明媚。

　　刚才她是有想要打电话去向尹昭武求证一下，不过最终顾舒瑶还是放弃了这想法。

　　她清楚，即便现在尹修的身份已经曝光出来，但如果没有得到家中长辈们的允许，尹昭武依旧不敢跟她随意说一些关于尹修的事情。

　　所以，问与不问都没什么意义。

　　只是一想到尹修的身份，顾舒瑶的心绪就忍不住一阵波澜。她也说不清楚那是怎样的一种感觉。

　　尤其是再想到自己跟尹修私交还算不错，甚至算得上是朋友。当初尹修还曾经指点过她修炼，并且传授过她一门武学，顾舒瑶心里就忍不住有点儿怪异感。

　　自己居然曾经得到了一位‘仙人’的指点……这说着怎么都感觉像是古代的那些传奇人物。

　　古代的不少人不都是传说得到了仙人指点，于是就在这世间叱咤风云，成为搅动天下风云的英雄人物，或者是成为世间传奇，流传千古……

　　顾舒瑶静静地看着外边的风光许久，突然间‘噗嗤’一声笑了出来，继而自语道：“如果将来我也能够成为传世的风云人物的话，不知道后世会不会也有关于我曾经得到过仙人指点的传说留下……”

　　轻舒了口气，顾舒瑶忽然间心情倒是放松了下来。

　　接着，顾舒瑶又自语道：“要是我所料没错的话，怕是当初尹家太爷爷之所以能突破修行极致的桎梏，踏入超凡入圣境地，十有八九也是得益于尹修吧。”

　　顾舒瑶当然不是质疑尹崇文自己的天资，能够修炼到修行极致的人物，哪一个都堪称惊才绝艳之辈。

　　但是，顾舒瑶却并不认为，如果没有尹修帮助的话，尹崇文能够超越千古以来那无数的天纵之才，冲破修行极致的桎梏，踏入那一直都只存在于传说的‘超凡入圣’境界。

　　更何况，顾舒瑶也同样清楚尹崇文早已达到修行极致多年，但这么多年都没能突破，而在尹修出现后，没多久却突然的突破了……随着尹修身份的曝光，这已经是明摆着的事情。

　　……

　　华夏西北青原省平湖市街头，一名将长发绑成马尾垂在脑后，看上去颇有几分艺术家气息的中年男子静静地站在一块楼宇屏幕前，仰头望着屏幕中正播放的画面。

　　那画面赫然是米帝所公布出来的一段尹修在牛耀市上空施展‘大灭绝手’神通的场景。

　　尹修在米帝的作为，对于许多国人来说，还是大感提气和骄傲的，谁让米帝以前处处针对、遏制华夏，让许多华夏人对米帝都没有太多的好感。

　　也因此，不少公众场所的屏幕都会播放一些关于尹修的画面。

　　当中年男子看到屏幕中那风云狂涌中骤然出现的擎天巨掌时，不由得眉宇微蹙，脸上的神色显得有些凝重。

　　随着那只巨掌一下将下方的偌大一座城市拍成数千米深的巨坑，中年男子眼中顿时不由自主的浮现出了一抹惊容，甚至有那么点儿震骇。

　　只见他深深地长吸了口气，继而情不自禁的喃喃自语：“好可怕的力量！如此术法，简直惊天动地！”

　　“没想到这俗世间竟然还有着如此通天彻地的大能存在！这般大法力，至少也得是‘分神期’的人物才能拥有吧。”

　　中年男子一阵惊叹。

　　“只是，这俗世早已沦为修行荒漠，世俗中的修行之人连金丹期都无法突破，此人又是如何突破到如此地步的？”

　　“还是说，他也是从哪里冲破屏障出来的？可是，如此强大的人物究竟是如何能够突破得了那屏障？”

　　“即便在经历了漫长的岁月后，那一道屏障的力量已经被极度的削弱，怕是连其鼎盛时期的万分之一都不到。但是，就算是我的这点修为，冲破屏障出来这世俗间也是集合了‘圣地’所有强者之力才勉强做到。”

　　“以此人的修为，想要冲破屏障出来，那得要耗费多么可怕的力量？恐怕只有传说中的‘仙人’才能够做到吧！”

　　“还是说，此人所处的地方那道屏障已经被削弱到如此地步，能够让至少有着‘分神期’修为的大能人物都穿越出来了？”

　　中年男子心中充满了疑惑和不解。

　　不过他也只是站在那座楼宇的屏幕下看了片刻，没多久就微摇了摇头，暂时抛开了脑海中想不明白的这些事，转身离开。

　　一边走着，中年男子目光望着四周一栋栋林立的高楼大厦，以及道路上车水马龙，川流不息的车辆，一阵感慨万千。

　　“这俗世间虽然已成修行荒漠，但没想到却发展出了如此迥异的文明。许多东西甚至堪称是巧夺天工，当真是大开眼界了！”

　　中年男子不急不缓的在街道上漫步着，目光不停地扫过周围所见的那些对他来说，十分惊奇的建筑和事物。

　　过了一会儿，中年男子又暗暗地自语道：“如今‘天时’将近，我得尽快找到那件宝物才行。这样，待‘天时’到来之际就能够里应外合，借助那宝物之力打开圣地的屏障。否则‘天时’一过，再想打开圣地屏障，就不容易了……”

　　当下，中年男子不禁伸手将脖子上挂着的一枚色泽深邃，显得有些奇怪的石头拿在手上看了看。

　　片刻之后，他又分别对着东南西北四个不同方位都站了一会儿，目光始终盯着被他握在手里的那枚石头。

　　“看来应该是要往西南方向走才对。感应这么微弱模糊，距离怕是不近！”中年男子自语道，随即看了看四周后，不一会儿就找了一处无人的角落。

　　只见中年男子双手迅速的掐了几道法决，眨眼间一层蒙蒙的雾气便将他笼罩。他的身影也渐渐地模糊起来，很快就几乎完全消失，普通人的肉眼根本难以辨别的程度。

　　下一刻，中年男子继续捏了道法决。

　　一抹蒙蒙的剑光倏然间从他体内飞出，浮在离地几十公分的空中。

　　中年男子脚下登时缓缓腾空而起，那柄泛着微弱剑光的飞剑也自行飞到了他的脚下，将其托住，而后迅速的朝着西南方向飞去……

　　银海市。

　　平顶村后的深山之中，因为有尹修事先布下的禁制笼罩，绿萝突破修为，凝结‘灵丹’所形成的异象外界的人根本无法察觉。

　　此时绿萝已经开始凝结‘灵丹’，体内的所有灵力都迅速的汇聚凝缩成一团，核心处已经出现了晶化。

　　从绿萝四周的那上千枚灵石中疯狂涌出的灵气也形成了一道龙卷般的漩涡，浓郁的灵气近乎凝成雨滴落在绿萝的身上，将她笼罩在内……

　　尹修就带着宁月璟和小蛮它们在一旁静静地看着。宁月璟紧紧地望着绿萝，脸上带着几分期待的神情。

　　绿萝突破的声势显然要比当初尹崇文更加浩大一些，更惊奇的是，周围一片山林中的草木花朵竟然齐齐的迅速生长，变得繁茂起来。

　　一枚枚花骨朵也纷纷在那些草木上悄然出现，并渐渐地绽放。

　　要知道现在已经是八月份，山林间的大部分野花早已过了花季或者是还没到花季，但此刻不管是什么花，却都纷纷冒出了花骨朵来。

　　还有山林中的许多飞鸟也都纷纷欢欣愉悦的在盘旋飞翔，发出一声声叽叽喳喳的清脆鸣叫。

　　一只只小动物也都齐齐的从藏身的洞穴里钻了出来，好奇的打量着盘坐地上，突破中的绿萝。

　　它们都情不自禁的感受到了一种莫名的欢喜愉悦情绪，显得格外的兴奋。

　　一些野兔在草地中上蹿下跳，活泼可爱。田鼠也吱吱叫着打滚，还有许多其他的动物……

　　这一刻，所有的动物竟然都出奇的和谐，连那些肉食的动物都没有去捕杀近在咫尺的那些野兔和田鼠。

　　而这一切，都是受到绿萝突破的影响。

　　她是山精，是山林的精粹所化，山林中的一切都会不由自主的受到她的感染。


第666章 打算

　　几个小时之后，绿萝体内的灵力终于彻底的凝成‘灵丹’。

　　当‘灵丹’飞射而出，使得周围天地间灵气涌动，风云际会的时候，四周的山林间，那无数的花骨朵顿时纷纷绽放……

　　霎时间，一缕缕淡淡的幽香顿时飘散弥漫了整个山坳。让人几乎以为来到了春暖花开的时节。

　　四周的树木也都显得格外的郁葱翠绿，甚至有些树木竟然抽出了新芽。那些飞鸟也都盘旋鸣叫得更加欢快，用一个词来形容那就是‘草长莺飞’，一副春意盎然的景象。

　　唯一‘不和谐’的或许也就是头顶上那高悬的灼灼烈日不似春阳那般温暖和煦。

　　“师父，绿萝……这是成功了？”宁月璟看到飞在绿萝头顶上方，滴溜溜旋转的那一粒被一股浓郁灵气包裹着的圆润‘灵丹’，顿时忍不住转过头来向尹修问道。

　　尹修轻点了点头，露出一丝淡淡笑容，回答道：“对，绿萝已经凝成‘灵丹’了。现在等待灵丹吸收足够的灵气，完成最后的蜕变就算是功成！”

　　“太好了！绿萝终于突破了。”宁月璟顿时欣喜的叫了起来。

　　不知不觉，又是一个多小时过去，绿萝的‘灵丹’终于吸收了足够的灵气，散发着一层莹莹的灵光，幽幽的飞回了绿萝体内。

　　此时在绿萝周身的那上千枚灵石中的灵气已经被消耗一空，所有灵石都化作了一堆粉末。

　　不过这会儿却没谁去在意那些灵石，不管是尹修还是宁月璟，又或者是小蛮、小皮和灵，全都将目光汇聚在绿萝的身上。

　　只见那一粒灵丹飞入绿萝体内时，绿萝的身体就突然的以一种可见的速度生长了起来。

　　短短的片刻之后，绿萝就从原本看上去像是个五六岁的小姑娘变成了大概八九岁的模样。

　　圆圆的脸蛋稍微收了一点点，少了几分婴儿肥，但却多了一些俏皮可爱的味道。手臂和小腿上那肉肉的圆润感也同样有所减少，变得纤细了一些。

　　看着是有那么点儿半大姑娘的感觉。

　　看到绿萝的变化，宁月璟显得十分的惊奇，拉着尹修的胳膊，抬头望着他，惊奇的道：“师父，你看绿萝，她好像长大了很多呢！”

　　“噶叽，噶叽！”

　　这时候小蛮也抬起一直爪子指着绿萝叫了起来。

　　“咯咯咯，尹修，小璟，我突破啦，嘻嘻……”

　　不等尹修开口回答，绿萝那欢快而清脆的娇笑声就忽然响起。接着，只见绿萝好似一阵风一样，朝着尹修和宁月璟这边‘嗖’一下，迅速飞扑了过来。

　　张开变得纤细了许多的手臂，一把将尹修和宁月璟一左一右的抱住，扑到了两人身上。

　　尹修接住绿萝，看着她那副兴奋喜悦的样子，不禁伸手在她的脸蛋上轻捏了一下，笑着说：“你才刚凝结‘灵丹’，这几天要先好好的稳固修为，别那么急着想玩耍，知道不。”

　　“嗯嗯，我知道啦！”

　　绿萝嘻嘻的笑着，看来凝结‘灵丹’后，也是心情大好。

　　说完后，她又扭头看向宁月璟，说道：“小璟，我现在已经凝结‘灵丹’了，你可也得加油哦。”

　　宁月璟不禁轻轻抿嘴，弯弯的眉眼微微眯着，带着一丝笑意说道：“你呀，可别凝结了‘灵丹’就马上放松下来，又偷懒不修炼。那样的话，用不了多久我可就赶上你咯。”

　　“哼哼，才不会呢。绿萝也可以很勤奋的好不好！小璟乱说。”绿萝皱巴了一下小鼻子，嗔叫道。

　　凝结‘灵丹’后，她的个性也发生了些微的变化，那种天真和童稚稍稍有所减少，变得成熟了几分。

　　就好像她外表的变化一样，长大了一些。

　　“行了，咱们回家去吧。”

　　尹修开口说道。

　　旋即便带着宁月璟和绿萝等腾空而起，迅速返回了家中。

　　虽然尹修的身份曝光，不过他以前就跟平顶村里的村民基本没有接触和交集，出入都是走这边专门修的这条道路，压根不经过村子里那边。

　　唯一的一次接触就是当初跟张媛一起过来这边看地的时候。

　　不过那已经是一年多之前的事情了，而且就只是见了那么一面。那些当初看到过他的村民哪里还能记得他的样子，自然也没人把他跟新闻上说的那个‘神仙’联系起来。

　　能认出尹修的估计也就张媛的父亲。不过相信这事张媛肯定会跟她父亲沟通，让他不要在外边乱说的。

　　也因为如此，尹修在这边的那别墅倒没有被人‘围观’。

　　回到了家中，尹修马上让绿萝自己到房间去稳固修为。绿萝稍有点儿不情不愿的嘟囔了两声，不过还是老老实实的上楼去……

　　待绿萝上楼后，尹修便对宁月璟道：“小璟，等过几天绿萝稍微稳固了一下修为后，师父带你们去一趟你师叔那边小住几天。”

　　“等你要开学时咱们再回来。到时候我再带你去学校帮你办理一下转学手续。”

　　“好的，师父。”宁月璟应道。

　　现在距离新学期开学还有半个月左右。因为之前闭关了半年多，现在又不用再去公司，闲着没什么事儿，尹修就想去小弟尹崇文那边小住几日，跟小弟聚聚。

　　时间不知不觉的过了三四天。

　　这天，纪雪晴忽然来找尹修。自从米帝回来后，尹修就直接把手机给关机了，免得被人打扰。

　　虽然知道他这号码的人不多，但就国内这些通讯公司的尿性，有人真想查的话，分分钟他这号码就给泄露了出去。

　　所以纪雪晴是直接过来找尹修，而不是打他电话。

　　“雪晴，你怎么来了。”看到纪雪晴过来，尹修稍有点儿惊讶。

　　纪雪晴应道：“我是有点儿事情来找你。”

　　“哦？什么事？”尹修让纪雪晴坐下，开口问道。

　　“这几天因为你的事情被世界各地的媒体疯狂报道，所以导致公司的产品在世界各地都非常受欢迎。很多国内还有从世界各地赶来的商人都大量的采购咱们的产品运往世界各地销售。”

　　“最近几天下来，公司的产品库存已经消耗一空了。工厂那边我也已经让他们调整了上班轮次，变成了二十四小时三班倒生产。但还是远远无法满足市场需求。所以我就想让你能不能再给炼制一两座养颜丸和祛疤液的制药炉来……”

　　听到纪雪晴的话，尹修顿时一阵哑然，同时也有一些感到意外。

　　原本以为经过他在米帝的这么一闹，仙姿的产品再想要销往各地怕是会遭遇不少阻碍，会被民众抵制，却没想到事情恰恰朝着相反的方向发展了。

　　“行！你待会儿去采购一批钢材，然后就运到工厂那边的仓库放着吧，我抽个时间去拿回来，然后再炼制几座制药炉。”

　　尹修应道。

　　这对他来说只是一件小事，花不了多少时间。

　　“好！尹修，那就麻烦你了。”纪雪晴欣喜应道。这几天公司产能不足，使得各地都严重缺货。

　　因为大部分产品刚一出库压根就还没有等铺到各地的销售点和专柜，就已经被那些从世界各地赶来的商人，以及国内从事倒卖和代购的商人、公司给买走了。

　　以至于国内及周边几个市场的一线销售终端都已经没货可卖。

　　这也是纪雪晴为什么这么急匆匆的跑来找尹修的原因。

　　“小事一件而已，再说，这公司不也有我的股份嘛。”

　　尹修微笑了笑，又道：“对了，你记得把生产的车间给腾出来，我到时候炼制好制药炉后就直接把药炉拿过去，然后用法术把制药炉定死。”

　　“好的，我待会儿回去就一起安排。”纪雪晴应道。

　　“对了，尹修，你以后不过去公司那边上班了，那你打算干嘛？难道就天天在家里窝着？”

　　“不会。我准备这两天去一趟江源市我弟弟那边小住几天，等小璟开学后再回来。之后嘛，我就用法术给自己改头换面一下就好了，到时候也没人能认出我来。”

　　尹修随口说道。

　　纪雪晴轻点了点头，忽然眼睛一亮，道：“尹修，要不，你改头换面后还是到公司来上上班什么的吧。反正只要你不说，我不说，公司里的人也不会知道。”

　　纪雪晴的意思显然是让尹修换个身份到公司上班。

　　尹修想了下，不置可否的道：“再说吧，我到时候看看先。”

　　“嗯，也好。”纪雪晴也不勉强。她知道这些事尹修自然会有自己的考量，她提一下就好了，没必要再多说。

　　纪雪晴又坐着跟尹修聊了一阵，大约半个小时左右便起身离开了。

　　离开之前，纪雪晴把一部她刚买的新手机给了尹修，“这是我刚才过来之前帮你买的。里面的手机卡是用我的身份证办的，你可以放心用。等下我买好了钢材后就打这手机的电话给你……”

　　“行！”尹修收下了手机。没有手机的话是多少有点儿不太方便。能用其他人身份证开的卡自然最好的。

　　别人恐怕不会想到这张卡是尹修在用，也就不用担心被泄露出去，受到打扰。


第667章 影响

　　尹修花了半天的时间又炼制了两座养颜丸的制药炉，以及一座祛疤液的制药炉。

　　将这些制药炉炼制好后，尹修当天夜里就和纪雪晴一起去了一趟仙姿的工厂，将三座制药炉都分别安置到了纪雪晴事先清空出来的生产车间内。

　　同样是用禁制将制药炉都定死后，两人就离开了工厂。至于配套的流水线之类的，纪雪晴之前就已经下单定制，过几天就会送过来安装上……

　　忙完此事后，又过了一天，绿萝已经初步稳固了自己的修为。于是尹修就带着宁月璟和绿萝、小蛮它们一块启程去了江源市梅山村尹崇文家。

　　尹修在米帝闹出的动静，尹崇文以及尹家众人自然都知道了。前两天尹修就给尹崇文挂过一个电话，在电话里两人倒没有多说什么，尹修就只是提了下过来小住几天的事。

　　尹修带着宁月璟和绿萝她们出现在尹家时，尹崇文仍然还是独自在后院的竹林中修炼着御剑之术。

　　当看到尹修带着宁月璟和绿萝等在旁边落下，尹崇文微怔了一下才反应过来，连忙收回了飞剑，欣喜的对尹修道：“哥，你们过来了啊。”

　　“嗯。”尹修微微一笑，轻点了点头。

　　宁月璟则连忙上前问候了一声，“见过师叔。”

　　尹崇文回应了宁月璟一声后，连忙带着尹修几人到他那间竹屋里去坐着。

　　……

　　随着时间一天天过去，舆论对于尹修，对于仙姿，对于米帝被摧毁的牛耀市以及众多军事基地……等等的喧嚣和议论也逐渐地从最初的轰动、哗然、震惊，近乎于炸开锅的那种状态一点点的平复缓和下来。

　　在经过了好些天铺天盖地的媒体报道，舆论轰炸之后，民众也都渐渐地接受了这一切。

　　这次的事情受益最大的，其实还不是仙姿。

　　固然仙姿因为世界各地媒体对尹修身份，以及仙姿这家公司的铺天盖地报道，使得其产品受到全世界各个国家和地区人民的疯狂追捧，争相购买，销量直接爆炸般的狂飙了好几倍。

　　但是，相比于华夏国而言却又算不了什么了。

　　虽然外人并不知道尹修跟华夏国家方面到底有没有什么联系，但就算只是尹修身为华夏人的这一身份，就已经足以让世界各国改变对待华夏的态度和政策。

　　米帝的遭遇还历历在目，谁也不想成为第二个米帝。在对华的一些政策上都不得不做出一些改变和调整。

　　这就使得华夏所面临的国际环境和外交状况得到了翻天覆地般的变化，很多原本因为米帝在幕后干涉被卡着的合作项目都迅速的通过签约。

　　还有不少原本正在谈或者仅仅只是有那么一个意向的合作、交易也都迅速的确定下来。甚至还多了不少其他国家主动提出的一些项目和交易……

　　这些，对于华夏来说都是极为有利的。

　　当然，一定程度上这也是得益于米帝在海外的军事基地基本上都被尹修所摧毁，使得米帝在许多地区的影响力降到了最低点。

　　而很多的国家和地区也都想要借此机会摆脱米帝对他们的操控。

　　可以说，华夏这一次可算是借着尹修的‘虎皮’大赚特赚了一把。自身的国际地位和国际影响力也都得到了极大的提升。

　　当然，这也并不全是因为尹修的关系。

　　还有一部分原因则是当日米帝那一支由‘密西里号’和‘白鹰号’航母组成的海军联合编队在华夏南海被华夏海军全歼的事情。

　　这件事不管是华夏还是米帝方面都没有公布出来，是以普通的民众对此并不知情。所有人都以为米帝的‘密西里号’和‘白鹰号’航母也都是被尹修所击毁的。

　　但是，各国的高层却都一清二楚是怎么回事。那样的动静是不可能瞒得过各国情报部门的。

　　华夏已经拥有了足以轻而易举毁灭米帝整支航母编队的超级激光武器，这对于各国来说都是极大的震动。

　　尤其是这种超级激光武器完全可以作为常备武器大规模的装备。这也是推动各国向华夏靠拢的一个方面。

　　对于华夏来说，现在无疑是一个最好的时代，也是一个崛起的绝佳时机。

　　普通民众或许感觉还不够深刻清晰，但现实的状况就是，整个华夏从大局方面完全就是开始进入到了一个一片欣欣向荣的景象之中。

　　变化最显著的无疑是华夏突然间涌入了许多来自世界各地的人，尤其是作为仙姿总部所在的银海市更是迎来了外国游客的高峰。

　　仙姿总部大楼俨然已经成为了银海市的一个重要‘旅游景点’，也成了银海市的一张城市名片。

　　几乎所有从世界各地而来的人来到银海后，都必然会去仙姿的总部大楼看一下，瞻仰一番这家由‘仙人’，或者用一些外国人的说法就是‘神祇’所创作的公司的总部究竟是什么样子！

　　不仅仅是外国人，还有很多的国人也都同样从全国各地蜂拥而至，前来仙姿的总部瞻仰一番……

　　可以说仙姿的总部大楼如今每天都是被无数的人给围得水泄不通。如果收门票费的话，恐怕每天起码都能收个好几十万！

　　为了不影响到公司的正常工作，仙姿不得不在总部大楼外设立了一圈栏杆给围着，并且全天候都有几十名安保人员值班。

　　就连银海市警局也都有每天派遣警员在仙姿总部大楼外维持秩序，还有许多警察处于随时待命状态。

　　大量的来自世界各地的游客也拉动了银海市的经济和消费，这对于银海来说收益极大。许多商贩们都看到了商机，尤其是在仙姿总部大楼附近，突然冒出了许多摊贩和门面小店。

　　那么多游客，总归是要吃喝住行的。这些可都是‘钱’啊！

　　可以说很多人就靠着这些来自各地的游客就赚得盆满钵满，心里对仙姿也是愈发的感激，恨不得学那些网商一样，把某宝的牛云当神像给供起来……

　　而在仙姿上班的那些人自然也成为了无数人羡慕不已的对象。甚至在网上吹牛逼的时候，只要说出自己是仙姿的员工，立马就能引来一阵追捧和奉承。

　　当然，更多的还是询问各种八卦消息，尤其是关于尹修的消息。

　　只不过因为有纪雪晴严令禁止公司员工泄露关于尹修的任何事情，所以真正的仙姿员工基本上都是不敢乱说什么的。

　　谁也不想因为吹牛逼把这样一份让无数人羡慕的工作丢了。

　　除了仙姿的总部大楼之外，原本作为仙姿曾经办公地点的铂天大厦同样也受益不少。许多人也都因为仙姿，因为尹修的关系慕名而来，想要看看仙姿曾经办公的地方。

　　为此，铂天大厦的老板魏大伟也是机灵得很，立马就打出仙姿的招牌给自己宣传。连带着整栋楼的那些公司都受益不少，知名度得到了极大的提升。

　　相应的，魏大伟也向那些公司提出了在租赁合约到期后将要涨租的事情。得益于尹修和仙姿的关系，铂天大厦的知名度已是今非昔比，涨租也是必然的事情。

　　至于当初仙姿办公的那一层楼，魏大伟倒是没打算再租出去，里面的东西他也没有动，完全保持着原样。

　　即便有土豪开出高价，想要直接把那一层买下来，他也完全没有动心。

　　那一层楼俨然已经成了整个铂天大厦的‘招牌’。毕竟这可是‘仙人’待过近两年的‘风水宝地’！

　　在这里坐一会儿，说不定就能沾沾点仙气呢！

　　相比于华夏一副风生水起的气象，米帝那边则显得一片愁云惨淡。尹修大闹米帝给他们带去的损失简直无法估量。

　　国际地位和国际影响力等这些政治层面的损失和打击且不说，单单是直接的经济损失就是一个足以让所有人听了都感觉到头晕目眩的天文数字。

　　甚至都难以用货币单位去衡量。

　　几乎所有的海外军事基地，以及本土超七成军事基地，和整座牛耀市都被摧毁，再加上为了消灭八岐大蛇而被他们自己的导弹炸成废墟的华都……

　　这些损失统统加起来，妥妥的得要以万亿刀来作为基础单位计算。

　　这还不算那些因为参与诋毁污蔑仙姿而被尹修所摧毁的那些机构、公司、媒体、组织……等旗下的那些产业。

　　虽然这些产业加起来也得在千亿刀以上，但相对于前面的那些，这都不过是边角料，根本不值一提！

　　这些还只是最直接的经济损失。

　　此外，牛耀市以及华都那上千万民众的安置花费也同样是个天文数字。要知道那可是上千万人啊！每天光是吃喝消耗的物资就足以把人看傻眼。

　　更何况，这么多人不可能只给吃喝的，还得提供最基本的住宿条件。

　　可以说，受此影响，整个米帝的经济都变得无限的萧条衰败。想要恢复过来，恐怕没有个五六年以上那是基本没什么可能的。

　　如果不是最初挑起这些事的那些公司和那几家检测机构的负责人全都已经被尹修给灭了，米帝总统斯普朗，以及一众政府高层都恨不得把那些为米帝带来如此灾难的混蛋给扒皮抽筋！

　　这一刻，他们却是自动的忽略了当初事情刚被挑起的时候，他们自己在其中扮演了一些什么样的角色……


第668章 回绝

　　尹修在尹崇文家待的第四天，忽然接到了纪雪晴的电话。

　　“雪晴，怎么了？有什么事吗？”尹修略感一些讶异，有点儿奇怪纪雪晴打电话给他有什么事。

　　毕竟那天已经跟纪雪晴说过自己来了江源市尹家这边的事，如果没什么事情的话，想来纪雪晴也不会无缘无故给他电话。

　　听到尹修的询问，电话里很快就传来了纪雪晴的声音，“尹修，是有点儿事情找你。”

　　微顿了一下，纪雪晴继续说道：“是这样的，刚才那位箫将军，也就是你上回跟我说过的你的那位徒孙，他来找你。问我能不能联系到你，说他打你电话关机的。”

　　“因为我不清楚他找你什么事，所以也没把这个号码告诉他，就问问你要不要跟他说你在哪。”

　　尹修听闻后，惊讶道：“他要找我？”

　　稍稍沉吟了一会儿，说道：“行，这事我知道了。我等下直接给他打电话联系一下吧。”

　　“好。因为他还在等我回复，那我就把你的话这么跟他说了？”纪雪晴道。

　　“嗯。”尹修应道。

　　两人也没有再多聊，很快就挂了电话。

　　正坐在尹修身旁的尹崇文见尹修放下手机后，不由好奇的问了句，“哥，是谁要找你啊？”

　　尹修看了尹崇文一眼，道：“我以前收过一个记名弟子，之前偶然的机会恰好碰到了他的后人，这次找我的就是我那个记名弟子的儿子。”

　　尹崇文一阵惊讶，“这么说来，哥你的这个记名弟子是当初年轻时候收下的？”

　　他还真不知道以前尹修有收过一名记名弟子的事情。

　　“嗯。对。我那记名弟子已经去世多年，不过他的儿孙倒是都还挺好的，似乎在军方的位置挺高，也不知道这次他找我什什么事。”尹修道。

　　尹崇文不由微笑了笑，说道：“那有机会倒是要见见哥你的这徒孙。说起来我也算是他的师叔祖呢。”

　　尹修轻笑了一声，应道：“行，有机会的话我让他来跟你见见。”

　　说完，尹修又道：“我先打个电话问问他到底有什么事找我。”

　　“好。”尹崇文应了声。

　　当下尹修便拨打了箫建军的号码。

　　很快，电话就被接通，箫建军的声音也随之传来，“师祖，是您吗？”

　　“嗯，是我。”

　　尹修淡淡的应道，“建军，刚才雪晴给我打电话，说是你有事情想要找我，是什么事？”

　　箫建军连忙回答道：“师祖，是这样的，之前您在米帝的事情曝光出来后，高层的几位领导就问了我跟你之间的关系。”

　　“因为上一次仙姿在魔都那边不是闹出了点事情吗，我当时是有出面帮了仙姿一些小忙，所以领导们都知道我跟仙姿有些关系。”

　　“很自然的他们就想到了你身上，就开口向我询问。这事我也没法再隐瞒，就直接说了。几位领导的意思是如果可以的话，他们希望能够跟师祖您见个面，就是不知道师祖您的意思是怎样？”

　　箫建军显得有些小心翼翼，他也不知道这会不会让尹修感到不快，是以内心不免多少有那么几分紧张和忐忑。

　　尹修听到后，不自觉的微皱了下眉，仅仅是稍稍沉吟后便说道：“这事，就算了吧，没什么必要。”

　　“你就直接帮我回绝一下，就说我这人喜欢清静，凡尘俗事的，就不过多的去沾染了……”

　　听到尹修的回答，另一边的箫建军脸上不禁露出了一抹苦笑之色，心里暗道了一声，果不其然啊！

　　之前他就有所预料，尹修怕是不大会愿意跟那些大佬们接触，更别说见面什么的了。只不过既然那几位大佬开口了，他也只能硬着头皮来询问一下尹修的意思。

　　就算只是走个过场也是要的。总归是能应付上面的那几位大佬。

　　“行！师祖，那我这就帮您回绝了。”箫建军马上说道。

　　“嗯，那就麻烦你了。”尹修淡淡的应了一声。

　　之后箫建军又随意的跟尹修聊了些家常之类的，几分钟后就挂了电话。

　　放下手机后，箫建军不由轻呼了口气，自语道：“几位大佬怕是得要失望了。不过，师祖这般人物，不太愿意跟上面的大佬们有什么交集接触也属正常。”

　　“估计那几位大佬其实也没抱太大希望，也就是想让我试着问问而已……”

　　得到了尹修的答复后，箫建军很快就从银海返回了京都，前往华南海面见了中枢的几位大佬。

　　当箫建军将尹修的意思转达后，那几位大佬不禁彼此相视一番，旋即轻轻地叹息道：“看来咱们想要见一见这位‘仙人’的愿望是落空了。”

　　“是啊。原本还想当面见见这位‘仙人’的绝代风采。可惜……”

　　“不过这倒也不稀奇。传说中的‘仙神’之流不都是不近红尘俗事的么。他不愿见咱们也不意外。”

　　几名领导人相互感叹了一番，不觉微微摇了摇头，一副惋惜、遗憾的样子。

　　……

　　在尹崇文家中待了有一周多时间，九月二号，尹修便带着宁月璟还有绿萝等辞别了尹崇文，返回银海市。

　　再有几天就是新学期开学的时候，尹修得回去给宁月璟办理好转学的相关手续。

　　这些事情倒也没费太多功夫，回到银海市的第二天，尹修在身上施展了法术改头换面了一番，就带着宁月璟一起去办理转学手续。

　　新的学校尹修之前就已经跟宁月璟商量了一下，选定好了。离着也不远，就是教学条件可能相对之前的学校稍微差一点点。

　　这些倒也不打紧。对宁月璟不会有多少影响。

　　尹修又不是指望着宁月璟跟普通学生那样只是考个好大学，将来找份好工作之类的。

　　对于宁月璟未来的规划，尹修是希望她能够念完大学，然后再让她在社会上工作个几年，多经历一些世情与人心复杂。

　　这些经历会有利于她未来的修行道路。

　　相信有了这样的一番经历后，她的心性就基本能够稳下来，将来也不会像温室里的花朵，一遇到点事情就立马变得手足无措的。

　　宁月璟转学的事情处理得很顺利。尹修用法术改变了容貌身形后，没人能认出他来。办理好了转学手续后，也就等着过两天正式开学。


第669章 访谈

　　江南省卫视大楼第八层B3节目录影厅中，江闪闪穿着一袭鹅黄色连衣裙从后台走到了舞台上。

　　正坐在舞台沙发上的主持人陈静微笑着起身，看了眼台下坐着满满的上百名观众后，才笑着对走过来的江闪闪道：“来，我们大家一起欢迎一下江闪闪！”

　　“喔噢～闪闪加油！”

　　“闪闪我们爱你！”

　　“闪闪，你是最棒的，我们永远支持你……”

　　舞台下的观众顿时响起了一阵兴奋而激动的呼喊尖叫声，还有热烈的掌声相伴。

　　这是江南省卫视的一档访谈节目，因为这档节目口碑一直都很不错，算是国内‘逼格’比较高的访谈节目，收视率也都始终保持着一个点以上，所以江闪闪才决定接下这个通告。

　　要知道自从尹修的身份被曝光出来后，江闪闪在娱乐圈的身价就可谓是暴涨。各种通告堪称蜂拥而来，整个国内所有的节目，只要她想上，就没有她上不了的。

　　甭管是各大卫视也好，还是华夏国家台也罢，只要她肯点头，几乎所有节目都完全是扫榻以迎的姿态。

　　用一句话来说，那就是江闪闪就是如今整个娱乐圈里最大的‘大势’！就算是最顶级的几位影视巨星也无法跟现在的江闪闪相提并论。

　　不管是关注度，还是话题度，可以说现在整个娱乐圈都几乎在围着江闪闪一个人转！

　　谁让她是唯一一个跟尹修关系密切的娱乐圈人士呢？

　　有着尹修‘光环’笼罩，简直就像是天神下凡，一切的什么天王巨星，影帝视帝，天后影后，人气花旦……等等，统统都只能靠边站。

　　用一个不是很恰当的词来形容那就是‘诸邪避退’，碾压一切！

　　几乎所有的媒体，包括各大卫视、地方台，以及网络媒体……等等，没有哪一家不是在挖空了心思，找了无数的人脉关系，想尽一切办法，开出各种天价想要跟江闪闪合作。

　　哪怕就只是一段很简短的采访，甚至只是文字采访都好！

　　毕竟，他们是没那个能耐可以采访到尹修本人的，也同样开不起价格去采访身为仙姿总经理，兼手握仙姿35%股份的纪雪晴。

　　于是江闪闪自然而然的就成了所有媒体竞相追捧的对象。

　　不说别的，只要能够从江闪闪嘴里挖出哪怕一点点跟尹修有关的事情，那就足够媒体大书特书一番，博得无数的关注了。

　　不过现在那些媒体或者是电视台想要采访和邀请江闪闪参加节目之类的，显然已经不那么容易。

　　面对如同雪花片一样席卷而来的各种通告和采访的邀请，江闪闪却是十分严格的进行筛选，只是答应了屈指可数的几档影响力比较大的节目的邀请。

　　至于其他的，不管是电视台也好，还是别的媒体、杂志等等，江闪闪全部都给推掉了。

　　作为一个娱乐明星，她想推掉所有的通告显然也不大可能，除非江闪闪打算要退出娱乐圈。

　　不过，至少目前来说，江闪闪暂时还没有这样的想法。

　　而且因为这次的事件，江闪闪自己的心态也发生了一些变化，对于娱乐圈的名利更加看淡了，更多的反而是一种‘玩’以及单纯对拍戏喜欢的心态。

　　已经不在意什么名气啊，知名度啊这些。

　　不过看到现场的那么多观众兴奋的为自己鼓掌欢呼，江闪闪心里还是忍不住感到高兴，脸上也不禁露出了一抹甜美的笑容，面对着现场的观众，一边挥着手，一边打着招呼。

　　“大家好！我是江闪闪，谢谢你们的支持。”

　　江闪闪的话顿时引来了现场观众更加热烈和热情的欢呼与掌声，许多人望着台上的江闪闪都显得兴奋不已。

　　站在一边的陈静看着这番场面，也不禁露出笑容。待现场的气氛终于稍稍降温后，她才对江闪闪道：“江闪闪，你好！”

　　“现场的观众这么热情，有没有被吓到？”陈静开了个小小的玩笑。

　　江闪闪抿了下嘴唇，目光扫了眼台下的那些观众，大大方方的微笑了一下，说道：“是有点没想到观众居然会这么热情。不过也还好啦，主要是大家对我比较的支持吧。”

　　“大家说，对不对！”

　　江闪闪显然是起了几分玩性，大声问了一句后，忽然就将手中的话筒递向台下的观众。

　　台下的那些观众也十分配合的兴奋大叫道：“对！”

　　陈静看到这一幕，不禁再次一笑，接着说道：“闪闪，看来观众们对你确实是非常的支持啊，这声音，这分贝，简直是突破我开这节目以来的记录了吧。”

　　江闪闪腼腆一笑，十分幽默的回了一句，“静姐，我刚才就说了吧，大家对我是比较支持的。”

　　陈静顿时一笑，现场的观众也忍不住哄然笑了起来，整个气氛显得格外的热烈，所有人都有种兴致勃勃的情绪。

　　“来，闪闪，先坐吧。咱们坐着聊……”陈静对江闪闪做了个请的手势，示意她在旁边的位置坐下。

　　江闪闪微笑着应了一声，旋即坐了下来。

　　两人坐下后，陈静便开口问道：“闪闪，我可是听说最近这些天想要邀请你参加节目的通告还有采访都能够绕地球三圈了，先跟姐说说，为什么会答应来姐的这节目？”

　　“是不是觉得姐特漂亮，颜值高，还特会照顾嘉宾，所以你就来了？”

　　陈静的话还未落下，台下就又是一阵笑声响起。

　　江闪闪也不禁抿嘴微微一笑，继而甜甜地说道：“对啊，虽然跟静姐算是第一次见面吧。不过我以前就听圈里的人说静姐性格好，很会照顾嘉宾。当然，最主要的是我特喜欢看静姐的访谈节目，所以我就来了。”

　　“嘿，没想到闪闪你也这么会夸人哪，真捧场！弄得静姐都忍不住有点儿飘飘然了。不行，姐得深呼吸几下，好好的稳稳，省得一不小心的，自个儿就真给飘到天花板上去了……”

　　陈静笑着说道。

　　风趣幽默的言语自然又逗得现场观众一片笑声。

　　“好了，言归正传。”

　　陈静稍稍正了正颜色，看着江闪闪，问道：“闪闪，最近整个娱乐圈几乎所有的头版头条都被你一个人给承包了，连很多非娱乐媒体都大篇幅的报道你的新闻，有没有感觉到有一些压力？”

　　“姐也算是半个圈内人，知道这名气有的时候就是把双刃剑。一不留神就有可能会伤到自己。”

　　江闪闪轻点了点头，道：“是有点儿困扰的，反正我现在连私人手机都不敢开机了。实在是电话、短信太多太多。如果我开机的话，恐怕一天二十四小时没有一秒钟是能消停的。”

　　“有些东西吧，一些亲朋好友的问到，你一点不说，又显得不近人情。可这说了，又实在不合适多说。所以我就干脆直接关机了。”

　　“当然，其实这些也还好。我这性子比较直爽，也可以说是神经有点儿粗大，什么事儿都喜欢直来直去的，没那么多弯弯绕绕，也就不觉得有什么。”

　　陈静微点着头，道：“正是因为你这种直爽性格，现在很多观众都特别的喜欢你。”

　　江闪闪抿嘴一笑，“是吧。不过我一直都就这性格，以后也不想有什么改变，所以，希望大家能够一直喜欢下去吧。”

　　说完，江闪闪笑笑。

　　陈静笑着道：“像你这么耿直的姑娘，姐这么多年在娱乐圈里也不多见。希望你可以一直保持下去，姐是很欣赏你这种性格的，我想观众们肯定也会一直喜欢的，对不对？”

　　最后一句，却是对着台下的观众们问的。

　　观众们自然是十分配合的大声回应了一声‘对！’

　　陈静又与江闪闪东拉西扯的聊了一阵，忽然问道：“闪闪，姐冒昧问你个可能会让你有点为难的问题，当然，你要是觉得不合适呢，咱就不回答，这一点姐的节目还是很开明的。”

　　听到陈静这么说，江闪闪已经心知肚明她想问什么。不过江闪闪还是微笑着应道：“好。静姐你问吧。”

　　“那姐可说了啊。”

　　陈静看了看江闪闪，稍缓了一下，接着问道：“闪闪，之前你是有在围脖上曝光出几张跟那位仙姿大老板，也就是人们众所周知的‘仙人’尹先生的合照，姐很好奇你跟这样一位‘仙人’做朋友，是怎样的一种感受？从你当时围脖的话来看，你是之前就已经知道他是‘仙人’的身份了对吧？”

　　听到陈静的询问，江闪闪脸上笑容依旧，不过心底却暗道了一声‘果不其然！’

　　“其实呢，大家不必过度的去关注这些。我确实是很早以前就知道尹修的身份。我们认识已经有两年多了吧，那时候我才刚刚大学毕业而已。”

　　“他私下里其实是一个很随和，对什么都表现得很随意、平淡的人。这一点，但凡跟他有过接触的都知道。”

　　“嗯，至于其他的，我就不方便多透露了。正好我也借此机会跟大家声明一下，尹修呢，他是个喜欢清静、平淡，非常低调的一个人，大家不用去多关注他的事情。”

　　“另外就是，也希望所有的媒体朋友们别再向我追问关于尹修的事了，没有他的允许，我以后也不会就这方面问题进行回应的，希望各位媒体朋友能够理解……”


第670章 变故

　　江闪闪的这番话自然也是对陈静说的。

　　陈静倒是如她之前所说的那样，在江闪闪说了之后，接下来的时间就很识趣的没有再去多问关于尹修的事情。

　　整个访谈过程还是很顺利的。

　　录制结束之后，陈静还私下里特意为之前问及尹修的事情向江闪闪抱歉了一声。看得出来，她确实是个挺大气的人。

　　对此，江闪闪自然也是客气的回应了两句。

　　又与现场的观众挥手道别一番后，江闪闪这才与自己的助理一起离开了录制现场……

　　在江闪闪走后，现场的几名节目组幕后人员却是忍不住私下里低声议论了起来。

　　“这江闪闪现在确实是厉害了啊！如果是用以前的所谓‘咖位’来论的话，她只是电视圈的一线花旦而且，跟真正的顶级影帝巨星相比无疑还有很大差距。但是，现在这些娱乐圈里的所谓‘咖位’在她面前已经根本没任何意义。哪怕是再大的大咖，再牛逼的影帝、天王站在她面前，恐怕也没有谁敢妄自托大……”

　　“谁说不是。现在的江闪闪就算‘咖位’不是娱乐圈里的第一级别，但是地位却妥妥的当之无愧的第一！甭管你是什么天王天后，或者是什么大导演、制作人，乃至是老板投资人……在她跟前统统都得靠边站。”

　　“谁让人家背后站着一尊真正的‘大神’，不对，应该说是‘大仙’呢！何况，据最近几天圈内风传，这江闪闪自己的背景也很不简单。听说她家里有人在文化部！”

　　“嘶……真的假的？这江闪闪自个儿居然也有这么深厚的背景？以前完全没听说啊……”

　　“这事我估计应该很有可能是真的。所以说啊，人家这才叫真正的牛逼和低调。当初那个汪慧文还跟人家在围脖上撕呢。那是人家没真当回事，不然的话，就算那个汪慧文是一线花旦，但人家真想要给她下点绊子，那还不是一句话的事情？”

　　“这倒是，别看那个汪慧文之前人气很高，是一线的花旦，可这娱乐圈里的事儿啊，起起伏伏都没个定数的。这种人气起来得快，跌落下去也同样快得很。要是真有上面的人一句话下来，只要稍微压她一下，过不了三两年，估计国内的观众就没多少还把她当回事儿了。”

　　“是啊，像她这种花旦，娱乐圈里不知道有多少漂亮的新人姑娘们等着她跌落下来，然后好踩着她上位呢。只要有个三两年的沉寂，没什么大热的话题舆论关注的话，不说沦为三线小明星，至少也不可能维持得了之前的那种一线花旦的高人气……”

　　正如这几名工作人员所议论的那样，现在的江闪闪在整个娱乐圈那都是一个‘超然’的存在。

　　什么‘咖位’之类的，在她面前完全就是浮云。当然，这一切都是得益于尹修的关系。

　　不过不管怎样，从今以后，江闪闪在整个娱乐圈，乃至是整个华夏都大可以横着走。毕竟，现在基本上稍有关注的人都知道她与尹修关系匪浅。

　　谁还敢得罪她？

　　连米帝都被尹修给虐成狗，谁想针对江闪闪之前，都得事先想想能不能承受得了尹修的追究。

　　……

　　九月五号，新学期开学的日子，宁月璟去了新的学校开始了自己的高二生活。

　　尹修仍然是像以前那样，亲自开着车送宁月璟去学校上课。为了避免被人认出，这些天来，尹修出行时都会用法术将自己改头换面一番。

　　“小璟，好好上课，师父就先回去了。”看着宁月璟下了车后，尹修摇下了车窗对她叮嘱了一句。

　　宁月璟忙应道：“我知道的，师父，你回去吧。”

　　“行。等下午你放学师父再来接你……”尹修微笑着对宁月璟挥了挥手，目送着宁月璟走进校门后，便启动车子离开。

　　二十来分钟后，尹修慢悠悠的开着车返回了平顶村的别墅。

　　绿萝跟小蛮、小皮正在院子里玩耍嬉闹，看到尹修回来，三个小家伙便纷纷扑了过来。

　　尹修将车停在一旁的露天停车场后，微笑着走了下去。

　　不过就在这时，天空中毫无征兆的突然传来一阵‘轰隆’的闷雷声。尹修蓦地一怔，猛然的抬起了头，十分惊异的望着天空中那渐渐滚滚涌动的云层。

　　原本还是一片天朗气清，阳光明媚，但此刻却很突然的变得有些阴沉了下来，且在那重云中隐隐有雷光闪动……

　　“这感觉……有点古怪啊。”尹修凝望着天穹涌动的雷云，喃喃地说道。一丝丝莫名的怪异气息似乎正渐渐地弥漫在这天地间……

　　原本朝尹修扑来的绿萝以及小蛮、小皮也都纷纷在尹修身前停了下来，不约而同的带着几分疑惑的望着天上，眼神中透出一丝丝的不解和狐疑之色。

　　“嗷吼～”

　　这时，小皮忽然仰头冲着天穹低吼了一声，身上的皮毛顿时泛起了一层淡淡的金玉光泽，头顶的螺纹犄角同样泛着莹莹的光辉。

　　看它的神情和姿态，完全是一副警惕的样子。

　　小蛮倒是相对沉稳许多，那对黑亮的小眼珠透着疑惑，最终不禁回过头来，朝尹修叫道：“噶叽，噶叽？”

　　并抬起爪子指了指天上。

　　绿萝也同样蹙着那对细弯的柳眉，抿着小嘴，一副凝重的神情，转过身来，拉了拉尹修的手，开口问道：“尹修，尹修，这是怎么回事？我怎么感觉，感觉好像有点压抑，好像是有什么事情要发生了似的。”

　　尹修早已将自己的灵识释放出去，然而他的灵识才刚延伸不到一百公里的高度时就突然被一股莫名的阻力给挡住，灵识无法再继续向上延伸。

　　这让尹修心中的疑惑更浓了几分。

　　在听到小蛮和绿萝的询问后，尹修顿时收回了目光，看了看它们俩，不禁开口说道：“我也不清楚具体是怎么回事。不过……”

　　微顿了一下，尹修再次抬起头望着天穹中涌动愈发剧烈，雷光闪动也愈发频繁的重云，继续沉声说道：“恐怕确实是有什么变故要发生了。”


第671章 霞光万丈

　　天空中浓云涌动的情景愈发明显，那频闪的雷光，看着好似要有一场雷暴雨即将降临一般。

　　普通人无法察觉到此刻天地间所弥漫的那一股异样的气息，仅仅以为是普通的雷雨，并无人在意。

　　只不过各地的气象局却是对这突如其来的云层变化感到惊异不已，因为许多地方之前的气象预测都是没有雷雨或者浓云的。

　　此刻的雷云出现得十分突兀，毫无征兆。

　　更重要的一点是，几乎全世界在这一刻，都出现了这样的情况……

　　人人都知‘事出反常必有妖’的道理。然而此刻的雷云，却无人能够解释得了究竟是怎么回事。到底是怎样形成，为何出现……等等，各国各地的气象专家对此都一无所知。

　　他们只知道此刻的气象十分的反常，不合乎常理！

　　尹修站在院子里，静静地望着天穹，神情中带着几分审视意味。

　　就在这时，他猛然感觉到了什么，脸上的神情蓦地一怔，继而露出了一抹讶异之色，紧接着就见他突然从储物戒指中将那一根仙骨取了出来。

　　‘嗡，嗡嗡～’

　　那一根仙骨此刻莫名的自行微颤着，表面一层淡淡的仙韵光华莹莹流转，上面的一小部分‘道纹’载浮载沉，忽隐忽现……

　　“尹修，这是什么？”

　　绿萝吃惊的抬头望着尹修身前浮在半空的仙骨。

　　尹修正皱着眉，眼睛紧紧地盯着仙骨中那部分忽隐忽现的道纹，神情显得有些沉凝，听到绿萝的询问后，只是随口回应了一句，“这是‘仙骨’。”

　　“仙骨？”

　　绿萝明显一怔，眼睛轻眨了眨，望着那根仙骨，流露出一抹疑惑之色。

　　她张了张嘴，想要开口再问，只是见到尹修那少见的严肃认真神色，于是稍稍犹豫了一下，还是把快到嘴边的话给咽了回去。

　　此时尹修心里充满了狐疑，他知道这根仙骨肯定不会无缘无故出现如此异状。只是，仙骨偏偏在这个时候出现这样的异状，这就不免让尹修不得不产生一些联想。

　　这仙骨的变化是否与此刻天穹中那涌动的雷云，与天地间所弥漫的那一股怪异的气息有关？

　　不然，怎么会有这么凑巧的事？

　　要知道尹修得到这根仙骨已经有两年的时间，一直都没有什么异状，独独现在出现这样的状况……

　　不过，一切都还只是猜测，究竟是否如此，还尚未可知。只有继续等待着，看看接下来是不是还会有什么变故。

　　因此，尹修一边紧紧地盯着那根仙骨，一边也在注意着天空中那涌动的雷云与天地间弥漫的那一股怪异气息的变化。

　　看到尹修神情严肃而沉静，不管是绿萝还是小蛮、小皮，都纷纷望着他，静静地等候在一边，没有再像往常那样随意闹腾。

　　不知不觉，十几分钟过去。

　　天空中的雷云依旧只是雷云，除了不停地闪烁着雷光，偶尔有轰隆的雷声传来之外，并没有其他的什么变化，也始终没有哪怕一滴雨水落下。

　　尹修面前的那根仙骨也始终不停地微颤着，流转着一层淡淡的仙韵光辉。那部分在仙韵光辉中忽隐忽现的道纹犹如一条条游龙一般扭动着身躯……

　　就在这时，尹修忽然神情一震，双眼不由自主的睁大，吃惊的盯着仙骨，“这是……”

　　在尹修吃惊的目光注视之下，只见那根仙骨上浮沉不定的那部分道纹居然逐渐地开始淡化。

　　虽然那些‘道纹’淡化的速度非常的缓慢，但尹修仍然能够十分清晰的感觉得到，那些‘道纹’确确实实是在一丝一毫的变淡……

　　“尹修，怎么啦？”注意到了尹修神情的变化，绿萝终于忍不住开口问了一句。

　　尹修显然暂时无暇跟绿萝细说，只是对她轻摆了下手，道：“待会儿再跟你说。”

　　“哦。”

　　绿萝也瞧出尹修似乎暂时没心思搭理她，于是低应了声后，也就不再开口多问。

　　不知不觉间，过去了三个多小时。

　　在尹修的注视之下，那根仙骨上一直忽隐忽现的那部分‘道纹’一点点的淡化，而后终于渐渐地完全消失。

　　消失的‘道纹’并不多，大概只有仙骨上剩余‘道纹’的几十分之一而已。

　　而随着那部分道纹消失，仙骨也终于沉寂下来，不再震颤。同时，那流转的仙韵光华也很快内敛，只余下些微的光泽隐隐闪动。

　　看到这一幕，尹修不禁轻呼了口气，嘴唇微微蠕动了一下，像是想要自语什么，却又并没有出声。

　　只是在最后，他突然抬起了头，将目光投向了头顶的天穹……

　　‘嗡！’

　　在短短的三四分钟过去后，那完全被浓厚的雷云笼罩的阴沉天空突然间猛地颤动了一下，似乎整个天穹在这一刻都微微的晃动。

　　那一声低沉的颤音更是犹如‘欲仙欲死’的景象，隐隐约约的传入天地间每一个人，每一个生灵的耳中，但却谁也听不真切，仿佛只是幻觉，却又本能的感觉到那是‘真实’的。

　　古怪的感觉让所有人，所有生灵，都不约而同的停下了正在进行的事情，下意识的纷纷抬头朝着天空望去。

　　就连正在室内，甚至是在完全封闭的场所里的人都不例外。

　　在经过了一段十分短暂，大约只有区区十几秒钟，但却很莫名的给人感觉格外漫长的时间之后，被雷云笼罩的阴霾天穹突然间绽放出了一大片万丈霞光……

　　那景象就如同冬雪遇春阳，所有的雷云阴霾都迅速的被驱散，一道道万丈霞光穿透了雷云的笼罩，挥洒大地。

　　整个天地都被这梦幻般的霞光笼罩，仿佛陷入了一片仙境盛景！

　　全世界，无论是处于白昼还是黑夜，全部都被这突如其来的霞光照耀着。所有看到了这一番景象的人都被眼前的瑰丽、绚烂、梦幻般的异象所惊呆。

　　无不深深震撼的凝望着，一脸呆滞，不可思议！

　　整个世界，似乎都在这一刻静止了下来。所有人都呆呆的望着天空，沉浸在这一片无限绮丽绚烂的万丈霞光之中，流露着深深地震撼神情，难以自拔……


第672章 天轨

　　距离银海市千里之遥的天河市一处荒僻的深山之中，一名中年男子仰头望着天空中那璀璨绚丽的万丈霞光，一阵放声狂笑。

　　“哈哈哈……异象真的出现了。或许用不了多久，‘天时’就会真正到来！看来我得尽快的收集到足够的怨魂和怨婴，炼成九世怨魂与九世怨婴才行。”

　　中年男子得意的自语着，嘴角不禁带着一抹淡淡的笑容。

　　此人赫然就是当初在银海市用血幡收集怨魂和怨婴的那名男子！

　　静静地望着天空中那瑰丽的霞光，中年男子情不自禁的流露出几分沉醉之色，一脸感叹的喃声道：“这般景象，当真是恍若仙境哪！”

　　“也不知故老传说中的那神仙秘境究竟是否如这般盛景，不过想来定然是要比黄泉魔渊要秀丽无数倍的。还真是期待着能够有朝一日，可以踏入那传说中的神仙秘境去一窥究竟！”

　　“只是不知在经历了无数岁月之后，那神仙秘境是否还如同故老传说的那样，是仙灵之所在，钟毓灵秀，白云飘游，仙鹤衔芝，灵草遍地……啧啧，光是想想都让人觉得心驰神往啊。”

　　“对比起来，黄泉魔渊简直就真的像名字一样，犹如黄泉地狱……”

　　中年男子眼神中微微流露着一丝丝迷离的神采，还有些微的恍惚。

　　旋即，中年男子很快回过神来，注视着天空中的绚丽霞光显得平静了许多，嘴角带着一丝隐隐约约的笑，淡淡的道：“至阴童男和至阴童女的怨魂各只差三道就将圆满九之数，男女怨婴也只是分别还差了四个和两个而已。”

　　“最多再给我一两年功夫，肯定就能够集齐所有需要的怨魂和怨婴。”

　　说到这，中年男子又忽然微微叹息了一声，自语道：“只可惜，银海市是绝对不能再去了，否则的话，我当初找到的目标还有两个都没有收集到手，只要把那两个目标弄到手，也能省去我不少功夫。”

　　“不过，这俗世间居然存在着至少有着‘分神期’以上恐怖修为的老怪，实在是不可思议！”

　　“这世间不是早在远古便已被封印了天轨道则与地脉灵根，以致天地间灵气溃散，没有补充，渐成修行荒漠了么？怎么可能会还有人能够在这俗世间修行达分神期这等境界？”

　　“恐怕十之八九那人应当是从某处神仙秘境之中走出的强者。只是不知他究竟是从哪一座‘仙境’中走出的，昆仑？亦或者是悬于东海之滨的‘三仙岛’？”

　　说着，中年男子不禁微摇了摇头，继续自语道：“能让这般可怕的人物走出来，也不知他们究竟是使了什么手段，付出了怎样的代价才办到！”

　　“不过，有此人在银海，那么我就绝对不能再靠近银海，以免被其发现，说不得会因此送了性命，还会致使黄泉魔渊无法在‘天时’降临之际冲破封印壁障。”

　　“不出所料的话，上一次在银海市的那个被我打入了邪力，却被人给驱散了的至阴童男，十有八九就是那人所为。幸亏我当初谨慎，没有冒然采取什么行动，否则只要我露出些许痕迹，必然会被对方发现……”

　　中年男子心中暗自庆幸着自己当初的明智和谨慎。

　　他口中所指的人自然就是尹修。即便这名中年男子没有特意的去关注，但在铺天盖地的各种报道议论之下，他也知道了尹修在米帝所做的一切。

　　同样也从尹修一道神通化掌就直接拍灭了偌大一座牛耀市而大致推断出尹修至少有着‘分神期’以上的修为！

　　望着天空中的绚丽霞光而欣喜感慨的人并不止是这一个人，在华夏中西部地区的某一片山区中。

　　一名束着长发在脑后，显得飘逸出尘的男子此刻正站立在一座山峰上，吹着猎猎的山风，静静地凝望着笼罩整个天穹的绚丽霞光。

　　他的眼睛微微的眯着，显得稍有些出神，但眉宇与唇角间的那一缕淡淡的笑意却显示着他此刻内心的欣喜和放松。

　　“天象显现，距离天轨复辟已然不远，我得尽快找到我‘昆仑’先师遗落人间的重宝才行。没有昆仑重宝相助，里应外合，就算是等到了天轨复辟那一刻到来，单凭圣地内众位师长之力，即便借助阵法也绝难以冲破那一道亘古壁障的封锁。”

　　长发中年喃喃自语道。

　　旋即他不由自主的低头看了眼自己胸前挂着的那枚深邃的‘奇石’，轻轻一叹后，再次自语道：“也不知当年先师们究竟将这一件重宝遗落在了何处，这感应微弱得几乎连大致方位都难以察觉，只能一点点慢慢地找寻。”

　　“如果实在找不到这件宝物的话，那就只能再试试能否找到另外一件宝物。只不过那一件的威力无疑就要逊色了许多，怕是到时想要打开圣地的壁障就得要圣地中的师长们耗费更大的力量才行了……”

　　在两名中年男子各自感叹自语之际，整个地球都完全被耀眼夺目的霞光笼罩着，就仿佛变成了一个散发着绚烂光彩的球体。

　　从卫星所监控到的画面来看，简直就像是一幅不真实，充满了梦幻色彩的油画一样。全世界各国，所有看到了此刻在卫星监控下地球情形的人无不感到震撼不已，脸上充满了不可思议的神情。

　　卫星所拍到的地球此刻的画面可要比人们站在地球上所看到的那些笼罩了整个天穹的璀璨霞光还要更加震撼、壮观了无数倍！

　　说是天壤之别也不为过。

　　除了‘梦幻’这个词之外，甚至都找不出第二个词来形容眼前这堪称匪夷所思的神奇景象……

　　天空中的霞光持续的时间并不是很长，大约十来分钟之后，那些霞光终于渐渐地变淡，直至完全的隐逝。

　　也就是在那些霞光消失之际，天穹上突然传来了一声十分轻微的‘呯’声响，就仿佛是有什么东西碎裂似的。

　　这一道声音虽然很轻，并不是很明显，但却十分诡异的传入了每个人的耳中，只要注意着，没有分神或精神恍惚的人基本上都隐隐约约的听到了这一声莫名的轻响。


第673章 震撼

　　当那一声轻响从天穹传来之际，尹修情不自禁的轻闭上了眼睛，呼吸都不自觉的变得轻缓放松了起来，胸膛微微起伏，一吸一吐间都显得格外放松而从容。

　　这一刻，尹修敏锐的感觉到之前天地间所弥漫的那股怪异气息正在渐渐地消退。

　　与此同时，天地间的某种束缚也随着之前的那一声轻响仿佛突然间被打破，让人感觉好像身上的担子骤然减轻了许多，不自觉的产生一种整个人都为之一轻的感觉……

　　过了好一会儿，尹修终于睁开了眼睛，缓缓地吐出了一口胸中的浊气，看着已经恢复正常的碧蓝天空，不禁低声自语道：“这是有大变将要发生了啊。”

　　旋即尹修又不禁将目光落在了浮于他身前的那根仙骨上。之前仙骨上所消失的那部分‘道纹’是彻彻底底的消失了。

　　不过，除了消失的那一小部分‘道纹’之外，仙骨倒也没有其他的变化和异状。

　　只不过尹修盯着仙骨，脑海中却不自觉的浮现出了当初刚刚得到这根仙骨时，从那一缕藏于仙骨中的堕仙魔念的烙印中所看到的发生在远古时代的那一番景象……

　　“看来或许这一切的根源都在当初的那位仙人身上。也不知道接下来这世间是否会如我所猜想的那样变化……”

　　尹修低喃的自语着，目光望着面前的仙骨，神情中流露出一抹微微复杂的神色。随后，尹修抬手一挥，将仙骨重新收回了储物戒指内。

　　与此同时，世界各地已经一片哗然，尤其是处于白昼的半球地区，更是陷入了喧嚣和惊叹热议之中。

　　随着那漫天霞光的消失，原本被这突如其来的异象而震撼，显得无比吃惊、呆滞、恍惚……的人们都纷纷回过了神来。

　　全世界各地几乎都响起了一阵哗然之声。

　　“这是怎么回事？刚才的那些霞光实在是太震撼了，简直像是梦幻一般，不可思议啊！”

　　“刚才的那些霞光到底是某种自然现象引起的，还是又发生了什么‘神迹’？”

　　“神啊，刚才的景象实在是太壮观，太震撼了！我这辈子都没有见过这么美丽、壮观的景象！”

　　“难道这又是像上一次覆盖了几乎整个南亚那样的异象？这一次看到的景象似乎完全不比当初在新闻中看到的发生在南亚的那一次异象逊色啊，甚至还要更加的震撼、惊人！”

　　这些基本都是在亚陆之外地区的人发出的惊叹，对于华夏人来说，大家的反应则要更加直接得多。

　　无数声各种语调的‘卧槽’几乎充斥着大街小巷和各座楼宇之中。

　　‘卧槽’这个词简单而直接，却是最能够表达出人们内心对所见所闻感到无比震撼和吃惊的一个词。

　　这个词简直就是得华夏语言之精粹凝缩，千言万语，无限强烈的情感皆可汇聚于这么简短的两个字当中！

　　当然，许多人除了第一反应发出一声震惊不已的‘卧槽’之外，接着很多人就立马将眼前的一切与尹修联系到了一起。

　　“这情况该不会又是那位‘尹大仙’一手给弄出来的吧？”

　　“说不准还真又是那位尹仙人鼓捣出来的事情。如果真的又是他的话，那他这可真是挺能折腾的了。在米帝那边的事情才刚刚有点要消停下来，这会儿又立马弄出了这么一出，啧啧，牛逼啊！”

　　“刚才的那些霞光还真他吗的震撼，简直把老子看傻眼了。尼玛，我差点都以为自己是不是在做梦……”

　　“做梦估计都很难梦到这么震撼壮观的场面。刚才看着，好像整个天空都全部被那些霞光给笼罩，也不知道刚才的那些霞光到底笼罩了多大的范围。”

　　“感觉自从当初‘尹大仙’突然出现，在银海市收服了那头从地下冒出来的妖魔后，这世道好像就变了。隔三岔五的就弄出点匪夷所思的大动静来。简直比电影剧本都还要不可思议。”

　　“谁说不是。而且，细细数来的话，这两三年里所发生的一切匪夷所思的超自然事件似乎大部分都可以确认是跟那位‘尹仙人’有关。就是不知道这一次是不是真的也是他弄出来的动静……”

　　普通的民众只是八卦的议论而已，但对于各国的首脑们来说，却很难像普通民众那么轻松随意的对刚才突然冒出来的漫天霞光当成谈资在谈笑风生。

　　普通民众此刻还并不清楚刚才的霞光笼罩的范围到底有多大。但是那些拥有自己卫星的国家的首脑们却都一清二楚刚才的霞光可是将整个地球都完全给笼罩了在内。

　　更重要的是，各国的检测基站在那漫天霞光爆发出来的时候，都检测到了一些奇怪的波动突然出现。

　　而随着霞光的消失，那些波动绝大部分都同样消失了，但仍然有极少数的一些依旧还存在。

　　抱着谨慎负责的态度，没有哪个国家的首脑能够忽视这样的情况。

　　所以，各大国的首脑们都紧急的召开了一些高层会议，并且要求国家的相关科研部门尽快的研究清楚天地间那些莫名多出来的奇怪波动究竟是什么情况，会不会对人体，对生物造成什么影响。

　　另外就是想办法弄清楚之前那些突然出现的霞光到底是怎么回事。

　　当然，这些东西想要研究透彻，显然不是一时半会的事情。各国政府高层发布命令后，许多的科研组织和机构就纷纷的行动了起来。

　　与其他国家有所不同的是，华夏当局的首脑们除了让相关的科研机构针对这些展开研究之外，也特意的再次将箫建军召进了华南海。

　　委婉的委托箫建军代为向尹修询问一下，之前出现的那些霞光是不是与他有关，到底是怎么回事，会不会对这个世界，对人们造成什么影响……

　　对于领导们的这些询问，箫建军自然没有推拒。

　　他自己也有着这样的好奇，因此箫建军没有什么犹豫的就应了下来，表示会向尹修询问一下情况的。


第674章 末法终结？

　　“走吧，咱们进屋去。”

　　眼见天空恢复了正常，一切都似乎与之前没什么两样，就好像什么也没有发生过一样，尹修不由收回了目光，低头对身边的绿萝还有小蛮、小皮说道。

　　小蛮轻盈一跃，跳上了尹修的肩膀，站在上面，只是轻轻晃动着毛茸茸的尾巴。小皮也摇头晃脑的跟在尹修身后，朝屋里走去。

　　只有绿萝依旧狐疑的望着天空好一会儿，眼见尹修快要走到门口时，这才呼啦一下，转身蹬着小腿，快步哧溜小跑了过去。

　　追上尹修后，绿萝一把抓住了尹修的手掌，抬头望着尹修，好奇地问道：“尹修，尹修，刚才那到底是怎么回事呀？你跟我说说嘛，我好想知道呢！”

　　尹修在门口停下脚步，不禁侧头看了绿萝一眼，旋即应道：“这是天将大变，所以生出了一些天象预兆。这，应该只是开始。”

　　尹修显然并没有细说的打算，只是意有所指的提了一下。

　　绿萝听着也是似懂非懂的点了下头，‘哦’了一声后，就低着头捏着手指，在那里思索着尹修所说的‘天将大变’到底是指什么。

　　尹修见状，不禁微微一笑，抬手轻揉了下绿萝的脑袋，说道：“行了，不用去想那么多。时候到了，该怎样自然就怎样，想那些也没什么用。”

　　“嗯，好嘛。那我就不去想了……”绿萝乖乖的应道，马上跟着尹修一起走进了屋里。

　　尹修刚坐下后，没过多久，手机就忽然响了起来。

　　拿起一看，见到是箫建军的号码后，稍一寻思，尹修就大概明白了他打电话过来是为了什么。

　　接通了电话，手机里马上传来了箫建军的声音。

　　“师祖，您在忙吗？”箫建军语气有些小心翼翼的开口道。

　　尹修不禁轻笑了一声，道：“行了，你是想问我刚才出现的那天象吧？”

　　直接被尹修说破目的，箫建军顿时‘嘿嘿’干笑了两声，讪讪道：“还是师祖明察秋毫，果然什么事都瞒不过师祖您！”

　　“我这也是刚刚受到华南海的几位领导委托，想向您了解一下情况。刚才那漫天霞光的异象是怎么一回事，还有这会不会对普通人或者其他的动植物之类的造成什么影响。”

　　微顿了一下，箫建军又道：“向师祖您问问了解一下情况也不止是因为受到几位领导的委托，我自己也是挺好奇的，所以就只好来打扰师祖您了……”

　　听到箫建军的这番话，尹修不禁轻声笑了一下，继而开口说道：“刚才那天象的原因呢，我目前也还不能完全的肯定。不过你们可以放心，那些霞光不会对人体或者动植物之类的造成什么不良影响就是。”

　　“其他的，暂时可不必在意。”

　　电话另一端的箫建军闻言后，不禁暗暗地松了口气，心里虽然还是有一些好奇，不过倒也没有再继续多问。

　　应了声后，便道：“好的师祖，那我稍后就这么回复华南海的那几位领导了。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，又道：“要是没别的什么事的话，就这样吧。有什么事你再联系我就好。”

　　“好，那就不打扰师祖了。”

　　箫建军忙回道，旋即便挂了电话。

　　尹修放下手机，目光不由得再次朝窗外的天空望了一眼，微微轻叹了一声，收回目光后，眼睛看着自己手指上戴着的储物戒指，心中淡淡自语道：“当年那位仙人不知何故重伤沦落到地球上，而后引来整个地球修真界的设伏围攻。”

　　“最终被迫献祭了自己的仙魂，不仅灭绝了所有参与了围攻他的修真者，甚至还以无上伟力封印了地球的天轨道则以及地脉灵根，斩断了地球修行之人的希望，让地球进入末法时代。法则隐匿不显，地脉灵根封闭，断绝了天地间的灵气补充，使得世间的灵气越耗越少，最终沦为了如今的修行荒漠。”

　　“而今，不知经历了多少岁月之后，随着当年那位仙人所遗留的仙骨中的‘道纹’逐渐消失，那位仙人献祭仙魂所接引而来的无上伟力也不断被消耗削弱到了极点。”

　　“如今的异象，恐怕是当年被那位仙人所封印的天轨道则将要冲破封印，重新回归世间的预兆。想来，随着天轨道则的回归，那地脉灵根也同样会破开封印，重新释放出灵气补充这片枯涸，荒漠的天地。”

　　“到时候，末法终结，随着天地灵气日益增涨，将来要逐渐恢复到远古时代的盛况恐怕也只是时间的问题。这世间的一切，或许都将会因此而改变。只是不知道会是一场动荡浩劫，还是走向更加昌盛的繁荣盛世……”

　　尹修静静地沉思着。

　　之前在那天现霞光的时候，尹修就感觉到了天穹之上隐隐约约透出的那一丝丝十分熟悉而又陌生的天轨道则的气息。

　　在星空彼岸的修真界中，尹修对这样的气息可谓熟得不能再熟。

　　但是，在这地球上，他却还是第一次感应到这种属于法则力量的气息，即便只是非常隐约晦涩的那么一丝丝！

　　正因为感应到了天轨道则气息的出现，再结合看到仙骨中一部分道纹消失，尹修又联想到了当初刚得到那根仙骨时，从仙骨中那一缕堕仙魔念的意识里所看到的那番景象……一切的一切，很自然的就让尹修串联了起来，产生了如此的联想与猜测。

　　即便目前还没有证据能够证实自己的猜测将会成真，但尹修却觉得这应当是十之八九的事情。

　　唯一让尹修完全无法笃定的只有那天轨道则最终冲破当年那位仙人所留下的封印，重新回归所需要的时间而已。

　　究竟是一两年？还是三五年，或者十年二十年，乃至上百年？

　　这些都是未知的。

　　对于尹修来说，这或许区别不大。几年或者几十年，上百年相对于尹修那漫长的寿元根本不值一提。

　　再说，地球上的天轨道则是否回归，灵气是否得到补充，对于他本人来说，并没有任何影响。

　　但是，对于活在当下的那些普通民众，乃至是这世间的万千生灵，意义却大不一样。

　　尤其是那些修行习武之人更是如此。

　　如果那天轨道则能够早一日回归，地脉灵根可以快一些冲破封印，补充天地间的灵气，使得这片天地的灵气重新浓郁起来，那么许多人的修为或许就能够更进一步。

　　甚至一些被禁锢，眼看要被困死在化元期巅峰这一步的人，也未必没有机会熬到天地灵气充裕到足以支撑他们冲击金丹大道的时刻。

　　可以说，这一场天地巨变，末法终结，甚至成为了许多人的‘救命稻草’，让许多前路已经走绝的人，出现了一线转机……


第675章 你那个长辈是仙人？

　　银海大学。

　　随着新学期即将开学，学生们也都陆陆续续的返校。沉寂了两个月的校园以及学生宿舍也都纷纷重新的热闹喧嚣了起来。

　　尹佳倩拉着自己的行李箱，背着一个双肩包正朝着宿舍方向走着。

　　不过她此时脑子里仍然还在回想着之前坐在动车上时所看到的那漫天霞光，犹如梦幻般璀璨绚丽的震撼情景。

　　尹佳倩觉得那样的情景只怕自己是毕生都难忘的。

　　“真想给大太爷打个电话过去问问之前那些霞光到底是怎么回事。”

　　尹佳倩低声自语着轻叹了一声，“不过，还是算了，不要随便去打扰大太爷，要是真有什么的话，家里肯定会跟我说的。”

　　是人皆有好奇之心，尹佳倩自然也不例外。

　　只不过尹修辈分毕竟摆在那儿，尹佳倩觉得不能随便有点什么事就老是去打扰尹修，所以也没敢打电话去问。

　　她这会儿压根还不知道尹修原本的那个号码早已关机打不通了，尹修现在用的是纪雪晴后来给他另外开的电话卡。

　　不一会儿，尹佳倩走到了宿舍楼下。对于从小习武，如今已然踏入练气层次的尹佳倩来说，提着一个大行李箱上楼，简直跟玩儿一样轻松。

　　当尹佳倩走到宿舍时，她的舍友们大多都已经返校，正在宿舍里坐一块闲聊着。

　　听她们聊的内容，基本上都是之前上午的时候出现的那漫天霞光……

　　“诶，佳倩，你也到了啊。”一名女生看到尹佳倩提着行李箱走进来，不由开口打了声招呼。

　　尹佳倩微笑了一下，应道：“嗯，你们都什么时候到的？这么早啊。看起来好像我是最后一个了？”

　　另一名女生笑着说：“没呢，还有秀秀还没到呢。我们也都只是刚到没多久而已。”

　　“是么。”

　　尹佳倩笑着应了声，把行李箱搁到了自己的床边，并随手解下背上的双肩包，放到了床边的书桌上，轻呼了口气。

　　坐在一侧的其中一名女生看了看尹佳倩，目光似乎有些异样的闪烁，脸上的神情也是一副欲言又止的模样。

　　不过她还是忍住了。

　　看着尹佳倩动手铺好床铺，并整理好自己的行李箱后，她这才终于起身走了过去，小声的对尹佳倩说道：“佳倩，走，咱们下去买点东西喝吧。”

　　说话间，女生对尹佳倩眨了眨眼。

　　边上其他的几名女生完全没有注意到她对尹佳倩使眼色，只是听到她的话后，纷纷开口喊道：“顺便帮我也买一杯奶茶上来吧。”

　　“还有我的。”

　　“我也要一杯！”

　　听到几名舍友的话，那名女生不由回头对她们笑了一下，应道：“好，你们都要是吧？待会儿帮你们一块带上来。”

　　“嘻嘻，蓉蓉，谢谢你了。”

　　“谢谢！”

　　“还有佳倩，麻烦你们俩顺便帮我们买上来了……”

　　几名女生笑嘻嘻的说着。

　　只有尹佳倩神情略显奇怪的看了看站在她面前的女生蓉蓉。

　　她自然看出了蓉蓉叫她下去买东西喝只是一个借口而已，似乎蓉蓉有什么话想要跟她说，却不方面在宿舍里说。

　　想了想，尹佳倩站了起来，对蓉蓉说道：“好了，走吧，蓉蓉。”

　　“嗯！”

　　蓉蓉应了一声，便与尹佳倩一起走出了宿舍。

　　下了宿舍楼后，尹佳倩便主动开口说道：“蓉蓉，你故意叫我下来是不是有什么事想跟我说？”

　　蓉蓉忽然转过身定定的看着尹佳倩，道：“佳倩，有件事，我憋了有好些天了，一直都想问你。之前本来是想直接打电话问你来着，不过我寻思着这事儿似乎不大合适在电话里说，所以就一直忍着。”

　　尹佳倩听到蓉蓉这番话，不由一怔，眼中闪过一丝讶然，“什、什么事啊，让你这么郑重小心？”

　　蓉蓉瞥了眼左右，忽然压低了声音道：“佳倩，你老实告诉我，前些天把米帝搅得天翻地覆的那位仙人是不是就是当初我们一起遇到过的，你说是你家里长辈的那个人？”

　　“我看了网上曝光出来的那些照片，简直跟他一模一样。而且那位仙人也是姓尹，还是仙姿的大股东！”

　　听到蓉蓉的这番话，尹佳倩本能的一惊，连忙对她做了个噤声的手势，‘嘘’了一声，目光扫了眼周围，见没人注意她们后，这才压低着声音道：“蓉蓉，这事我不好多说，反正你自己心里有数就行，记得别跟其他任何人提起，知道吗？”

　　尹佳倩之前都一直忽略了这茬。

　　她的其他舍友，或者学校里别的人可能对尹修跟她的关系没什么印象了，但见过尹修好几次的蓉蓉肯定或多或少还记得。

　　之前尹佳倩一直都没想起这点，直到此刻蓉蓉问起，她这才猛然惊醒。

　　这事情肯定是不能宣扬开的，不然的话她肯定就不能继续在这学校里念书了，不然还不得被天天当成动物围观才是怪事。

　　甚至搞不好无数媒体记者都会蜂拥而至跑来采访她之类的。

　　仙人的后辈啊！

　　单单是这一个身份就足够大书特书一番了。

　　而且一旦她跟尹修的关系被曝光出来，肯定会有无数人还有记者顺藤摸瓜，把整个尹家所有人都牵扯出来。

　　到时候她们家恐怕就很难得安宁了。

　　听到尹佳倩的话，蓉蓉的眼中顿时闪过一丝兴奋之色，尹佳倩的话显然是默认了啊！

　　蓉蓉当下便忍不住兴奋地问道：“佳倩，这么说，你的那个长辈他真的就是那位‘仙人’！？”

　　尹佳倩没有回答，只是微不可觉的轻点了下头。

　　见状，蓉蓉又一脸惊叹，还有几分羡慕地说道：“那这么说，佳倩你岂不是成了仙人的后辈了？哇喔，这、这实在是太厉害了！简直不敢想象啊！”

　　尹佳倩小声道：“蓉蓉，你别叫那么大声。要是让别人知道了这件事，恐怕我，还有我四哥都没法继续待在学校里读书了。”

　　“啊，哦哦，放心吧佳倩，我肯定会帮你保守这个秘密的！”蓉蓉反应过来，连忙捂着自己的嘴，小声地说道。

　　“嗯，蓉蓉，谢谢你了。”尹佳倩微微一笑，说道。

　　“那个，佳倩，我很好奇他跟你到底是什么辈分关系啊？真的是你家里亲的长辈吗？”蓉蓉睁大眼睛，好奇的看着尹佳倩。

　　尹佳倩看了她一眼，小声道：“具体的我不能跟你多说，我只能告诉你，他是我大太爷。跟我太爷爷是亲兄弟！”

　　说完，尹佳倩生怕蓉蓉再继续追问，便拉着她道：“好了，咱们走吧。这事你可千万别透露给任何人知道，不然一旦曝光出去，我真的肯定不能再留在学校了。甚至我整个家族估计都得搬去深山里隐居去……”


第676章 格局变化

　　时间是世间淡化一切的最好良药。

　　一件事情，哪怕再轰动，再震撼，也终究会被时间渐渐地淡化，被人们从激烈亢奋的议论，慢慢地冷却，直到鲜有人再谈及。

　　毕竟，只要天还没塌，地还没陷，人还活着，那生活就还得继续。该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，该上班的上班，该逛街的逛街……

　　不管是尹修的身份曝光也好，米帝那消失的世界第一大都会牛耀市也罢，或者是之后出现的笼罩了整个地球的漫天霞光……这些终究都逃不过时间的淡化。

　　人们在热议了一阵之后，该宣泄的激动、震撼、吃惊……等等一系列情绪都宣泄完了，该议论的种种观点也都说尽了……一件轰动震撼，匪夷所思的新鲜事已经被人给说烂，变成了‘陈腐旧事’，自然也就没有什么人还去谈论。

　　整个世界逐渐的从一种沸腾喧嚣的状态恢复到了相对平静。只不过世界各地却是多了许多四处‘寻仙’，或者说是寻找神迹的人。

　　每一个民族都有着各自世代传下来的所信仰的神祇，尹修的出现让许多人都坚信自己所信仰的神祇肯定也是真实存在的，只不过他们没有现身显化神迹而已。

　　于是这些人自然就费尽心思，走遍各地，无论是深山野林也好，赤壁荒漠也罢，包括万米雪山，世界屋脊……等等，各种对于普通人来说近乎于生存禁地的区域都迎来了这些找寻‘神迹’的人的足迹。

　　此外，世界各地的宗教活动也变得比以往更加繁盛了许多，尤其是几大宗教的圣地，更是迎来了无数的‘朝圣者’。

　　就连那些原本秉承着十分坚决的‘无神论’的国家和地区也都不可避免的出现了许多信奉各种神祇的信徒。

　　那些一直宣扬无神论的科学家们在这种大环境之下也都纷纷噤声，没有谁再出来嚷嚷什么无神论。

　　毕竟，一位真正的‘神’已经真实的出现在了整个世界所有人的面前，并且还展现了神迹，将世界第一霸权强国给狠狠地教训了一顿，甚至还以神迹毁灭了世界第一大都会！

　　这个时候再出来嚷嚷什么无神论，简直就跟睁着眼睛说和尚在梳头一样的扯淡而可笑。

　　正因为这一波寻找神迹的浪潮，以及无数的朝圣者们，使得世界各地的各种宗教都借此机会拼命的宣传自己所信奉的神祇，扩大自身的影响力。

　　甚至还有许多宗教人士弄出了各种手段来代替他们的神祇展现所谓的‘神迹’忽悠不明群众，让这些群众称为他们的信徒……

　　总而言之，许多地方都因此而出现了不少的宗教乱象。

　　而在华夏国内，也同样掀起了一股‘寻仙’的热潮，很多人都纷纷在各地的名山古迹找寻仙人的踪影。

　　许多人都觉得，既然这世上真有神仙，那应该不止只有尹修这么一位，肯定还有其他的神仙存在。

　　各种想要撞仙缘，拜仙师，修行成仙的人几乎将各地的名胜古迹，深山老林，以及所有存在有仙神传说的地方都踏了个遍。

　　然而，基本上却没有任何人有什么收获。

　　至于银海市，更是涌入了无数人想要找到尹修，不管是纯粹只是想见一见尹修这位‘仙人’也好，还是想要拜尹修为师修仙的，全都失望而回。

　　尹修就仿佛消失了一般，从米帝的事件结束后就再也没有出现过……

　　已经渐渐降温下来的世界，在大局上也慢慢地恢复了之前的发展节奏。

　　因为尹修当初将米帝的所有海外军事基地悉数毁灭，并且将米帝的海军航母摧毁得只剩下了区区三艘，以至于米帝在世界各地的影响力骤然暴降。

　　再加上被尹修那么狠狠地教训了一番后，使得米帝在国际上的声望大受打击，很多强势一些的国家和地区已经不是太鸟米帝的霸权，纷纷争相摆脱米帝的掌控。

　　米帝如今对于这些完全是有心无力。

　　牛耀市和华都被摧毁，上千万人员需要安置，再加上本土的军事基地和军事设施被尹修摧毁了超过七成，为了确保米帝本土的安全，所有被摧毁的军事基地和设施都要重建。

　　这些就已经足够让米帝焦头烂额。

　　对于世界各地争相脱离他们掌控的那些国家和地区，米帝根本就无力再去影响，更别说是像以前那样直接出动军事力量或者是动用经济手段进行制裁干涉了。

　　仅凭剩下的区区三艘航母，对世界各国的威慑力显然是远远不够的。而牛耀市的毁灭，则对米帝的经济造成了沉重的打击。

　　如今整个米帝的经济不说崩溃，至少也跟繁荣搭不上半点边儿，完全可以用一个‘萧条’来形容。

　　更何况，无论是重建本土的那些军事基地，还是安置牛耀市和华都上千万的‘难民’，以及建造新的航母和其他舰只……这些都是需要耗费无数的资金。

　　更别说想要重建华都和牛耀市了。

　　再一点，米帝当局现在甚至都不确定到底还有没有重新建造航母的必要。

　　因为大洋对岸的华夏已经研发出了可以轻而易举毁灭一整支航母舰队的超级激光武器，米帝如果再投入重金砸进航母这个巨坑里，到时候一旦跟大洋对岸的华夏再起冲突，那么这些耗费了无数资金建造出来的航母跟一堆靶子有什么区别？

　　而建造一堆无法对大洋彼岸那个最大竞争对手形成任何威慑和影响的航母还有多少意义？

　　世界的格局就这么不出意料的发生了变化，不管米帝甘不甘心，他们都已经失去了制霸全球的唯一霸权地位。

　　至于米帝会不会就此衰落，一如当初的日不落帝国一样，那就得看未来的发展了。

　　虽然眼下的米帝仍然还是世界第一强国。

　　但是，这个‘世界第一强国’比起之前来说，含金量已经大大的不如。至少米帝已经没有了底气张口闭口就要制裁这干涉那。

　　而在国际地位和话语权、影响力等方面，华夏已经借着尹修的‘势’，还有自身的综合实力，尤其是那轻而易举的摧毁了米帝两艘航母编队的超级激光武器，几乎要赶超米帝。

　　之所以还是稍逊米帝一些，那不过是因为米帝过去那长达数十年里所积累的霸权余威影响罢了……


第677章 木偶

　　“咦，这木偶好漂亮啊！老板，这些木偶怎么卖啊？”

　　一名十六七岁左右，穿着蓝白相间校服，背着粉红色书包的少女看着柜台后面架子上摆着的几排精致的木偶雕刻，一脸欢喜的问道。

　　戴着一副黑色镜框，身上穿着一身很随意休闲衣着，看着大约二十来岁的年轻老板顿时抬起了头来，看了眼站在柜台前的少女后，淡淡的应了一句，“哦，这木偶啊？你先在前面的盒子里抓一个乒乓球出来吧。”

　　少女闻言不禁一愣，看了眼面前柜台上摆着的一个只能伸进一只手的封闭盒子，不由惊愕的道：“抓兵乓球做什么？抽奖么？”

　　柜台中的老板笑着说：“也差不多吧。”

　　呃……

　　虽然觉得有些莫名其妙，不过少女想了一下，还是依言伸了一只手进去，然后很快从盒子里摸出了一个乒乓球。

　　低头看了眼自己手中的乒乓球后，少女立即发现上面写着有一个数字，是‘2’。

　　带着一丝狐疑和不解，少女将手中的乒乓球递给了那位看着很有书卷气息的老板，并说道：“呐，给你。”

　　年轻老板接过乒乓球，扫了眼后，随手又将球放回了那个小盒子里，接着对面前的少女说道：“你很幸运，这些木偶你可以随意的选择一个，十块钱就行。”

　　“真的只要十块钱吗？”

　　少女闻言一阵惊喜。她原以为这么精致的木偶，怎么着也得好几十吧？没想到居然只要十块钱！

　　“嗯，没错，十块钱。”柜台中的年轻老板微微一笑，肯定道。

　　少女的目光马上开始在架子上那几排木偶逡巡起来，很快就指着其中一只外形很奇特的动物的雕刻叫道：“我要那个，还有右边第三个，还有上面那一排中间的那个……”

　　显然少女喜欢的木偶并不少，甚至有那么点儿挑花眼的感觉。而且反正才十块钱一个，她打算把自己喜欢的都买回去。

　　不过那位老板听到她的话后，却只是微微一笑，将最先被她指到的那个木偶拿了过去，放在她面前，接着说道：“你只能买一个哦。”

　　“啊？”

　　少女顿时一愣，惊愕道：“为什么只能买一个？”

　　说完之后，少女马上想到了什么，立即从裤兜里掏出了好几十块钱出来，放在面前的柜台上，说道：“我身上带着有钱，老板，我不会不付钱的。”

　　然而那位年轻的老板只是微笑着摇摇头，“只能买这一个。”

　　“为什么？”

　　少女很不解。

　　“没有为什么，只能说是缘分。”年轻老板淡淡说道。

　　少女再次微愕，有几分迷糊，“缘分？”

　　“对。就像我刚才说的，今天你很幸运。但只有它是跟你最有缘的，因为你第一眼选中了它。”

　　年轻老板指了下被他放在柜台上的那个很奇特的动物木偶，说道。他的话似乎显得有些深奥，还有那么点儿神秘莫测的感觉。

　　总之，那名少女是听得有些迷迷糊糊的。

　　年轻老板看着少女那副似懂非懂，迷惑不解的样子，不禁淡淡一笑，道：“好了，这个木偶，十块钱，你买吗？”

　　“啊？哦，买，当然买了！”少女猛然回过神，连忙叫道。

　　说完后，她又有些不甘的开口哀求道：“老板，你把另外几个也一起卖给我好不好？我真的都很喜欢呢，拜托了！”

　　少女双手合十，对着柜台里的年轻老板做了一个拜托的动作。看得出来她确实是非常的喜欢这些精致漂亮的木偶。

　　可惜，那位年轻老板对此却丝毫不为所动，只是带着一缕淡淡的微笑摇了摇头。

　　一番哀求都无果之后，少女只能唉声叹气，恋恋不舍的拿着那个奇特的动物木偶离开了这家小小的玩偶店。

　　待那名少女走后，柜台中的年轻老板不禁回头看了眼自己身后架子上的那十几个木偶，微微一笑，对着那些木偶轻轻地一挥手，霎时间，所有的木偶全都凭空消失不见。

　　店里并没有其他的客人在，所以也没有人看到这匪夷所思的一幕。

　　过了几分钟之后，又一名十七八岁左右的女孩迈着轻快的步调走了进来。

　　走进店里的女孩长得非常的漂亮，五官精致，肌肤白皙细腻，洋溢着一种青春纯澈的气息。

　　虽然看着稍显有几分高冷的感觉，但眉宇和唇角间却微翘着，显示着她此刻的心情十分的不错。

　　“师父，我放学了……”

　　女孩背着书包，小步快跑的绕进了柜台里，很开心地叫道。

　　这时候，一个拳头那么大，好似翡翠娃娃一般，十分可爱的‘小人’忽然从女孩后边的背包里悠悠的飞了出来，咬着一根手指头，对着柜台里的年轻老板叫了两声，“咿呀呀，咿呀呀……”

　　年轻老板看着跟前的女孩还有飞在半空的那个呆萌可爱的‘小人’，不禁微笑说道：“行，那咱们这就回家去吧。”

　　“嗯！好。”女孩马上用力点头应道。

　　飞在她旁边的那个小人眯了眯眼后，也重新飞回了女孩身后的背包里……

　　过了片刻，当年轻老板准备关门时，忽然有几名路过的学生走了过来，看样子像是想要进店里逛逛。

　　不过，那位年轻老板却十分‘任性’的对那几名走过来的学生说道：“要关门了，你们明天再来吧。”

　　听到年轻老板的话，那几名高中生顿时惊愕的‘啊’了两声，说道：“老板，这才几点钟啊你就要关门？”

　　“对啊，我们这才刚放学诶，你晚一点再关门行不行啊？”

　　“就是啊，我们可是专门过来想到你店里买玩偶的。”

　　听到几名学生的话，那位年轻老板只是微笑了笑，说道：“你们明天再来吧。”

　　说完，也不再理会那些学生，径直就把店门给关上，然后上了锁。接着对等候在旁边的那个漂亮女孩说道：“小璟，咱们走吧。”

　　“嗯！”

　　女孩应了声，马上跟着离开，走到了离着店门口不远的停车位处，坐进了一辆很普通的国产轿车里。

　　看到这情况，那几名学生显然有点儿不爽，忍不住不满的嘟囔了几句。

　　“这个老板开的什么店啊，我们这才刚放学他就要关门。”

　　“谁说不是。要不是听小胖那家伙说这里有家玩偶店，里面有很多很好看的玩偶，鬼才来这里！”

　　“就是，这家店这么偏，谁会没事跑这里来啊。而且这老板还这样，我们都已经到这了，他晚一点再关店能死啊！”

　　“就冲这老板，他这家店生意就肯定好不到哪里去！”

　　“没错，地方本来就偏了，还这态度。我看啊，用不了多久，迟早得关门倒闭。”

　　“不过话说回来，小胖那家伙在这买的那个玩偶还真好看。我找了好多家有卖玩偶的店都没发现有。”

　　“这倒是。不过这店的老板太拽了点，真有点不爽……”

　　戴着眼镜，显得斯斯文文的年轻老板发动了汽车，缓缓地开出了道路，接着随口问道：“小璟，晚上想吃点什么？”

　　坐在后座上的那名漂亮女孩正是宁月璟。而开着车的斯文老板自然就是尹修。

　　只不过尹修施展了幻形术，对自己的外貌做了一些改变，其他人根本就认不出他来。

　　听到尹修的询问，宁月璟想了下，说道：“师父，我想吃糖醋里脊。”

　　“好，那今晚咱们就做糖醋里脊。”尹修微笑着道。

　　这时宁月璟又道：“对了师父，前天我们最后一次月考的成绩下来了，我的总分得了677分，是咱们班里的第四名，全年级第九！”

　　闻言，尹修不禁从后视镜中瞥了眼后面的宁月璟，说道：“挺不错的嘛，这么说来下个月的高考也是比较稳的了？”

　　“嗯。我自己感觉还好吧。不出什么意外，估计最后的高考成绩应该也是全校前十左右。”宁月璟应道。

　　不知不觉宁月璟已经高三，并且到了即将要高考的时候。

　　虽然尹修对于她的高考成绩并没有什么要求，不过好胜心很强的她，成绩却一直都十分稳定。

　　当然，这多少也与她修为日深，记忆力和理解、分析等各方面能力都有所加强有关。

　　“那就好。等你高考结束了，师父再带你好好的出去玩一下。”

　　这一年多来，基本上一到宁月璟放假的时候，尹修都会带着她四处去走走看看。行万里路也是一种修行，可以开拓视野，增长见识。

　　当然，更主要的是尹修想让宁月璟多增加点阅历，多见一些各种各样，形形色色的人和事。

　　“对了师父，等我高考结束了，你那个店还继续在那开么？”宁月璟忽然问道。

　　尹修回答道：“不开了。等你高考完了，师父就把店给关了转出去。你在哪上大学，师父再在那附近找个店面。”

　　那家玩偶店是尹修一年前开的。

　　自从身份曝光后，尹修也就不再去仙姿公司里，很自然的就彻底闲了下来，每天都没什么事可做。

　　而他目前的状况显然并不是闭门修炼的时候，还是得要跟凡尘世俗多接触一些，等待心境能够圆满。

　　所以才有了那家玩偶店。


第678章 斗战圣法

　　尹修也是为了接送宁月璟上学放学方便，所以就特意将店开在了宁月璟就读的英诚高中不远的地方。

　　回到平顶村的家中，绿萝和小蛮、小皮一个都不在，全都跑去后边的深山里玩闹去了。

　　虽然已经过了近两年的时间，不过尹修的分身仍然还在山中的地下孕育着，距离出世怕是还得有一段时日。

　　不过尹修倒不着急，这孕育身外化身自然不可能像寻常人怀胎生育那样，只需十月就足够。

　　三年五载，甚至十年八年都没什么稀奇的。

　　在家中稍坐了片刻，看着时间到六点时，尹修便起身去厨房做饭。

　　饭刚做好时，绿萝和小蛮、小皮几个小家伙也都跑了回来，看它们那副兴冲冲的样子，显然是玩得很开心。

　　深夜。

　　尹修静静地盘膝坐在房间中的床铺上，他施展着三头六臂神通，三对手掌都捏着一道相同的术印。

　　一股无形的威势仿佛受到尹修三对手掌所结的术印感召，从冥冥中悄然降下，融入尹修体内。

　　那一股威势勇猛刚强，威临天下，震慑一切！

　　整个天地都似乎与此刻的尹修存在着某种无法言喻的共鸣，尹修的一呼一吸都带着一种奇特而神秘的韵律，让他整个人都显得格外庄严肃穆，犹如一尊远古战神，威风凛凛，散发着无穷的战斗意志，仿佛不可击败……

　　浓烈而强大的气势弥漫着整个房间，使得房间里的空气，或者说是空间都要被凝固了一般。

　　若非尹修事先已经用禁制将房间封闭，并且阻隔了房间里的一切，包括墙壁、地板还有所有家具……否则的话，这一股气势必然会将整栋楼，甚至是将方圆数里之内都夷为平地，将一切碾压成齑粉！

　　尹修的三对手掌一直保持着那一道术印大约一个多小时之后，他浑身忽然一阵轻颤，似乎是难以承受了一般，呼吸都不可避免的出现了一丝丝的急促和凌乱。

　　紧接着，脸色也渐渐开始变得涨红如血……

　　要知道尹修可是合体期巅峰的人物，能够让他的感到难以承受而出现身躯颤抖，气息紊乱，脸色涨红，可想而知他此刻所承受的力量究竟是多么可怕！

　　大约又过了十余分钟，尹修突然长呼了口气，三对手掌所结的术印都放了下来，原本剧颤的身体蓦地彻底松懈。

　　与此同时，那一股冥冥中降下融入尹修体内的浩瀚威势也骤然消失无踪，整个房间里瞬间就从那种连空间都似乎要被凝固的状态恢复到了正常。

　　就仿佛之前那凝重的气息和恐怖的威压从来就不曾出现过一样……

　　“呼哧，呼哧……”

　　尹修连连大喘了好一阵才终于渐渐平复了体内如惊涛骇浪般翻涌的气血与法力，眼睛里还带着一丝丝的血色。

　　渐渐缓过来后，尹修又长呼了口气，继而不禁暗暗地自语道：“这‘斗术’果然强大无比，不愧是无与伦比的斗战圣法！单单只是修炼就如此的耗神费力，一旦炼成，施展出来，那情景……简直不敢想象！”

　　刚才尹修六只手所结的术印正是九字真言秘术当中的‘斗术’的修炼术印。

　　这近两年来，尹修也一直没有放松对‘皆术’的修炼，加上当初闭关时，尹修的第二元神也是一刻不停地修炼着皆术。

　　所以，在一个多月前，尹修就已经顺利的将‘皆术’修炼到了三境！

　　于是尹修很自然的就开始修炼第二门九字真言秘术。

　　这一次，尹修没有丝毫犹豫的就选择了‘斗’字秘术。谁让这个字就让人感觉最像是攻伐战斗的秘术呢？

　　只不过这‘斗术’的修炼难度显然超出了尹修的意料。它并不像皆术那样可以一直修炼，不会对修炼者自身造成什么压力。

　　斗术不一样，修炼斗术的时候会感召到冥冥中降下的伟岸力量附体，会对修术者的肉身以及神魂都造成极大的压力。

　　尹修已经修炼斗术一个多月，但现在他也还没真正的炼成斗术。而且，修炼时，他目前最多也只能坚持一个半小时不到。

　　之后就得好好的调息至少两三个小时才能够再次修炼。

　　可见想要将这门斗术修炼到三境，只怕耗费的时间或许会远远地超过‘皆术’。

　　不过，斗术虽然修炼困难，但是其威力也是堪称逆天！

　　当初在选择修炼斗术，从那一道九字真言秘术符篆中领悟了斗术修行法门后，尹修就已经知道这门秘术确实是九字真言秘术当中最为强大的斗战圣法。

　　一旦将此术炼成，一经施展，立马就能够使得自身发挥出的战力倍增，达到原本的两倍战力。

　　这还只是一境斗术的威力，二境斗术的效果更加惊人，直接能够使得自身战力暴涨到四倍的地步。

　　至于三境斗术，那可真的就是堪称恐怖逆天的级别了。直接就是八倍战力效果！

　　可以说，一旦尹修能够将斗术修炼到三境，那么凭借此术，他甚至可以直接跨越大境界挑战对手。

　　以合体期修为对战渡劫期的人物，就算不能战胜对方，至少也不会逊色太多，自保想来是肯定不会有什么问题的。

　　要知道修为一旦跨越了一个大境界，那么实力的差距将会是天壤之别。说是绝对碾压也不为过。

　　在修真界，某一个大境界修为初期的人越级挑战同境界中期，甚至是后期的对手都不是什么稀奇的事。

　　但是，某一个境界巅峰修为的人，就算是想要去挑战下一个境界初期的对手，在正面对战的情况之下，那也是几乎没有任何战胜的可能性！

　　至少尹修在修真界的八十余年，纵观古今，能够跨越一个大境界战胜对手的人物，那都是堪称凤毛麟角。

　　几乎每一个能够做到这一点的人物都称得上是一代天骄般的存在！

　　不过斗术虽强，但也并不是没有弊端。

　　它的弊端就是首先你的身体以及神魂要能够承受得住那股可怕的力量。一旦达到极限，身体和神魂无法承受时，斗术就会自行解除。

　　就好比尹修现在修炼斗术一样，他只能支撑一个半小时不到，更长的话就不行了。如果咬牙死撑，那么必然会损伤自己的身体以及神魂。


第679章 恶趣味

　　静静地调息了两个多小时，尹修终于恢复了过来。于是又继续修炼‘斗术’……

　　这近两年的时间，尹修除了将‘皆术’修炼到三境之外，一直被他蕴养在体内的那一道三昧真火也同样有所进境。

　　虽然尚未蜕变进阶到三阶的地步，但也已经达到了二阶顶峰，用不了多长时间必然能够进阶到三阶的层次！

　　而只要三昧真火晋升到三阶，那么就可以勉强催动，祭出使用了。

　　以三昧真火这先天之火的威力，即便只是三阶，也非同小可。纵然是寻常的五阶、六阶灵火都难以比拟。

　　而且，寻常对付灵火的手段也绝难以扑灭三昧真火。

　　这三昧真火在性质上就与后天灵火截然不同，要高出了太多。

　　不知不觉窗外的天色已经亮了。一整晚的时间，尹修也仅仅只是修炼了三次‘斗术’而已。

　　其余的时间基本都是花在了调息恢复上面。

　　不过他都是以三头六臂状态下修炼斗术，所以这修炼效果自然也是三倍的！

　　从某种程度上说，这三头六臂也是堪称逆天级别的神通，不仅能使得自身战力暴涨，同时对于许多术法的修炼，还有炼器、炼药等等方面都有着极大的帮助。

　　五月份的气温已经渐渐升上来，一大清早，一轮火红的旭日正冉冉升起，和煦的朝阳斜照在大地，逐渐驱散了晨间的雾气和露珠。

　　当尹修从房间里出来时，宁月璟仍然还在房内修炼。绿萝也同样没有偷懒，跟着就坐在宁月璟身边打坐修炼着。

　　这两年来宁月璟的修为也是有不小的长进，虽然还未突破到化元中期，不过也已经相去不远。

　　估摸着最多再有个三两个月左右就该突破了。

　　她本就是先天纯阴灵体这种在修真界中都是极为罕见的特殊体质，资质非凡，加上修炼的又是最为契合的顶级纯阴功法‘太阴衍神录’，还有尹修给她充沛的灵石辅助修炼。

　　两年左右的时间从化元初期提升到化元中期是很稀松平常的事情。

　　这还是尹修已经要求她尽可能稳固根基的情况之下。否则这个时间只会更快。

　　以尹修估计，宁月璟在化元期这个境界最多也就是六七年左右就该突破，凝结金丹。

　　小璟本身资质足够，法门、灵石等一样不缺，凝结金丹对于她来说完全是水到渠成之事。只有那些资质不足的人才会在金丹或者元婴这种层次卡住，无法更进一步。

　　当然，像地球这样进入了末法时代，缺乏灵气的世界那就另说。

　　为什么修真界中的门派收徒那么严苛的要求资质一定要出众？就是因为资质不够，就算用资源去堆，也很难堆出强者来。

　　资质的高低就是一个人的上限！

　　就相当于一个水桶，灵气相当于水，只有水桶本身足够大才能够容纳更多的灵气，才可以晋入下一个境界。

　　如果水桶本身就小，那么自然就不可能容纳得了太多的水。

　　在厨房里忙活了几分钟，准备好早餐后，小璟也终于修炼结束，跟绿萝一块下了楼来。

　　“小璟，过来吃早餐吧。”尹修叫了一声，将刚做好的早餐端了出来。

　　宁月璟应了声后，连忙去洗了个手，过来坐在餐桌前。

　　吃过早餐，又稍坐了片刻，尹修开着那辆很普通的国产轿车送宁月璟去学校。

　　这辆国产车是尹修当初开那家玩偶店时买的，原来的那辆价值千万的豪车招摇了些，所以就给搁置在车库里了。

　　将宁月璟送到学校，待她下了车后，尹修便开车去了玩偶店。

　　开门进了店，尹修做的第一件事，就是伸手进柜台上的那个装着乒乓球的盒子里随手取了一个乒乓球出来。

　　这他是完全随手而取，没有使用任何‘作弊’手段。

　　当尹修看到手中的个写着‘8’的乒乓球时，不禁微笑了笑，自语道：“也不知道今天有没有幸运儿。”

　　说完，尹修便走进柜台，抬手一挥，便将昨天收进储物戒指内的那十几个木偶摆在了那个架子上面。

　　这些木偶其实都是尹修自己亲手一刀一刀刻出来的。

　　刻这些木偶尹修也没有动用任何法术和法力，纯粹就是像普通人那样去雕刻。

　　这事儿吧，其实一开始只是尹修自己打发时间以及几分恶趣味在作怪。

　　之前因为闲着无事，所以他就随意的看了不少网络小说。得益于尹修的曝光，这两年来仙侠类型的网络小说迎来了一个火爆的高峰。

　　不仅仅是小说，还有影视剧也同样如此。

　　仙侠类型的影视剧都受到无数观众的热捧。大部分人对此的兴趣都非常的高，即便已经两年过去，这热度也没有降低多少。

　　而无论是小说也好，还是影视剧，总归是逃脱不了主角各种‘奇遇’的。

　　尹修也是看了不少这些相似的桥段，就有那么几分恶趣味发作，想要扮演一下那些小说里的‘奇遇老爷爷’之类的角色。

　　于是就起了心思打算弄点‘奇遇’散布出去，看看都有些什么人会拥有传说中的‘主角光环’，得到他散布出去的这些‘奇遇’。

　　这些木偶就是尹修打算散布出去的‘奇遇’。每一个木偶里边尹修都封入了各不相同的一些东西进去。

　　既有寻常的武学功法，也有法术和修真功法！

　　虽然大部分都只是比较低级的法门，但也有一些算得上是中等的修真功法存在。

　　而这些封入木偶的法门也有着各不相同的方法让它们显现出来，比如滴血、火烤、水浸、照月光……等等，各种乱七八糟的法子都有。

　　弄这些纯粹就是尹修的恶趣味作怪。

　　此外，尹修还特意立了个规矩，就是这些木偶怎么散布出去，一切都随缘。

　　每天开店时他都会在盒子里取一个乒乓球出来，只要抽中的是双数，那就把木偶摆出来卖，单数则不卖。

　　此外，每一个到他店里的人都只有一次机会。

　　只有第一次进店并且问他买那些木偶的人，尹修才会卖，不是第一次进店的人问，尹修都不会卖。

　　以尹修的记忆，对于每一个曾经进过店里的人自然都记得一清二楚。

　　还有一点就是，想买的人也得从盒子里取一个乒乓球出来，价格嘛，就根据其取出的乒乓球的数字而定。

　　比如昨天的那女孩取出的是数字2的乒乓球，那么尹修就只收了她十块钱，也就是两位数的价钱。

　　如果抽到的是3的乒乓球，那就是一百块钱，以此类推。而那个盒子里总共有八个乒乓球，数字分别就是1到8！

　　也就是说，如果有人‘不幸的’抽到的是8的乒乓球，那么他想买木偶就得花一千万才行！

　　买不买都随意，不过一旦走出了店门，再回来想买的话，那就没机会了。而且无论什么价格，每个人都只能买一个。

　　这些破规矩显然也都是尹修的恶趣味作怪。

　　不过，至少尹修自己是觉得挺有意思的。尤其是自从他半年前开始雕刻这些‘奇遇木偶’卖之后，还真遇到了不少好玩的事。

　　比如说就有不少人抽到了数字比较大的乒乓球，而当他们听到这么一个木偶居然要上万，甚至是十万百万，乃至千万的时候，一个个都被吓得有些懵逼。

　　不少人直接像看傻子，或者是各种怪异的目光看着尹修，还有一些则会骂咧咧几句，觉得尹修纯粹就是故意在耍人。

　　对此，尹修都纯粹当娱乐，也算是给这平淡的生活多了几分调剂。

　　不过，随着尹修雕刻的木偶多了些之后，他就渐渐地发觉自己的心境似乎在不知不觉中逐渐地朝着圆满的方向迈进。

　　虽然速度很慢，但确确实实感觉得到。

　　有此发现后，尹修很快就弄清楚了原因。他所雕刻的每一个木偶都是身边的人和物。

　　一开始他只是随便雕刻一些虎豹熊罴之类的。

　　后来觉得虎豹熊罴没什么稀奇，就开始雕刻在修真界中见过的那些灵兽、妖兽，乃至各种魔怪。

　　就连小蛮、小皮还有灵它们，尹修都有雕刻。

　　之后，尹修又觉得既然雕刻了小蛮它们，那就不该把绿萝给忘了。于是就又刻了绿萝的木偶。

　　紧接着尹修顺便又把小璟、纪雪晴、江闪闪，甚至是顾舒瑶、周婷、尹崇文、尹佳倩、尹昭武……等等，这些朋友家人都一一刻了出来。

　　当尹修把回到地球后所认识，交集比较深一些的人都一一刻出来后，他不禁又想起了自己在修真界那八十多年来所认识的一些好友，同样也想到了自己年轻时的那些知交故友，比如已经故去的王昌平、吴仲坤……等人。

　　甚至也想到了自己的父母……

　　一种莫名的感触在尹修的心底涌现，抱着一种缅怀过去的心态，于是尹修就决定将自己从小到大所有认识的，每一个跟他交集比较深刻的人都逐一的雕刻了出来。

　　正是在雕刻这些木偶，回忆和缅怀自己过往人生的时候，尹修渐渐察觉到了自己心境的变化……


第680章 仙途

　　整个过程就好像是尹修对自己过去整个人生的一次梳理，很多事情都在这样一边雕刻一边缅怀回忆中理清。

　　一些原本的陈年过往的郁结也都在这过程中抹平。

　　如今回想起来，当年与他人之间的许多义愤不满，以及种种激怒、烦闷、恼火……等等积压心中的抑郁都显得有些没什么所谓了。

　　于是，回忆着吧，就会不时的忍不住露出一丝会心的淡淡微笑。过往心中曾与人动怒结怨所积累的那么一点儿郁气便都随之烟消云散……

　　同时，幼时与父母家人生活的一些温馨，长大后与知交故友的君子之交，在修真界时与几位挚友的生死患难……等等这些，都让尹修感触不已。

　　回忆着许多往昔的场景，内心里也不自觉的泛起几分对这些过往的珍重和唏嘘。

　　心绪激荡下，心境便也就在不知不觉中悄然的日趋圆满……

　　如今半年多过去，尹修虽然每天只是雕刻一个木偶，但却也已经基本将过去那一百余年的人生当中与自己交集较深的人都逐一刻了出来。

　　这部分的一百多个木偶尹修全部都自己收在储物戒指中，并没有拿出来当成‘奇遇’给散布出去，这些木偶不仅仅是木偶，也是尹修过去一百余年的整个人生的缩影。

　　至于散布出去的那些木偶，基本都是一开始尹修所雕刻的那部分，除了动物就是一些修真界中的灵兽、妖兽之类的。

　　经过了这么半年的时间，尹修的心境虽然还未彻底圆满，但也已经差得不多了。尹修自我感觉，应当已经是达到了八九成的境地，只剩下了最后的一点阻碍而已。

　　一旦将最后这一点阻碍扫清，使得心境彻底圆满，尹修立马就能水到渠成的突破到渡劫期！

　　对于自己如今的心境进展情况，尹修是十分满意的。甚至有那么点儿出乎他意料的快。要知道现在他回到地球来也仅仅是四年的时间而已。

　　能够在短短的四年里就将心境达到八九成圆满的地步，已经是大大的超出尹修自己的预料。

　　即便算上当初他修为达到合体期巅峰，出现心境瓶颈后在修真界四处行走游历所耽搁的那几年功夫，加一块也都还不到十年！

　　只要他的心境圆满，那么渡劫期那三重要命的天劫他就能够基本上无视其中的‘心魔劫’。

　　这对尹修来说，无论是实际上还是心理上的压力都会减轻许多。

　　渡劫期的三重天劫，每一重都足以要人命，都至少有三成以上陨落的几率。而那些没有经历过心境瓶颈，使得自身心境圆满的修真者在渡心魔劫时陨落几率更是高达五成！

　　所以尹修是非常庆幸自己能够在合体期巅峰时及时的出现了心境瓶颈的。

　　在柜台内的椅子上坐了下来，尹修随手打开了搁在柜台桌上的电脑，准备上上网，消遣一下。

　　至于木偶，一个礼拜前尹修就已经没有再刻。基本上该刻的，他都已经刻过。

　　而因为最初的那点恶趣味散布‘奇遇木偶’这事儿，尹修也是打算把剩下的那十来个他最早刻出来的灵兽、妖兽木偶散布出去也就得了。

　　至于最终这些木偶会落入什么人的手中，又是谁能够解开木偶中封入的那些法门……这就得纯粹看机缘了。

　　这本就是尹修那一点恶趣味的初衷所在。

　　不过话说回来，其实这半年多来，尹修所散布出去的木偶也就只有区区二十个左右。

　　之所以这么少，一方面是因为尹修并不是每天都会拿出木偶来卖，只有抽中双数乒乓球才会拿出来，所以这就基本上少了一半的日子。

　　另外他这店本就偏僻，人流不多，就算他摆出那些木偶，也未必就一定刚好碰到有人感兴趣询问。

　　而且还得抽价格，基本上被抽中价格是一千以上的，就没有卖出去过。

　　毕竟一个小小的木偶卖上千块钱，在不知道这些木偶的秘密的情况下，至少九成九以上的人怕是都不会买。

　　这种种限制，自然就导致木偶卖出去的几率很低，能在半年多时间里卖出去二十个左右已经很不错。

　　因为时间还早，这个点，尹修这家店面基本是没什么人经过进来逛的。通常都得到中午以后才会有那么一些人会路过，然后顺便逛逛。

　　尹修上了一会儿网，随意的浏览了一些网上的新闻之类的。

　　不知不觉就到了上午十点钟左右。

　　这时候他搁在边上的手机忽然响了起来。

　　抬眼一看，见是纪雪晴打过来的，于是便随手接通了电话。

　　这两年来，尹修虽然一直都没有再去过仙姿公司，不过纪雪晴还是会不时的主动跟他说一些关于公司的事情。

　　得益于当初尹修在米帝所造成的轰动，仙姿成为了举世皆知的公司。在经过了这两年的发展后，仙姿俨然已经成为了世界第一赚钱的公司。

　　基本上尹修所炼制的那两座祛疤液药炉和三座养颜丸药炉都是全天候二十四小时不间断的生产。

　　仙姿虽然依旧没有直接的将销售渠道在全世界各地建立起来，不过产品却通过那些二手商人和国内的代购销往前世界各地的每一个国家，每一座城市。

　　“雪晴，怎么想起给我打电话了？”尹修拿起手机，开口说道。

　　虽然因为不再去公司，尹修跟纪雪晴见面的时间少了些，不过他们还是经常聚一块吃饭游玩的。

　　“想打电话给你了呗，所以就打了咯。”手机里马上传来了纪雪晴略带几分玩笑的声音。

　　尹修轻笑了两声，道：“你这会儿应该在公司里上班吧？这个点打电话给我，十有八九是有点什么事儿跟我说。”

　　“还真是什么都瞒不过你。”

　　纪雪晴的语气中带着一丝嗔怪，随即继续说道：“其实吧也不是什么大事儿，就是刚才影视制作公司那边发来消息，说是‘仙途’的后期已经全部制作完成，也已经确定了将在暑期档七月六号正式上映。”

　　“我这不就跟你说说，到时候要不要咱们一起去电影院看看？好歹这部电影也是用你当初写的那些故事梗概改编拍摄出来的，要是不去看一下，岂不是有点遗憾？”

　　纪雪晴所说的‘仙途’是仙姿影视制作公司用当初尹修随手写下的那些故事梗概改编的电影。

　　因为故事来源出自尹修之手，仙姿本身也是财大气粗，只求把电影做好，根本不在意花钱多钱少，所以整部电影的投资额度非常的大，完全就是一副有钱任性的姿态，单单是拍摄制作成本就耗费了近六个亿！

　　这可是没有任何水分，实打实的六个亿，而不是吹出来的。

　　整个后期的特效制作上面就耗费了近一年的时间，完全就是本着精益求证，力求整个画面一定要有真实感，要让观众感觉真正的身临其境的态度去做的。

　　至于这部电影能不能赚钱……这倒是其次，完全不在纪雪晴的考虑之中。

　　何况，得益于这两年仙侠题材大热，纪雪晴相信六个亿的制作成本，加上预定的一个亿宣发，总计实打实的七亿投资，要收回成本的话，还是没任何问题的。

　　只要有个十八亿左右的票房就能直接回本。而纪雪晴觉得，自家的这部‘仙途’要达到二十亿票房都绝对没问题。

　　甚至口碑好的话，爆到三四十亿都不是没有可能。

　　单单是‘仙姿出品的仙侠题材电影’这一个噱头就足以吸引无数观众进电影院观看了。

　　毕竟谁不知道仙姿的幕后大老板可是一位真正的‘仙人’啊。由仙姿亲自制作发行的仙侠题材电影，想来肯定差不到哪去吧？

　　听到纪雪晴的话，尹修不禁说道：“已经定档了？那行吧，到时候咱们一起去电影院看看。”

　　当初这部电影开始拍摄的时候，纪雪晴还特意来问了下尹修的意见，让尹修画了一些妖兽、魔怪的形象画，还有一些战斗场景的画面交给仙姿影视制作公司那边，好方便他们更真实的将一个仙侠世界在电影中呈现出来。

　　“那就这么说好了啊。到时候咱们叫上闪闪还有小璟、绿萝她们一块去看。”纪雪晴说道。

　　尹修惊讶道：“闪闪不用参加首映式么？”

　　这部‘仙途’中的女主就是由江闪闪来担纲。毕竟肥水不流外人田嘛。

　　“要啊。不过到时候叫她一块二刷嘛，要什么紧！”纪雪晴笑着说。

　　“呵呵，好吧。”

　　尹修不禁哑然的笑笑。不过现在才五月份，距离七月还早着呢。

　　“对了，这个周末你和小璟有没有什么事儿啊？要是没事的话，咱们就一块驾车去玩一下？”

　　纪雪晴问道。

　　尹修应道：“行啊，那就周日那天吧。你知道的，周六小璟得要在学校补课，周日才休息。”

　　“嗯，那就这么说好了。”

　　纪雪晴道。

　　两人又聊了一阵，纪雪晴就挂了电话，“行了，也没什么别的事儿了，我先挂了啊。”

　　“好，拜拜～”

　　“拜～”

　　挂了电话后，尹修随手将手机搁置一边，然后又继续上网……


第681章 昆仑重宝

　　华夏荆襄省西南神农架林区，一道莹莹的剑光在半空中如同闪电般的呼啸而过。在那道剑光之上，依稀可分辨出似乎有一道人影站立在上面。

　　过了片刻，那道剑光忽然在神农架深处的一座山谷半空停了下来。

　　凌望岳低头打量了一番脚下雾瘴弥漫的山谷，接着目光又移到了手中握着的一枚大约只有鸽蛋大小，深邃的奇石上。

　　他仔细的盯着那枚奇石看了好一会儿，半晌后才徐徐地轻吐了口气息，继而抬起了头，目光重新落在了前方的其中一座山峰上，自语道：“试一试吧，希望这一次不会再毫无所获……”

　　说完，凌望岳不禁轻吸了口气，紧接着，他松开了手中的那枚奇石，双手立马掐动手印，施展法决。

　　霎时间，一股凛然的气势从凌望岳身上激荡而出，四周猎猎的山风吹得他束在脑后的长发与宽袍大袖的衣裾肆意飘舞。

　　顷刻间，凌望岳便接连打出了十余道法决。

　　这时，只见他挂在胸前的那枚深邃奇石陡然‘嗡’的轻颤了一下，下一刻便蓦地绽放出一片璀璨光芒。

　　“咄！”

　　凌望岳双目骤然大睁，状如怒目金刚，口中发出一声犹若雷音滚滚般的道音真言低喝，双手所结法印霎时定住。

　　刹那间，那枚深邃的奇石之中骤然显化出了一道神秘浩然的咒印，散发着一层蒙蒙的金光，朝着前方的山峰径直飞射而去。

　　那道咒印迅速的涨大，眨眼间便化作一道巨大的华盖一般，以压顶之势笼罩在了那座山峰的上方。

　　“嗡！”

　　下一刻，整座山峰顿时猛地一颤。紧接着，一阵‘轰隆’巨响立时传来，无数的落石哗啦啦的开始从山峰上滚落……

　　凌望岳站在飞剑之上，眼睛紧紧地盯着那座山峰，神情中隐隐的流露出一丝丝紧张之色。他胸前挂着的那枚奇石依旧散发着浓烈强盛的光芒，并且剧烈的震颤不休。

　　就在这时，一缕淡淡的金光简直犹如一道闪电霹雳，猛地从山峰内部飞射而出，好似刀切豆腐一般，几乎没有一丝阻碍滞涩的便将整座山峰从中撕裂成两半！

　　然而还未等被撕裂的山峰真正彻底分裂开来，随着那道从山体中射出的金光打在笼罩山峰上方的咒印之上，霎时间，那道如同华盖一般笼罩着山峰的巨大咒印立即便猛烈的爆发出了一阵璀璨耀眼的光芒。

　　那情形简直犹如一轮烈日当空，让人根本无法直视那璀璨刺眼的强光。

　　就连远处站在飞剑上的凌望岳都忍不住微眯了眯眼，不过他脸上的神情却是不可抑制的流露出了一抹狂喜之色。

　　“不会有错，这一次绝对没错了！被先师们遗落这俗世间的昆仑重宝真的就是在这里！”

　　凌望岳心头一阵狂跳，神情变得亢奋不已，双眼放光一般的死死盯着那座已经被咒印所释放出的强烈光芒笼罩的山峰，脸上充满了期待与渴盼的神采！

　　然而，就在此时，一道更加浓烈强盛的金光突然从那座山峰所在的位置绽放出来……

　　“嗡！”

　　瞬间，整个天地都似乎为之一颤。

　　那璀璨强烈的金光犹如一道漩涡卷起，转瞬间就席卷了方圆数千米的范围，将那座山体整个都瞬间汽化，并且如同一道粗大无比的光柱破开云层，射入九霄天穹之上。

　　其中更是有一道细微的金光如同闪电霹雳一般朝着不远处站立在飞剑上的凌望岳激射而去。

　　刺啦～

　　那金光速度实在太快，眨眼便撕裂空间的阻隔，飞射到了凌望岳面前。

　　这让凌望岳根本连反应都来不及，就被那道金光击中。整个人如同一颗炮弹一般，‘嗖’一下，呼啸着朝着后方倒飞出去。

　　下一刻就猛地撞在了后方数千米外的一座山峰之上，发出一阵轰隆的声响，将山体都给撞出了一个大洞，激起了大片飞尘……

　　“咳咳，咳咳……”

　　好片刻后，山体被撞出的大洞中传出了一阵低咳声。不一会儿，一阵‘哗啦’的声响过后，伴随着许多碎石滚落，一道人影猛地从大洞里一冲而出。

　　刚冲出来的凌望岳一手捂着自己的胸口，他的嘴角沁着一缕嫣红的鲜血。显然是刚才被那一道金光击中之后，受了不轻的伤势。

　　不过冲出来后，凌望岳却没有去理会自己的伤势，他的双眼紧紧地盯着前方，那座山峰原本所在的位置！

　　此时，刚才的那一道璀璨金光以及咒印都已经消失不见，偌大的一座山峰也同样不剩半点痕迹。

　　原地只留下了一个深达千米以上，直径不下五六千米的巨坑！

　　在那个巨坑底部，是一块巨大的，完整的石板。石板上似乎刻满了繁密、深奥、晦涩的阵纹和各种符篆。

　　此时那些阵纹和符篆隐隐约约的泛着淡淡的流光，看上去充满一股神秘而玄妙的气息……

　　“这、这是……”

　　凌望岳情不自禁的长吸了口气，睁大了眼睛，脸上露出吃惊之色。

　　稍稍迟疑了一下，他立刻驾驭着飞剑朝着那个巨坑靠近了过去。

　　眨眼间他来到了巨坑的边缘半空，不禁仔细的打量着巨坑底部那块似乎完整的石板上所铭刻的那些阵纹与符篆……

　　过了好半晌后，凌望岳才略微失神的喃喃道：“这些阵纹和符篆看上去似乎绝大部分都是属于困锁、封印、镇压类型的阵纹和符篆。只有少部分是被动反击的阵纹和符篆。”

　　“难道这下面封印着什么东西？不出意外的话，恐怕那件昆仑重宝应当就是在这封印下面！”

　　“方才我催动这枚圣石中的力量和气息化作咒印，显然是已经引发了那件重宝的共鸣。只是被这石板上的封印给困住了……”

　　深吸了口气，凌望岳眼神之中渐渐恢复了清明。目光盯着巨坑中石板上的那些阵纹和符篆，开始思索着能否破除掉这些封印。

　　然而，只是过了片刻之后，凌望岳就忍不住用力的晃了晃脑袋，继而大口的喘了几口粗气，目光却是不敢再去看下面的那些阵纹和符篆。

　　“这些阵纹和符篆实在是太玄奥晦涩了，根本就不是我的修为能够去细究参悟破解之法的。”

　　“方才只是推演了那么片刻的功夫，就已经感觉到头晕眼晃，精神恍惚，意识开始出现模糊的状况。若是继续强行推演下去，只怕用不了一时半刻，我这意识魂魄就该彻底被撑爆崩溃了……”

　　凌望岳眼睛有些泛红的低喘道。


第682章 惊动

　　“不行，这些阵纹和符篆太深奥复杂了，想要参悟推演出破解之法根本是不可能的事！”

　　凌望岳稍缓过劲后，又再一次的尝试去推演下方那巨坑底部石板上的阵纹和符篆，然而仅仅是十余秒钟过后，他便有些承受不住，连忙抬头收回了目光。

　　“看来现在只能是想办法去寻找另外那件法宝。这里的这件，有这些阵纹和符篆的封印在，基本上是没什么可能……”

　　凌望岳低头看了眼挂在胸前的那块奇石，无奈的叹息了一声。

　　随后，凌望岳也只能驾驭着飞剑离开。他被之前的那道金光击中受了重伤，得要找个清静的地方好好调养一番才行。

　　神农架中出现如此大动静的异状很自然的引起了相关部门的注意。之前那冲天的粗大光柱便是几十里开外都能瞧得清清楚楚的。

　　于是乎，第一时间相关部门就立刻派出了人员前往调查究竟发生了什么事。

　　在凌望岳离开之后，仅仅是过了一个多小时，几架直升机就带着一阵轰隆隆的螺旋桨声飞近了那座巨坑。

　　当那些直升机上的人看到那巨坑底部那块巨大的刻满了密密麻麻奇怪纹理和‘符文’图案的完整石板后，纷纷吃了一惊，发出一阵惊呼。

　　不过此时那块石板上刻着的那些阵纹与符篆已经没有再泛着流光，完全沉寂了下去。

　　否则他们恐怕还要更加的震惊。

　　不过饶是如此，那石板上密密麻麻的神秘、玄奥无比的纹理和符文图案也已经让他们感到无比的震撼和匪夷所思。

　　很快，几架直升机缓缓地落在了巨坑的边缘，许多人员迅速的从直升机中鱼贯而出，纷纷显得有些迫不及待的朝着巨坑边缘跑了过去。

　　而其中有一架直升机却是直接朝着巨坑落了下去。

　　之所以只是让其中一架直升机落到巨坑底部，显然也是出于谨慎和安全方面考虑。

　　不过，最终那架直升机安然的降落，并没有出现什么危险的异状，这也让降落在巨坑上方的那些人员暗暗松了口气。

　　毕竟之前的异状实在出现得太过于突然且匪夷所思，而且他们也都看到巨坑下方那些刻满了的古怪神秘纹理和符文，心里免不了多多少少有些犯突突，担心会不会出现什么不可预料的状况和险情。

　　好在看起来似乎一切都安然无恙……

　　发生在神农架深处的事情和现场情况很快就被汇报传达到了高层，乃至是中枢，此事也立即引起了中枢的极大关注和重视。

　　于是乎，一支由京都最权威的科考人员和龙魂队员作为安保人员的队伍在第二天就抵达了神农架，针对那座巨坑底部石板上的那些阵纹和符篆展开了相关的科考研究工作……

　　……

　　时间很快走过，转眼间就到了周日。

　　一大早的，尹修就带着小璟、绿萝，还有小蛮、小皮、灵它们一帮小家伙与纪雪晴一同开车去了郊外的一座休闲山庄游玩。

　　对于终日里忙于公司事务的纪雪晴来说，能偶尔到郊外这么放松休闲一番，还是挺开心，挺惬意的事儿。

　　尤其是在这么阳光明媚，微风吹拂的日子，光是想想那份清净休闲和绿树成荫，杨柳拂岸，波光粼粼……的自然风光，就足够舒心惬意了。

　　“对了尹修，这几天我感觉练你教我的那功夫时，骨头里似乎有点点发痒，这是怎么回事儿？”

　　此刻，正坐在休闲山庄的河边树荫下垂钓的纪雪晴忽然转过头来向尹修问道。

　　这会儿尹修还有小璟也都各自拿着一根鱼竿在钓鱼，绿萝围着小璟旁边十分好奇的瞅着，小蛮和小皮则在一旁追逐玩闹。

　　听到纪雪晴的询问，尹修不禁抬头瞥了她一眼，随即回答道：“这是好事儿。”

　　“好事儿？”纪雪晴微愕，有些惊讶、狐疑的看着尹修。

　　尹修微笑着道：“你练功时感觉到骨头里发痒，那就是你已经开始炼髓了。等完成了这一步，基本上你这身体就差不多完成筑基，再进一步就是炼气！”

　　说起来纪雪晴开始练功至今也已经有三年时间，得益于尹修当初曾帮她伐毛洗髓过的缘故，对于筑基阶段的修炼，她的进境十分的顺利。

　　至于跟纪雪晴一起开始修炼的江闪闪，经过这近三年来的修炼，进度也跟纪雪晴差不多。

　　上一次，大概也就是在两个多月前尹修见到她时，她也已经处于淬骨层次，距离炼髓不是很远。

　　估摸着经过这两个多月修炼，应该也差不多该到炼髓层次了。

　　听到尹修的回答，纪雪晴心下顿时一喜，脸上当即露出一个笑容，微眯着眼眸，一脸喜色地说道：“我没记错的话，你以前好像跟我说过，只要修炼到了炼气阶段，就能拥有真气了对吗？”

　　“嗯，没错。”尹修含笑的点了点头。

　　纪雪晴顿时轻舒了口气，一脸欣然之色地说道：“太好了，看来用不了多久我也能成为一名‘武林高手’了！”

　　“呵呵……”

　　尹修不禁哑然轻笑了两声，道：“等你真的突破到炼气阶段了，我到时候再教你一门炼气心法，还有些别的东西给你辅助修炼。”

　　微顿了一下，尹修又接着补充了一句，“还有闪闪也一样。”

　　“真的吗？那可太好了，我可就提前先谢谢你，不跟你客气了啊。”纪雪晴顿时一脸欣喜地说道。

　　尹修笑着说：“客气什么，你还不知道我？这些对我来说不算什么。”

　　“嘻嘻，这倒是，所以我才不跟你客气嘛。”纪雪晴也弯着眉眼，笑嘻嘻的应道。

　　纪雪晴和江闪闪的修炼天资都只能说是中等偏上，在修真界中，像她们这样的资质可以说完全就是个路人的层次。

　　一般稍微过得去点的修真门派都是不收这种资质的弟子的。不过，如果有法门，有灵石辅助她们修炼的话，至少修炼到化元期还是没问题的。

　　至于能否结丹……那就得看机缘和自身的造化了。

　　不过，除非能为她们脱胎换骨，否则金丹期就是她们的极限，最多最多也就是金丹期，绝对没有什么可能碎丹化婴的。

　　当然，如果她们两人真的机缘逆天，能够直接‘悟道’，那也是可以突破身体资质的桎梏和限制的。

　　只不过‘悟道’这种事，在修真界古往今来都是属于凤毛麟角般的存在。

　　正因为资质的限制，尹修也没什么好办法。最多也就是保她们修炼的化元期巅峰，能否凝结金丹，还是看她们自己的造化。


第683章 坏水

　　中午的时候尹修等人就在山庄里让厨师用他们钓上来的河鱼做了餐午饭，还加了些乡下的时蔬小菜，简简单单的，都是些家常菜式，不过吃着倒是舒心。

　　下午呢，就是在山庄里四处走了走，看了看沿河的水色，瞧了瞧边上的山光。虽不是什么壮观秀丽的风光景致，但却有个自然风貌，保留着几分乡郊野外的朴实，没那么多钢筋丛林的呕人。

　　随便的走走瞧瞧，这心情便不觉感到舒畅轻松……

　　一直到下午临近五点时，一行才驱车返回市里。

　　因为正好聚一块，回到市里后，便也就一起找了个地方，准备把晚饭也一起解决了，省得回去还要另外做饭。

　　“尹修，就这儿吧？”

　　纪雪晴走进一个隔开的小间，看了看里边的布置环境后，不由回头征求尹修的意见。

　　尹修自无不可，点头应道：“行，那就这间吧。”

　　这个小间布置和位置都挺不错的，装修雅致，又正好靠着窗边，不仅透气，还可以看看窗外的景色。

　　另外，这小间与外边的大厅倒也没完全隔开，中间是一堵半高的墙，上面则是那种旧时的雕花镂空木窗，可以透过镂空的地方看到外边的情况。

　　既有独立的空间，又不至于显得冷清，连点吃饭的热闹气氛都没有。

　　“小璟，绿萝，都坐着吧。”

　　尹修对身边跟着的小璟和绿萝说了声，随即在一旁坐下。纪雪晴也在边上一个位置坐了下来。

　　不一会儿尹修和纪雪晴就点好了菜，然后一边喝着茶，一边闲聊的等着。

　　“对了，雪晴，最近公司那边情况还挺好的吧？”尹修随口问了句。

　　纪雪晴应道：“都挺好的。总公司这边产品的销量始终稳定，我平日里事儿虽然不少，但真要说起来，其实也不至于多忙。很多事情只是需要我签个字，剩下的交给下面的人去负责就行了。真正要我亲自处理的事情，也没几件。”

　　“至于几家子公司嘛，也都发展得不错。你也知道，仙姿地产如今总体虽然还没什么盈利，但规模一直都在扩大，还处于投入扩张期。仙姿院线倒是逐渐开始有盈利了，剩下的仙姿影视，就得看七月份上映的‘仙途’能不能赚钱……”

　　这两年仙姿各家子公司的发展都是十分迅速。如今仙姿商业广场已经遍布全国几乎所有三线以上的城市。

　　而仙姿院线更是已经成为全国第三大电影院线。

　　如今的仙姿，俨然已经是一个庞然大物，说是商业帝国也不为过。

　　两人闲聊了十来分钟，点的菜终于陆续开始上来了。当下两人也不再闲扯，相互招呼了一声便开始吃饭……

　　随着时间渐渐到了晚上七点左右，这家饭店里的客人也愈发多了起来，整个大厅里都差不多坐得满满的，显得热闹非凡。

　　不知何时，尹修他们所在的小间外边挨着墙的位置也坐了几位客人。

　　看样子他们的兴致似乎很高，菜刚上来，一伙人就一杯酒一杯酒的往下灌，不一会儿就已经喝得满面红光。

　　这说话聊天的声音便也不觉大了起来，不时发出一阵哄然笑声。

　　大约是离得近了，尹修不禁抬头从那镂空的木窗瞥了眼外边那一桌坐着的几人。

　　旋即神情不由微怔，眉宇微蹙了一下，微斜着头，眼睛似乎盯着外边其中某一个人仔细的瞅了一会儿。

　　坐边上的纪雪晴察觉到尹修的异样，看了他一眼后，顿时顺着尹修的目光朝外边那桌人望了过去，随即收回目光，好奇的向尹修问道：“尹修，怎么了？”

　　宁月璟也同样注意到了尹修的异样，跟着往外边那桌人看了眼。见纪雪晴询问后，便也好奇的看着尹修。

　　尹修随口应道：“没认错的话，好像外边那桌人有个是我弟弟家里的小辈。”

　　“哦？”

　　纪雪晴微微惊讶，不由得再次朝外面那桌人扫了眼，旋即说道：“那要不要叫他进来坐会儿？”

　　尹修摇了摇头，“不用，我也就过年见过他两三面罢了。而且我现在这样子，他也认不出我来。”

　　尹修身上有幻形术，并非以真面目示人。

　　纪雪晴轻点了点头，也就不再多说了。

　　“咱们继续吃饭吧。”

　　尹修又说了声，也没再理会外边的那个小辈。

　　……

　　“诶，我说，哥几个，待会儿吃了饭，要不咱们找个地儿好好的乐呵乐呵儿？”

　　“行啊，老王，银海这地儿你熟，待会儿找地头的事可就瞅你了，记得挑个好点儿的地方，好歹妞儿的姿色要靠谱儿才成。”

　　“没错。其他的都可以将就，独独这妞儿的姿色得靠谱才行，哥们可没到饥不择食的地步。”

　　“放心吧，等下看我的。保准姿色差不了，哥几个就等着好好的开荤享受吧，嘿嘿……”

　　“那这可说好了！”

　　几个高矮胖瘦不一的中年男子坐在桌前，一阵淫笑，马上其中一人又举起了酒杯，道：“来，哥几个，干了！”

　　“干！”

　　几人马上半杯白酒一口下肚，然后接着又咕噜噜的各自倒上了酒。

　　显然这一桌子的人个个酒量都十分惊人，那么半杯白酒下肚，完全都是一副面不改色的样子，这喝的就跟白开水似的。

　　“嘿，哥几个，瞅见那边那个妞儿了没有？那姿色，那身材，简直绝了！尤其是那双长腿，啧啧，就这双腿老子都能玩她三年！”

　　其中一人忽然指了指不远处的一名女服务员，贼兮兮的坏笑着说道。

　　其他几人闻言纷纷朝那名女服务员望去，见到果然是姿色不凡，顿时捺不住嘀咕了起来。

　　“还别说，这妞儿确实漂亮！那腿可真够长的，要是能穿上丝袜的话，绝对是极品啊！”

　　“要不，待会儿问问那妞儿接不接活儿？”

　　“我看应该不会，这妞瞅着似乎还是个雏儿。”

　　“雏儿更好啊，嘿嘿，要是能给这妞儿上床，那可真是爽歪歪了！”

　　“哥几个，都瞧我的吧。看我怎么逗这小妞儿，嘿嘿嘿……”一名长得瘦高的男子说完，顿时贼笑了起来。

　　旋即，就见他忽然抬起了手，冲那名女服务员叫道：“服务员……”

　　那名女服务员自然不知道这帮家伙肚子里憋了坏水，听到声音，便连忙快步走了过来。


第684章 找茬

　　不一会儿，服务员就走了过来。看了眼那几个人，开口问道：“几位需要点什么？”

　　“给我们上一壶茶过来。”那名瘦高的男子轻咳了声，说道。

　　小姑娘不疑有他，马上应道：“好，您请稍等。”

　　说完马上就拿起桌上的茶壶跑去添茶。

　　这时候，那个瘦高的男子忽然从裤兜里弄出了块拇指大小的玉观音来，贼兮兮的冲桌上的另外几人说道：“哥几个，瞧好咯，嘿嘿。”

　　当下便又一人看着他笑骂道：“你小子，瞧你这样子我就知道你要干嘛。是不是想等会儿那小妞儿来了，就故意找机会让她碰掉你那破石头给弄碎了吓唬那妞儿？”

　　另一人马上笑着说：“我看哪，十有八九是没跑儿了。估计待会儿那小妞儿能给你吓哭喽去。不过你小子手头上那破石头好像是前两天咱们在大街上你花了几十块钱买来玩儿的？”

　　瘦高男子马上咧嘴嘿嘿笑着，“哎呀，反正逗逗那小妞儿，找点乐子嘛。不过这妞儿还真是极品，看得老子这心口儿直冒火。不行，老王，待会儿你可一定得给哥们我找个好点的妞儿泄泄火！”

　　“嗤，我看你啊，不止是心口儿冒火，下边那把儿更冒火吧，哈哈！”

　　这番话顿时引得桌上的几人一阵哄然大笑。

　　瘦高男子撇了撇嘴，挥着手嚷道：“去，去，少瞎起哄。你们几个老小子瞅着这么极品的一妞儿就不上火？丫的还说老子呢。”

　　在几个人说笑的时候，那名服务员很快提着茶壶走了过来，“几位，你们要的茶。”

　　小姑娘说了一声，正要将茶壶放在桌上，这时旁边的那名瘦高男子忽然说道：“美女，顺便帮我倒杯茶。”

　　“诶，好的。”

　　小姑娘忙应了声，提着茶壶就给瘦高男子面前的茶杯倒上。

　　当小姑娘刚要把茶壶放下时，瘦高男子忽然不着痕迹的轻扯了一下桌上垫着的桌布，顿时就将面前的茶杯掀翻，滚热的茶水哗啦的就巧巧的溅到了他手上。

　　瘦高男子手掌似乎被烫得一抖，嘴里立即‘啊’的轻叫了一声，拿在手里的那块玉观音顿时就摔在了地上，直接砸了个四分五裂的碎！

　　那名服务员完全不知道怎么回事，只是突然听到瘦高男子的痛呼，低头一看就见对方面前的茶杯翻倒了在桌上，热气腾腾的茶水把桌布都浸湿了一大片，那瘦高男子也捂着自己的手背，一副直吸气，疼得不轻的模样，眼睛却是死死地盯着脚边地上……

　　“啊，您，您没事儿吧？有没有烫着？”

　　小姑娘被吓得不轻，她下意识的以为是自己刚才抬手准备放下茶壶的时候不小心衣袖把瘦高男子面前的茶杯给掀倒了，一脸紧张的慌忙叫道。

　　瘦高男子仍然捂着手，吸着凉气，没好气的瞪了那服务员一眼，道：“你说有没有烫着！只是被烫着也就算了，你瞅瞅这地上，啊，这块玉可是我花了八万多买的，刚拿出来跟几个哥们吹吹牛逼，就让你这么一弄。现在好了，这玉全碎了！你说怎么办吧！”

　　“啊……”

　　小姑娘顿时捂嘴惊呼了一声，低头看着她脚边地上碎裂成好几块的玉观音，眼眶立马就红了起来，眼泪珠子开始水汪汪的打转儿，一脸手足无措地叫道：“我，我不是故意的。”

　　“不是故意的？合着你不是故意的就可以当什么都没发生了是吧？”

　　瘦高男子一脸恼怒不忿地叫道。

　　边上的几个人瞅着这一幕，尤其是瞧着那服务员都要哭出来了，心里一阵暗乐，憋着坏笑，不过脸上却都是做出一副沉着的样子。

　　“诶，小姑娘，我这哥们虽然说话不太客气，可你这……毕竟是你不小心把那茶杯给弄倒了，烫着了我这哥们的手才导致他拿着的那块玉给摔碎了，你说这好歹你也得负点责任吧。”

　　“是啊，不说叫你负全责，负一半责任这是没跑儿的吧？”

　　“诶诶，哥几个，我看还是算了吧。人家一小姑娘家家的，你们可别吓着人家。几万块钱的东西，人家不吃不喝一年都还不上。天赐啊，我看不如就让人家小姑娘给你陪个不是也就算了，甭为难人小姑娘了……”

　　几个人有唱红脸的，也有唱白脸的。

　　那服务员确实是被吓得不轻，不仅眼睛里泪水打转，小脸也是给吓得一阵煞白。

　　瘦高男子闻言，一副有些不情不愿的样子，瞥了眼边上的小姑娘，说道：“得，得，得。今儿个我自认倒霉，省得人家说我一大老爷们的欺负你一个小姑娘。不就是一几万块钱的破玉么，我就当是自个儿赌钱输了去。”

　　“不过，小姑娘，你这赔罪道歉这可总得要吧？”

　　说着，瘦高男子撇头看着那名服务员。

　　本来已经被吓得有些手足无措，乱了方寸的小姑娘听到这番话，心里顿时暗暗地松了口气，十分感激的看了看旁边的瘦高男子，说道：“这是应该的。对不起，我跟您道歉！谢谢您能够大人大量不追究。”

　　小姑娘是一脸感激之色，完全不知道这整就是故意在捉弄她。

　　这桌人也清楚不能把其他人的注意吸引过来，省得饭店的领班、经理什么的过来，到时候一瞧地上那破玉，稍微有点眼力劲儿的都能看出来那也就是几十百来块的地摊货，这事儿自然也就穿帮了。

　　所以几个人说话的声音倒是都不大，显得温声和气的，没闹，其他人自然也就没注意这边。

　　“行！既然你都这么道歉了，我也不难为你。喏，就这杯子，你敬我三杯酒，这事儿就算是过去了……”

　　瘦高男子说着，直接将自己面前的酒杯‘咕噜咕噜’的给倒满，然后推到了那服务员跟前。

　　那小姑娘一看到那满满一杯的白酒，脸色都不禁有些发白了。那可是一杯有三四两的杯子啊！

　　这要是连着三杯白酒闷下去，估计她也就直接倒这儿了。

　　然而那小姑娘却没有选择的余地，仅仅是稍稍犹豫了一会儿后，还是一咬牙，应道：“好！我喝！”

　　几万块钱的玉，她是决计赔不起的，也只能是咬牙喝完这三杯酒了。最多是个醉倒，更严重些也就是去医院洗个胃，跟几万块钱比起来，不算什么。

　　“行！痛快！那你喝了吧，只要你喝完三杯，我绝对不再追究这玉的事儿。”瘦高男子一脸豪爽地说道。

　　并亲手把那杯酒端起递给了那名服务员。

　　桌上的另外那几人瞅着这一幕，不禁彼此相视一眼，都在蔫坏的偷笑，一个个都等着瞧那小姑娘把那满满一大杯的白酒灌下……


第685章 我是你爷爷

　　那服务员接过酒杯，看着那满满一杯的白酒，深吸了口气，最终仰着脖子便将酒猛地灌进了嘴里，憋着气咽下去……

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　一杯酒刚灌下一小半，她就立马被呛得不轻，眼泪都快被呛出来了。不过她稍缓了口气后，还是继续咬着牙把杯子里剩余的大半杯酒灌了下去。

　　一杯白酒下肚，小姑娘的脸颊上立马就升起了两抹娇艳的酡红。

　　桌上的一帮子混人瞧着，心里直藏着乐。

　　那瘦高男子一副爽快的样子，说道：“好！够爽快。来，还有两杯！”

　　说完，立马就拿起酒瓶给那小姑娘手中的酒杯再一次的倒满……

　　坐在旁边小间里的尹修也是忽然间瞥见这情况，顿时微怔了一下，不由得微皱了皱眉。刚才他没怎么留意外边的情况，对于事情始末倒不是很清楚。

　　不过瞧着眼前这情形……尹修不禁直接用读心术暗中窥探了一下家中那小辈心里的想法。

　　随即，尹修的眉宇皱得更深了几分，看着那小辈又给人姑娘倒满了一杯酒，尹修不由摇了下头，“这小子，怎么这么混不吝？太不像话了。”

　　心中暗道了一声，尹修不由对纪雪晴说道：“雪晴，我出去一下。”

　　“呃？哦，好。”

　　尹修突然说出去一下，让纪雪晴不禁微微一愣，下意识的应了一声。继而看到尹修起身走出去后，不禁跟旁边的宁月璟对视了一眼，问道：“小璟，你师父怎么了这是？”

　　宁月璟抬头透过木窗往外边瞧了眼，旋即说道：“好像跟外边那桌有点关系。刚才我看到师父似乎看了那桌两眼。”

　　纪雪晴闻言，也不禁朝外面那桌人看了看，稍稍迟疑了一下，不由对宁月璟道：“走，小璟，咱们也一块出去瞅瞅。”

　　“嗯，好！”

　　宁月璟马上应道，吩咐绿萝跟小蛮它们留在小间里后，便起身跟纪雪晴一起走了出去。

　　此时尹修已经走到了外面那桌旁边，那名服务员正准备闭着眼睛把第二杯酒灌下去，这时尹修忽然上前握住了对方手里的酒杯。

　　这顿时让那名服务员一愣，对于这突然出现握住自己手中酒杯的手，感到一阵惊讶和莫名，不由得诧异的转过了头来。

　　桌上的那几个人也都同样如此，一个个都惊讶的看着站在那服务员旁边，一手握住了对方酒杯的尹修。

　　他们甚至都没察觉到尹修是什么时候走过来的。

　　没有理会这些人惊讶、诧异的目光，尹修对那名服务员轻摇了下头，淡淡的道：“这酒，你不用喝了，忙你的去吧。这里的事儿交给我处理就好。”

　　“啊？”

　　那小姑娘显然很意外，惊愕的看着尹修。她不认识尹修，不明白尹修是什么人，为什么要帮她。

　　是以，显得有点儿不知所措的站在那儿。

　　尹修见状，对她微笑了一下，再次出声道：“行了，去吧，这没你什么事儿。”

　　听到尹修的话，那小姑娘不禁看了看旁边坐着的那瘦高的男子，和桌上其他几人，最终稍稍迟疑了一下，还是对尹修轻点了下头，感激道：“谢谢您。”

　　见到那小姑娘想走，桌上的几人顿时不乐意了，“你等会儿，谁让你走了？要走你得把这三杯酒都给我喝完了先！”

　　“没错，这三杯酒你不喝完，这就想走？”

　　那名瘦高男子瞧着那服务员，也不满的嚷道。随即又瞥了眼尹修，叫道：“还有，你谁啊你，想干嘛呢？这有你说话什么地儿？”

　　“就是，这不干你的事儿，该哪哪去，少在这瞎掺和。”

　　“听到没有，让你滚一边儿去。听不懂人话么？”桌上的另外几人也都纷纷跟着冲尹修嚷嚷了起来。

　　尹修瞥了那几人一眼，没有理会他们，目光落在边上那瘦高的男子，淡淡道：“我是你爷爷！”

　　“嘿，小子（zei），你骂谁呢？有胆子再骂一句试试，看老子削不削你！”瘦高男子一听尹修这话，顿时就脾气上火了，‘噌’的一下站了起来，瞪眼狠狠地盯着尹修。

　　这时，宁月璟和纪雪晴也都纷纷走了出来，瞧着那瘦高男子面色不善的瞪着尹修，两人不由得加快了脚步，小跑了过去。

　　宁月璟还下意识的开口喊了一声，“师父……”

　　听到宁月璟的声音，尹修回头瞥了眼，对两人道：“你们怎么跟着出来了。”

　　“这不是不知道你出来干嘛么，所以就跟出来看看。”纪雪晴回道。

　　尹修微点了点头，便收回了目光，重新朝旁边那瘦高男子看了过去。

　　只不过此时那瘦高男子的反应似乎有点儿‘反常’，他瞪直了眼睛傻傻的看着走过来的宁月璟，浑身一阵抖得厉害，瞧那样子，似乎站都有点儿站不稳……

　　瘦高男子的反常自然很快被桌上另外几人察觉，都纷纷一阵诧异的看着他。

　　边上一人不禁伸手轻拍了瘦高男子一下，小声道：“嘿，天赐，怎么了？怎么这么一副瞅傻眼的样子？”

　　瘦高男子却似乎充耳未闻，依旧只是瞪圆溜着眼睛，傻傻的看着走到尹修身边的宁月璟，身体一阵发软发虚的哆嗦着，一脸哭丧样的对宁月璟叫道：“师、师姑……”

　　叫了宁月璟一声后，瘦高男子又不禁抬起头朝面前的尹修望了眼。他脑子里还回荡着刚才宁月璟的那一声‘师父’，眼睛里都不禁一阵恍惚……

　　而宁月璟听到他这一声‘师姑’，不由瞥了他一眼，可有可无的轻‘嗯’了一声，然后抬头看着尹修，道：“师父，怎么了？”

　　尹修直接朝那瘦高男子努了努嘴，道：“喏，就这混小子，不干正事儿，居然在这欺负人小姑娘取乐。既然被我撞见了，怎么也得管管。”

　　听到宁月璟再次叫尹修‘师父’，那瘦高男子终于九成九的确定眼前这个看着十分陌生的青年真就是自家那位大爷爷。

　　顿时，他脸上的哭丧更浓了，差点就真的要哭出来。两腿更是打摆得厉害，几乎直接就给跪下去。

　　艰难的吞咽了一下，瘦高男子嘴唇哆嗦着，对着尹修颤声叫道：“大、大爷爷……”


第686章 傻眼

　　旁边的那几人听到尹天赐对宁月璟和尹修两人的称呼，顿时纷纷愣住，一脸不知所措的看着尹修，甚至有那么点儿傻眼了。

　　刚才尹修对尹天赐所说的那一句‘我是你爷爷’，谁都以为尹修是在骂人。而从尹天赐随后的反应，也可以看得出来，尹天赐自己同样把这话当成是在骂他了。

　　可是谁想，这一转眼功夫，尹天赐居然真的对着眼前这个瞅着怎么也就二十来岁的年轻人叫起了‘爷爷’，而且还是一副被吓得浑身发抖，差点要跪下去的样子。

　　所有人都是一阵惊愕莫名，怎么都闹不明白这里头究竟是个怎么回事儿。都一副丈二和尚摸不着头脑的模样看着尹修、宁月璟，以及尹天赐……

　　这时，尹修瞥了眼边上另外的那几人，接着对面前吓得浑身哆嗦的尹天赐轻哼道：“跟我进去！”

　　说完尹修便转身朝旁边的小间走去。

　　宁月璟和纪雪晴看了眼尹天赐，也都纷纷转身跟上了尹修。

　　尹天赐自然也不敢迟疑，赶紧的快步跟了上去。此刻他的脑门和背脊上都完全被冷汗给浸湿了。

　　看到离开的尹修和尹天赐几人，现场的那几名男子一阵面面相觑。边上的那名女服务员也呆呆的看了看尹修的背影，眼中不禁浮现出一丝恍惚和茫然之色……

　　“诶，我说，哥几个，这、这是个啥情况啊？”

　　随着尹修几人走进小间里，那几名男子顿时按捺不住低声议论了起来。

　　“谁知道呢！这情况，我怎么瞅着觉得好像有那么点儿邪门啊？”

　　“谁说不是。方才看天赐那小子的反应，明显不认识那个年轻人的，可是后面怎么又真的叫那人‘爷爷’了？实在是古怪得紧，想不明白，想不明白啊……”

　　“你们刚才注意到没有，天赐是在后面那俩女的出现后才突然态度大变的。而且天赐不是还叫了那个十来岁的小姑娘‘师姑’么？”

　　“是这么回事儿。那小姑娘看起来是那个青年的徒弟，估摸着那个年轻人应该是天赐师门里辈分比较高的师长吧。”

　　“你对你家师门长辈是叫‘爷爷’的？”

　　“那就是族里的长辈，反正就是那么个意思。”

　　“可是，这也不太对啊。天赐明显一开始是不认识那人，是通过那个小姑娘才间接的确认那青年的身份。如果他真是天赐族里的长辈，怎么也不至于当面都认不出来吧？要这样的话，天赐又是怎么认识那个小姑娘的？没道理啊，这说不通。”

　　“反正哪，我是觉得这里边透着点古怪。天赐刚才叫的可是‘大爷爷’，一般这么叫的，都得是比自家亲爷爷要年长的吧？不然的话，就算是族里的爷爷辈，可年纪比自己亲爷爷小的话，怎么也不可能会开口叫‘大爷爷’。”

　　“是这么个理儿。我一直就觉得天赐这小子来头神秘得很，认识这小子十多年了，愣是从来没听他提起过自己家里或者师门的事情。只是从他平日里的言行神态感觉得出来，这小子的背景应该不简单。”

　　“我也这么觉得。而且天赐这小子的功夫厉害得紧，哥几个都算得上是江湖上一流的好手了，可跟他比起来，咱们可就差得远了。”

　　“尤其是最近这几年，这小子的功夫更是见长得厉害，恐怕现在就算是咱们几个联手一起，都未必弄得过他了……”

　　跟尹天赐一起的那几个人可谓是疑虑重重，心里充满了好奇，同时也愈发的感觉尹天赐的背景神秘。

　　在这几人满心好奇和疑惑的不时抬头瞅着旁边那隔开的小间，想要看看尹天赐在里边到底是个什么情况时，尹修正在小间内对尹天赐训着话。

　　不过在刚回到小间时，尹修就已经布下了一道隔音禁制，将声音隔绝。

　　虽然外面还是能透过那木窗镂空的部分看到里面的情形，但却绝不会有任何一丝半点的声音传出去。

　　“我没记错的话，你好像是叫天赐吧？”

　　尹修坐在椅子上，抬头看着跟着走进来的尹天赐，淡淡的道。

　　纪雪晴和宁月璟都在尹修旁边的位置坐下。绿萝和小蛮它们也都带着几分好奇目光的瞅了几眼恭恭谨谨站在边上，连大气都不敢喘一下的尹天赐。

　　听到尹修的询问，尹天赐连忙回答道：“是，是的，大爷爷。我是叫天赐。”

　　“嗯。”

　　尹修淡淡的应了声，接着又道：“外边那些人是怎么回事儿？他们都是你在外边交的朋友？”

　　“是。”尹天赐低垂着头，老老实实的应道，根本不敢抬头去看尹修。

　　尹修闻言，不禁微摇了摇头，道：“以后跟这些人都断了交往吧。你呢，就给我回你爷爷那儿去，好好的修身养性几年，什么时候把你这混不吝的混账性子给改了，什么时候再出来。”

　　“你也可真是够出息的。多大个人了，居然故意设局去欺负人一小姑娘。论起年纪，你都快能当人家的爸爸了，还这么混不吝。真这么喜欢女人，赶明儿我就跟你爸说一声，让他马上给你张罗一个媳妇，省得你成天在外边跟这么一群狐朋狗友的厮混。”

　　“咱家虽不是什么书香门第，但好歹也该有点讲究，这种腌臜事儿也真亏你做得出来，都不嫌给家里，给你爸，你爷爷他们丢人么？”

　　稍缓了口气，尹修瞥了眼气儿都不敢大喘一口的尹天赐，又道：“训你的这种事本来是该你爸和你叔他们来做，谁叫我今天恰好就在这儿撞见了。待会儿你就给我回去给你爸和你叔他们带句话，让他们找个时间把家里的小辈都聚一块，好好的教育一下。”

　　“别整得到时候一个两个的都跟你一样，正事儿不干，尽干这种破烂腌臜事，败坏家风！”

　　尹修的语气虽然并不强烈，相反每一句话都说得很平淡，但尹天赐却仍然被尹修这一顿训给说得跟只鸵鸟似的，一脸涨红，就差没把脑袋藏裤裆里去。

　　待尹修说完后，他才吭吭哧哧了一句，“大爷爷，我、我知道错了。我这就回去把您的话转告我爸和我叔他们，然后到我爷爷那去闭门思过。”

　　“嗯，得了。那就这么着吧，待会儿出去了记得给人小姑娘道个歉。咱尹家的子孙无论有没有出息，都得有点格调，不能掉了自个的份儿，家风严谨才是一个家族的长久之道。”

　　“要是个个都学你似的，那就算我将来给家里留下再厚的底子，也早晚有挥霍完的一天，到时候家里一个个都是混不吝，不干正事儿的主，这个家还靠什么维持下去？”

　　尹修不免又教训了一通。

　　尹天赐连忙呐呐的应着。

　　见状，尹修也就挥了挥手，道：“行了，没什么别的事，你就出去吧。”

　　“是！大爷爷，师姑，那我就先出去了……”尹天赐终于抬头看了看尹修，又看了看坐尹修旁边的宁月璟，说道。

　　“嗯。”


第687章 狐朋狗友

　　待尹天赐走出去后，纪雪晴这才按捺不住开口向尹修问了句，“尹修，什么情况啊这是？”

　　尹修看了她一眼，回答道：“之前你应该也有注意到外边不是有个女服务员就在他们那桌旁边么？这混小子刚才故意把一块几十块钱的破玉给摔碎，然后赖在人家小姑娘身上，逼得人家喝三大杯子的白酒下去。你说他这干的是不是混账事！”

　　纪雪晴闻言，顿时有点儿无语，目光又透过木窗瞥了眼走出去的尹天赐，道：“难怪你刚才会那么一通把他训得狗血淋头了。”

　　“既然让我撞见了，不管管怎么行。刚才那小姑娘要是真灌三杯白酒下去，我估摸着就该送医院去了。你没留意到，刚才他们喝的那可是53度的高度酒，这么直接猛灌三杯下去，那还了得？”

　　尹修道。

　　纪雪晴点了点头，道：“这确实是有点儿那个了。不过家族大了，总难免会出这么一两个混不吝的人。”

　　“是啊。所以我才叫他带话回去，让他爸他们好好的管束一下家里的那些小辈，省得一个个的在外边瞎胡闹。”

　　“我估摸着有些小辈如今大概也是有那么点儿有恃无恐的。觉着家里有我在，有我弟弟在，甭管什么事，谁能拿他们怎么样？要是不管管，我看哪，用不了多久，早晚该有人要飞扬跋扈了……”

　　在尹修与纪雪晴说话之时，刚走出小间的尹天赐，走到了刚才被他逼着喝酒的那小姑娘跟前，认认真真的跟人道了个歉。

　　那小姑娘根本不知道怎么回事，见到尹天赐突然走过来向她道歉，顿时有些手足无措，愕然不已，完全不知道该如何是好。

　　而另一边，原本看到尹天赐出来，正打算要开口叫他过去问问到底怎么回事的那几名男子看到这一幕，顿时纷纷一呆，愕然的相望，一阵莫名其妙的。

　　“我说，这是什么情况啊？天赐是在给那小妞儿道歉？”

　　“瞅着好像是这么回事儿。我估摸着啊，刚才天赐肯定在里边被训了，所以这会儿才去给那小妞道歉。”

　　“估计差不离。不过刚才还真有点邪性啊，凭咱们的耳力，离着那么近，居然都听不到那小间里的一丝半点声音！”

　　“对啊，那小间上半截可是镂空的木窗，照理说，凭咱们的耳力，怎么着多多少少也能听到些，可刚才愣是毛都没听见，你说这奇怪不奇怪？”

　　几人叽叽歪歪了几句，看到那边尹天赐似乎十分郑重的向那服务员道歉后，就直接准备朝饭店外边走去，顿时一阵大讶。

　　几个人连忙开口冲他喊道：“诶，天赐，哪儿去呢你？”

　　“啥情况啊，过来跟哥几个说道说道啊！”

　　“天赐，叫你呢！”

　　不过尹天赐对他们的叫喊却是充耳不闻，只是自顾的继续朝外边走去。没办法，刚才尹修都开口了，他可不敢这当面的还又跟那几个狐朋狗友有什么往来。

　　其实吧，他自己也是清楚得很，就他这几个所谓的朋友哥们，没一个是真正靠得住的。只不过他自己就是个混不吝的性子，自然跟这帮苟钻鼠营的狐朋狗友混得如鱼得水。

　　既然尹修警告了，他自然也犯不着为了这么几个狐朋狗友惹自己大爷爷不高兴。

　　看到尹天赐毫不理会他们，那几人顿时面面相觑。

　　“怎么回事啊这是，看着这天赐怎么好像都不理咱们了？”

　　“要不，咱们还是跟上去问问他？”

　　“行，那走吧。”

　　“你们先跟上，我去付个账就来。”

　　“好！”

　　说完，几个人便立马朝尹天赐追了过去，其中一人则前去柜台结账。

　　不一会儿，跟出去的那几人追上了尹天赐，纷纷不解的看着他，问道：“诶，我说天赐啊，刚才我们在里边叫你，怎么都没反应？”

　　“是啊，你怎么回事啊？”

　　尹天赐看着追上来的几人，苦笑着摇了摇头，道：“哥几个，抱歉了。咱们往后啊，估计只能是青山不改，绿水长流，各走各道了。”

　　“再见了，诸位！”

　　说完，尹天赐便自顾的到路边拦了一辆车离开。

　　原地的那几人再次一阵面面相觑。

　　“这，这叫个什么事儿啊？”

　　“看天赐这意思，像是要跟咱们断交了啊。”

　　“估计这小子刚才被训得不轻，不敢跟咱们有什么交往了。”

　　“得嘞，爱咋咋的，难不成还让咱爷们求他尹天赐？”

　　“我以前就觉得尹天赐这孙子有点怂包，现在看来还真没错。忒怂了，被教训了一顿就还真连招呼都不跟哥几个打一声就走人。”

　　“谁说不是？得，他走就走，难道哥几个少了他尹天赐，还就玩不开了？笑话！”

　　“没错！他尹天赐爱哪哪去，咱们该玩玩，该喝喝，该怎么乐呵就还怎么乐呵。走，哥几个，老王我带你们去个好去处，找几个小妞儿败败火去！”

　　“好！走，败火去，嘿嘿嘿……”

　　几个人一阵淫笑。

　　还坐在饭店那小间里的尹修此时不禁微摇了摇头，他的灵识一直注意着外面的情况，听到这几人的话后，不得不在心里暗道了一声，“狐朋狗友果然是狐朋狗友。”

　　“也就是吃喝玩乐，瞎闹腾，不干正事儿的时候能靠得住。真要较劲的时候，估计就这些货色，翻脸就能从背后给你来一刀……”

　　尹修心里微微感慨了一下。

　　这种人，他也是见得多了。这些货色就不是能正儿八经往来的人，别看他们平日里跟你笑哈哈，称兄道弟，说话一个比一个口气大，胸脯拍得砰砰响。

　　可一旦真有什么事要他们出力，保证一个两个都百般推脱，顾左右言他，或者干脆假装不知道，躲着鬼影儿都让你见不着一个。

　　要是触及到他们自己利益的时候，铁定的翻脸不认人，背后捅起刀子来，他们比谁都狠！

　　在尹天赐等人走后，尹修和纪雪晴、宁月璟几人又继续吃了一会儿，待吃饱喝足了，这才起身结了账离去。

　　出了饭店，纪雪晴直接开她那车回了月湾小区，尹修则开着自己的那辆国产车载着宁月璟和绿萝、小蛮它们返回了平顶村的别墅。


第688章 或许那位尹上仙可以

　　时间转眼间就来到了六月份，随着高考到来，小璟也跟万千普通学子一样，走进了考场……

　　两天的高考结束后，尹修花了几天时间处理了一下在英诚高中附近开的那家玩偶店，把该处理的东西都处理了，店面也转了出去。

　　至于他雕刻的那些‘奇遇木偶’，还剩下有差不多十个左右没卖出去。尹修随手扔在储物戒指里，没去理会。

　　忙清楚这些时，已经是六月十号。

　　又在家歇息了两天，尹修这才带着宁月璟还有绿萝、小蛮它们一起外出去游玩……

　　这两年尹修带着宁月璟也走了不少地方。

　　这一次，尹修是打算带宁月璟往西南走走，顺便带她回一趟乐平镇，去祭拜一下她母亲，再把她阿舅叫出来，让她们甥舅俩聚聚。

　　说来她们也已经有一年多没见了。

　　因为之前跟纪雪晴约好了等七月份‘仙途’上映后就叫上江闪闪一块儿看电影，所以这次尹修也就只打算带着宁月璟她们出去一个月左右就返回银海。

　　至于之后，若是没什么事耽搁的话，大约会去一趟江源市尹崇文那边住些时日。

　　京都，华南海。

　　几名中枢首长，以及军委高层坐在一间会议室中。里面还有几名身穿着道袍的中年或老年道士。

　　“张道长，神农架那巨坑到底是个什么情况？”坐在中央的一号首长看了看其中一名大约四十来岁，蓄了一茬山羊须的道士问道。

　　这名中年道士乃是龙虎山天师教的当代掌教‘张天师’。

　　听到一号首长的询问，张天师不禁抬手轻捋了一下颌下的山羊须，缓缓道：“主席，神农架的那个巨坑，下面的东西很不寻常。”

　　“贫道仔细的翻阅了许多典籍对比，那下面的阵纹和符篆十分的古老，应当是上古，甚至远古时代所遗留下来的。具体的情况，贫道也说不出来。”

　　“唯一能确定的就是那些阵纹和符篆都非常的强大，而且似乎大多是属于封印一类的功效，我猜测，很有可能在那石板下面封印了什么远古时代的妖魔之物……”

　　旁边的另一名更年长的道士也开口说道：“我也是如此观点。那石板上的阵纹和符篆无比的复杂，想要进行研究破解……几乎没有什么可能。除非是有上古大能出现，才有可能破解得了那些阵纹和符篆。”

　　“的确如此。我们也看过当初那个巨坑出现时卫星所拍摄到的画面，看着感觉好像是突然有一股力量触动了那石板上面的部分阵纹和符篆的力量，所以才将上方的那座山体给完全汽化蒸发。”

　　又一名道士说道。

　　张天师道：“这石板上的阵纹和符篆既然存在了不知多少岁月，没理由会无缘无故突然激发出这么一股可怕的力量汽化了上方的山体。我也觉得，当时肯定是有什么人或者什么东西触动了石板上的那些阵纹和符篆。”

　　听到这几名道士的话，会议室中的几名中枢首长和军委高层，不禁纷纷相视一眼。

　　其中一位军委高层忍不住开口问道：“几位道长，这么说来，是真的没有什么办法可以破解那些你们说的什么阵纹和符篆，或者是进行研究了？”

　　闻言，张天师与另外的那几名道士也不禁纷纷相互对视了一番。其中好几个人都直接对询问的那位军委高层摇了摇头，道：“没辙。”

　　唯独张天师和另外一名更加年长一些，大约五十来岁的老道都没有回应，而是一阵沉默。

　　过了一会儿，还是张天师缓缓开口道：“或许有一个人可以。”

　　“谁？”

　　刚刚还说‘没辙’的那几名道士闻言，顿时下意识的抬头朝张天师望来，并开口反问。

　　会议室里的其他人闻言也都精神微振，纷纷看着张天师。

　　张天师淡淡道：“那位叫尹修的上仙！”

　　一听到张天师的回答，旁边的那几名道士顿时一阵恍然大悟。会议室里的其他人也都纷纷醒悟了过来。

　　这两年来都没有尹修的任何一丝半点消息传出，是以世人对尹修也是已经渐渐地有些淡化。

　　此刻听张天师一提起，顿时就都反应了过来。

　　“的确，如果是那位尹上仙亲自出面的话，或许还真能破解得了那石板上的阵纹和符篆。”边上一名道士不禁开口附和道。

　　另一名道士也捋着颌下的长须，轻点着头，道：“那位尹上仙的一身修为，已然是功参造化，说是惊天动地，排山倒海也不为过。如果是他的话，未必就不能破解得了那些阵纹和符篆。”

　　“不过这位上仙这两年似乎都没有什么消息了，想要找到他，只怕也不那么容易吧？”又一名道士迟疑道。

　　“是啊，就算找着了，以那位上仙的身份，见不见人，愿不愿意那还两说呢。”

　　听到几名道士的话，中枢的那几位首长不禁相视一番，继而微微感慨道：“看来此事还是得要去麻烦一下箫将军才行了。”

　　“嗯，不错。这事儿，大概也就是箫将军出面的话，会有一些希望。不然，就算咱们直接找上那家仙姿公司，只怕人家也未必会理会咱们……”

　　“是啊，这事咱们也不能强迫人家什么。还是得要打感情牌才好。”

　　“神农架出现的那个巨坑，或许隐藏着一些远古的秘辛，咱们也不能不弄清楚。或许能有所收获，对咱们将来大有益处呢。”

　　“是这个理儿。那稍后便让人去一趟箫将军家里，去请箫将军过来一趟吧。”一号首长发话了，其他人自然也都是全部赞同。

　　倒是边上坐着的那些个道士们对于这些个国家领导人口中所提到的那位‘箫将军’十分好奇。

　　其中一位道士不禁开口问了句，“诸位首长，敢问，你们刚才提到的那位箫将军是什么人？听这意思，他跟那位尹上仙有些关联？”

　　连张天师也都忍不住好奇的朝那些大佬们望去。

　　几位中枢领导互相看了看，还是一号首长开口说道：“这位箫将军确实是跟那位尹仙人有些关系，具体的吗，我们也不便多透露。”

　　听到一号首长这么说，纵然那几位道士心里还是很好奇，但也很识趣的没有再继续多问。


第689章 进阶

　　尹修带着宁月璟、绿萝等一帮小东西在华夏西南的几个省份大致的走了一遭。见识了各地的一些风土人情和民俗文化。

　　一直到了七月份时，才又到了南疆边陲的乐平镇，跟小璟一块又去祭拜了一下她母亲，顺便也将宁盛宣叫了出来，跟小璟聚了一下。

　　小璟有些抗拒去罗崮寨里，大约是她母亲临终前的一些告诫，让她心里对去罗崮寨有些抵触。

　　所以就只得是让宁盛宣跑一趟，从寨子里出来镇上。

　　一年多未见，宁盛宣还是挺关心这个外甥女的，见面后就问着小璟的近况。即便明知道小璟跟着尹修，绝不可能会吃什么苦，但却还是忍不住问几句。

　　尹修也随口询问了一下罗崮寨的情况。

　　自从上一次尹修用灵石和三阳青叶果以及诸多法器、修行法门等等跟罗崮寨换了一滴精血后，这近三年来，罗崮寨也从众多族人当中挑选了一些资质比较出众的人，拿出了一些三阳青叶果和灵石让他们使用。

　　如今快三年过去，罗崮寨的高手可是比当初强了许多。单单是修为达到了化元期的族人就增加到了十一人！

　　宁盛宣就是其中之一。

　　对于罗崮寨来说，当初与尹修的那一笔交易是非常值得的。

　　如今整个罗崮寨上下都知道，只要不遭遇什么惊天的劫难，罗崮寨至少可以保证在未来数百年内都会长盛不衰！

　　而且，罗崮寨还有尹修帮他们布下的一座防御阵法，除非真的遇到了十分可怕惊人的劫难，否则就算他们自身武力无法抗衡，也至少可以开启尹修布下的那座阵法自保。

　　尹修和宁月璟在乐平镇待了四五天时间便启程返回了银海。

　　他们回到银海时已经是七月八号。

　　纪雪晴事先跟宁默通了个电话，约好了十一号那天一块去电影院看那部‘仙途’。江闪闪也会在十号赶来银海跟他们一起去看。

　　也就是在尹修回到银海的第三天，七月十号下午，尹修就接到了箫建军打过来的电话。

　　具体的事情，箫建军并没有直接在电话里说，只是跟尹修提了一下，有点比较重要的事情想跟他说，跟尹修约时间当面聊。

　　尹修虽有些诧异箫建军找自己什么事，不过从箫建军的言辞也感觉得出来，似乎应该是挺重要的，于是就跟他约了个时间，并告诉了他自己还在银海，让他直接过来银海这边。

　　十一号要跟纪雪晴还有江闪闪她们一起去看电影，那一天肯定是不行，之后十二三号估摸着也不一定得闲，说来他跟江闪闪也是有一段时间没见了，好不容易聚一块，说不得要一起去哪里闲逛逛，休闲一番。

　　所以尹修索性跟箫建军约在了十五号见面谈。

　　也就在十号当晚，尹修本来在修炼着‘斗术’的，然而忽然间他感觉到紫府中蕴养的三昧真火传来一阵异动。

　　不得不赶紧暂时停下了斗术的修炼，连忙查看了一下情况，这才发现他的三昧真火是要突破进阶了！

　　于是尹修连忙主动的催动体内的真元法力，围绕在紫府中的那一团三昧真火周围，为其突破提供充足的能量。

　　三昧真火进阶的过程倒不是很长，也没有什么复杂的情况。

　　就是那么自然而然的，三昧真火就发生了一些细微的变化，三色焰火变得比原先更加明艳了许多，同样也壮大了不少。

　　一切都显得水到渠成般。

　　当然，在三昧真火进阶的过程中也是吸收了尹修不少的真元法力作为‘养分’。

　　当初这团三昧真火在吞噬吸收了那一团七阶的木中火后就已经是达到了二阶中后段的程度，又经过了尹修好几年的蕴养，如今终于突破，进阶到了三阶的地步！

　　三阶的三昧真火已经可以勉强催动祭出使用，这对尹修来说，让他又多了一种手段。

　　三昧真火的进阶让尹修心情大好。

　　第二天跟纪雪晴一起去机场接江闪闪的时候，脸上挂着的笑容都要比往日里更显得和善温煦了几分。

　　江闪闪来银海自然是经过了一番全副武装。

　　如今的她可以说是火得一塌糊涂，整个娱乐圈就数她最火了。

　　更何况，现在由她自己主演的大制作电影‘仙途’可刚刚上映几天，整个娱乐版大部分都在报道着跟她相关的消息。

　　要是不全副武装的遮掩，怕是连机场都出不了，指定让粉丝和媒体记者给认出来。

　　而即便是重重伪装后，江闪闪也是显得小心翼翼的。刚出机场，见到前来接机的尹修和纪雪晴后，就立马赶紧的钻进了纪雪晴的车里。

　　“呼，还好没让人给认出来，不然可就惨了……”坐在车内，江闪闪长呼了口气，解下了脸上戴着的口罩和墨镜。

　　纪雪晴在前面开着车，笑着说：“谁叫你那么火的，走哪都有无数的粉丝围观。”

　　江闪闪没好气白了一眼，旋即又瞥了眼坐旁边的尹修，说道：“说到底这还都是拜尹修所赐。要不是沾了尹修的光，我可没法像现在这么火。”

　　纪雪晴不禁笑了笑，道：“这倒是。对了，我看还是让尹修帮你用法术改变一下容貌吧，不然咱们这可没法在外边出行，更别说明天去看电影了。”

　　“行！”

　　江闪闪应了声，将头转向尹修，道：“尹修，麻烦你了。”

　　尹修微笑了笑，道：“这个简单。”

　　说完，尹修随手捏了道法决，而后手一挥，就见一抹淡淡的微光落在江闪闪的脸上。霎时间，江闪闪的面容就发生了一些变化。

　　虽然看起来还是很漂亮，不过外貌却是基本已经完全认不出跟她的本来面目有什么相似的了。

　　“好了。”

　　做完后，尹修说了句。

　　江闪闪闻言不由从包包里拿出了随身带着的镜子看了看，继而连连赞叹道：“这仙家手段就是厉害啊。就这么挥挥手的功夫，我这面目就已经完全变了个样儿了，整容都整不出这么大的变化来。”

　　“不过瞅着倒还是美美的，算你有良心，可没把我给变成个丑八怪的样子，嘻嘻……”

　　“你要是想变成丑八怪啊，那我这就给你变一个好不好？”尹修笑着说。

　　前边开车的纪雪晴闻言，顿时忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　继而抬眼从后视镜里瞅了眼后边被尹修施展了幻形术改变了容貌后的江闪闪，说道：“闪闪你现在这样子，连我都看不出一丝半点跟你原来相似的地方了。”

　　“那是。毕竟人尹修可是‘神仙’呢，这手艺能差了不成？”江闪闪嬉笑着道。

　　尹修莞尔的抿了抿嘴，笑道：“还手艺呢，合着我成了手艺人了还？”

　　“手艺人也挺好的呀。不过话说，尹修你要是去开个整容医院，我保准客人能从银海绕地球三圈都不止，嘿嘿！”

　　“咯咯，整容医院……闪闪，也真亏你想得出来。”纪雪晴一阵娇笑，笑得花枝乱颤的。

　　尹修摸了摸鼻子，无奈一笑，“我这幻形术可不是真正的改变容貌，只是一层伪装而已。”

　　三人在车上一通闲扯说笑，气氛倒是十分的融洽欢快，笑声不断。

　　过了一会儿，江闪闪忽然又说起了仙姿投拍制作的那部电影‘仙途’的事儿，“话说，雪晴，仙途上映这几天的票房情况你关注了没有？看那趋势似乎要大爆了啊。”

　　纪雪晴应道：“票房是有点儿猛。上映首周末三天就进账了九点三亿票房，昨天周一的票房跌幅也只有百分之三十八，票房仍然有差不多二点七亿！今天的票房我倒是没有再看，不过估摸着今天跌幅应该不会超过百分之十。”

　　“是啊，不算今天的票房，单单是之前四天票房就已经突破十二亿！很多人都预估‘仙途’的总票房至少是三十亿起步。”江闪闪道。

　　“是吧。不过以咱们国内如今的电影市场体量，三十亿也算不上什么。我可是期待着能破咱们国内的电影票房纪录呢！”

　　纪雪晴道。

　　“你这心儿啊，可真够大的。”

　　江闪闪笑了起来，“不过也不是不可能。咱们国内的电影票房纪录也就三十七亿，兴许真能破纪录也难说。毕竟眼下是暑期档，学生都放假了，票房的延续性比其他档期好得多。”

　　尹修听着纪雪晴和江闪闪聊起了电影的事，倒是有点儿插不上嘴。

　　他对这还真没关注，没想到仙姿投拍制作的第一部电影就取得了如此不俗的成绩，算是开了个好头。

　　“看来咱们的‘仙途2’也该提上日程了。”

　　江闪闪又笑着道。

　　纪雪晴应了声，说道：“是该提上日程了。不过这事儿你负责，我可没功夫去管你那茬子的事。”

　　如今仙姿影视制作公司那边基本上都是江闪闪做主。

　　“我这不是跟你说一下嘛。反正尹修当初写的那些素材还有很多，让编剧照着改编就是，尽量跟第一部剧情衔接上就好了。”

　　江闪闪道。

　　在车上扯了一通，半个多小时后，终于回到了纪雪晴家里。


第690章 答应

　　第二天下午，尹修与纪雪晴、江闪闪一起去了离着仙姿总部大楼不远的那座仙姿商业广场的仙姿影院。

　　宁月璟和绿萝自然也都一起跟着去的。

　　为了避免被人认出，不仅是江闪闪脸上叫尹修用幻形术改变了容貌，连纪雪晴也叫尹修给弄了一下。

　　虽然她不可能像江闪闪那样，近乎人尽皆知的地步，不过能认出她来的怕是也不少。好歹旁边没几步就是仙姿的总部大楼，加上当初她的照片也是被许多媒体曝光报道过。

　　让尹修用幻形术改变了下容貌后，纪雪晴和江闪闪逛着商场和商业街也显得很随意，不用担心会被人认出，然后被许多人围观了。

　　到了下午四点多，一行才进了影院看电影。

　　江闪闪之前在首映式已经看过成片，这会儿纯粹是跟着尹修和纪雪晴一起二刷。为此这几天本来该是她到处跑宣传的时候也都给撂在一边。

　　整部电影有120分钟，剧情上来说倒是中规中矩的商业片，不过特效以及道具、场景布置等等这些方面却都十分的讲究，看着很有那种仙侠的味儿，绝不是那种挂羊头卖狗肉的片子。

　　就连尹修看了，都觉得里边的一些特效场景和战斗场面有那么点儿真实感，做得还是挺不错的。

　　从电影院里出来时，已经是六点多。

　　不过这会儿正是夏天，六点多太阳都还没完全落山呢。外边的街道上还是一片人攒人头，热闹非凡的景象。

　　“怎么样，雪晴，尹修，这片子质量还不错吧？”走出影院后，江闪闪便笑嘻嘻着对纪雪晴和尹修说道。

　　纪雪晴点了点头，道：“嗯，是挺不错的。这六个亿的投资没白花。”

　　尹修也道：“总体还行，那些特效大场面看着还是挺真实的，虽然跟实际情况还是有很大差距，不过用来应付普通观众那是绰绰有余了。”

　　“那是。”江闪闪带着几分骄傲的应道。

　　这片子毕竟算是她亲自盯着拍摄制作出来的，如今刚上映几天，已经取得了极佳的票房成绩，内心里不免有几分自豪。

　　而且，有了这片子打底，仙姿影视制作公司就算是站住脚跟了。

　　“走，咱们还是先找个地儿吃饭去吧。”纪雪晴看了看江闪闪，笑着说道。

　　江闪闪在银海待了三天，十三号便启程回了京都。这几天尹修和纪雪晴都跟她四处去走了走，放松了下心情。

　　江闪闪走后，纪雪晴又继续每天到公司上班，尹修则在家中好好的修炼了几天斗术，倒是没有再出去瞎转悠。

　　到了十五号，箫建军终于来了银海。

　　尹修让他直接来平顶村这边别墅里说事。在下午两点多钟的时候，箫建军就由他的一个孙辈开车载着到了。

　　“建军，说说吧，找我有什么事？”示意箫建军坐下后，尹修便直接开口问道。

　　箫建军连忙回答道：“师祖，是这样的，前段时间神农架那边出了点事情，有一座山头被一道突然冒出来的光给蒸发汽化了，留下了一座巨坑，那坑里边底部刻满了奇怪的纹理和符文。”

　　“上头有请一些道人去现场查看过，那些道人说那是阵纹和符篆，而且很可能是从远古时代遗留下来的，他们也瞧不出什么究竟来。然后就有人建议请您给去看看，所以上头就找上了我，想让我把这意思跟您传达一下……”

　　听到箫建军的话，尹修顿时一阵惊讶，“一道光就把一座山头给蒸发汽化了？还发现了远古时代留下的阵纹和符篆？”

　　“是的！”

　　箫建军肯定的点头，继而对坐在他身旁的孙子箫峻峰吩咐道：“峻峰，把资料拿出来给你祖师瞧瞧。”

　　“好的，爷爷。”箫峻峰连忙应道。接着马上从带着的包里取出了一沓照片，还有一台笔记本电脑。

　　“祖师，这些照片都是现场拍摄的。最上面的几张是航拍的照片，其余的都是在那座巨坑里面，拍下的部分阵纹和符篆的照片……”

　　箫峻峰连忙将手中那一沓照片递给了尹修。

　　尹修随手接过那些照片，低头看了起来。坐在他身边的宁月璟和绿萝也都纷纷好奇的凑过来看那些照片。

　　就连小蛮都‘嗖’一下蹿上了尹修的肩膀，用爪子勾着尹修的衣领，凑在近前好奇的瞧着。小皮也同样跳上了沙发，将一颗脑袋凑了过去……

　　尹修看着最上面的一张航拍的将整个巨坑底部都完全囊括在内的照片，不由心头微震，仔细看了一会儿后，连忙又迅速的将其他的照片看了一下，尤其是部分近拍下来，十分清晰的部分阵纹和符篆的照片。

　　将所有照片都大致看了一下后，尹修不由轻吸了口气，随手将照片放在一边的桌上。未等他开口，这时箫峻峰已经将手中的笔记本电脑放在了尹修面前。

　　“祖师，这是卫星拍到的那座山峰消失时的场景，您看一下吧……”

　　闻言，尹修的目光不由移到了面前的电脑屏幕上。

　　当他看到屏幕中出现一道淡金色的巨大光柱，仿佛龙卷般直射天穹，瞬间就将那一座山体湮灭的场景时，不由得微微点了下头。

　　旋即开口道：“这光柱是坑里刻着的那些阵纹符篆被触动激发所释放出的攻击力量。不过，从威力来看，大概连那些阵纹和符篆的百分之一都没有发挥出来。”

　　“不出意外的话，应当是因为天地间灵气稀薄，加上岁月长久，那些阵纹符篆中蕴含的力量已经被极大削弱消磨的缘故。”

　　“那，师祖您的意思是……”箫建军询问的看着尹修。

　　尹修轻点了下头，道：“我对这些阵纹符篆有点兴趣，就去一趟吧。你们找的那些道人说的没错，这些阵纹和符篆应当确实是已经存在很长的岁月，极有可能是远古时代就留下的。”

　　“从照片来看，这些阵纹和符篆大多是属于封印、镇压、困锁、束缚类型，说明当初这些阵纹和符篆应当是为了封印什么东西。虽说已经过去了很长的岁月，但保不齐下面封印的东西还没死绝。”

　　听到尹修答应去看看，箫建军不由暗松了口气。尹修自己愿意去那是最好，这样他也能给上面交代。

　　“好！师祖，那您打算什么时候动身？”箫建军道。

　　尹修稍稍沉吟了一会儿，道：“过几天吧。”

　　“行，那我稍后就把您的意思转达给上面？”箫建军道。

　　尹修轻‘嗯’了一声应着。


第691章 见过叔祖

　　三天后，尹修将宁月璟和绿萝、小蛮它们都给送去了纪雪晴家里，让纪雪晴代为照顾一下。

　　其实也没什么好照顾的，宁月璟完全可以自己照顾好自己。

　　主要就是在纪雪晴这边要方便一些。不像平顶村在郊外，就算是想买点什么东西也不是很方便，所以尹修才把宁月璟她们给送到纪雪晴那。

　　至于尹修原先在月湾小区买的那套房，早就已经没有在住。毕竟知道他是那套房子房主的人可有一些，要是还在那房子里出入，自然会让人知道。

　　将家里的事情处理妥当，对小璟还有几个小家伙都交代了一番后，尹修便御剑直接前往了神农架那边，没有去京都多跑一趟的打算。

　　本来听箫建军的意思，中枢的几位领导人是想趁这机会跟他见见的，不过尹修显然不想牵涉太深，直接就推掉了。

　　只是让箫建军沟通好，他直接去神农架那边就行。

　　以尹修的速度，从银海赶去神农架自然也花不了几分钟。

　　还未飞到神农架上空，远远地隔着几百公里，尹修的灵识就已然发现了神农架深处的那座巨坑，发现了巨坑底部刻满的那些阵纹和符篆。

　　当然，也发现了等候在那巨坑上方的营地里，准备接应他的箫建军。

　　那巨坑出现已经有一两个月了，上方的营地里有许多的科考人员存在，其中包括部分道门人物，还有不少负责安全保卫和警戒工作的警卫以及龙魂的成员……

　　“建军，我到了。”

　　正坐在一座营帐中的箫建军耳边突然响起了尹修的声音。微微一愣之后，立刻反应了过来，连忙倏地起身，快步走出了营帐。

　　陪同着箫建军一起坐在营帐里的几名营地负责人以及道门人士看到他的反应顿时纷纷一愣，相视一眼后，仅仅是稍稍迟疑，便相继起身跟了出来。

　　其中一人走到刚出帐外的箫建军身旁，狐疑地问道：“箫将军，怎么了？”

　　“是啊，难不成有什么状况？”旁边另一人也接口好奇的问道。

　　箫建军抬头朝天上四处张望了一番，不一会儿，眼睛顿时一亮，脸上露出一抹喜色，连忙又走上前了一些，望着天上渐渐清晰的一个黑点，叫道：“师祖，您来了啊！”

　　听到箫建军的话，跟在他后边的那几人都纷纷愣了一下，不约而同的下意识抬起头望去。

　　当他们抬头的时候，天空中那个原本只是很小的黑点眨眼间就已然可以清晰的看清楚那个一个人站在一把长剑上。

　　“这是那位尹上仙来了啊！”

　　那些人脑子里刚闪过这个念头，尹修就已经御剑不急不缓的飘然落下。

　　看到尹修出现，不管是跟在箫建军身后的那几个营地负责人和道门人士也好，还是营地里其他发现了从天而降的尹修的其他人员也罢，都显得十分的激动和振奋。

　　就连一向纪律严明的那些站岗的警卫都忍不住回过头往尹修看了两眼。

　　这可是仙人啊！

　　可算是见着‘活生生’的‘神仙’了。

　　营地里的这些人除了箫建军之外，也就只是看过尹修的照片，这还是头一回见到真人，或者说是‘真仙’！

　　尹修要来这里的消息之前营地里就已经都传开，基本上整个营地的所有人都知道了这么回事。

　　眼下尹修真的到了，整个营地里所有手头上没什么要紧事情的人，基本上都充满好奇和兴奋的凑了过来。

　　当然，那些人也只敢离得远远地瞅着，没敢随便凑太近过来。

　　不是惧怕，而是一种谨小慎微。就好比一个普通老百姓突然间见着了国家领导人一样，若是没人安排，那是肯定不敢随便靠得太近的，只会很谨慎，甚至可以说有点小心翼翼的离着一段距离远远的瞅着。

　　相比其他人，那几名道门人士则显得更加激动一些。

　　虽说地球已是修行荒漠，灵气匮乏，但说到底，这些道门人士也算是正宗的修行之人，道统传承的根源基本都是源自上古修炼者。

　　当然，实际的情况自然不可能真的是从上古时代传承下来。大多都是从一些遗迹中发现了上古遗留的修行之法或者是一些残篇，然后发展起来的。

　　算是隔代传承吧。

　　作为修行之人，而且还是正统的道门修行者，这些人如今见着了‘真仙’，那心情自然是跟普通人大不相同。

　　即便尹修距离真正的成仙还有着很长一段距离，但在他们，以及其他的普通人心里，尹修那出入青冥，移山倒海，毁天灭地般的无上法力，就是仙人手段！

　　在他们的心目中，尹修与他们以往观念里所认知的‘仙人’是没有什么差别的。

　　“嗯，建军，在这等久了吧？”尹修飘然落地，脚下的飞剑也倏忽间便化作一道剑光消失于尹修体内。

　　说完之后，尹修不由瞥了眼跟在箫建军身后的那些人，尤其是那几名道门人士。其中还看到了一个熟悉的身影。

　　“晚辈见过叔祖！”

　　那几名道士当中，一名大约五十余岁上下的老道带着几分激动的走了出来，恭恭敬敬的向尹修作揖行礼问候。

　　边上的其他人，突然见到他的这番举动，顿时纷纷一愣，十分惊愕的看着那名老道，甚至有那么点儿不知所措。

　　就连站在尹修跟前的箫建军也不例外，听到身后传来的声音后，十分愕然的回过头去瞧一瞧究竟。

　　只有尹修淡淡的‘嗯’了一声，随手对那名老道做了个免礼的手势，接着开口说道：“彦谦，没想到你也在这。”

　　听到尹修的话，那名老道连忙说道：“晚辈也是恰巧受到公门的邀请来此研究这巨坑下的那些阵纹和符篆。”

　　“没成想能有机会与叔祖再次相会！”

　　这名老道赫然是‘太清观’的那位观主‘出尘子’，也就是尹修的故友王昌平之孙，王彦谦是他的本名。

　　尹修轻点了点头，道：“彦谦，这几年一切都还好吧？”

　　“好，一切都好。多谢叔祖挂念！”出尘子忙应道。

　　边上的其他人听着尹修与出尘子之间的这番对话，都有点儿发懵。尤其是那几名刚才跟出尘子站一块的道士更是如此。

　　谁也没想到一直跟他们在一起的出尘子居然会跟尹修有着这样的关系。

　　这可真的是有点儿‘一鸣惊人’啊！

　　之前出尘子可是连一丁点儿口风都没有透出来过。

　　要不是眼下亲眼所见，他们都还不敢相信太清观会有如此背景，居然跟这位‘尹上仙’有关系！

　　只能说这出尘子的口风可真是够紧的！


第692章 艳羡

　　别说是那些道门人士了，就连箫建军见此情景，也同样是吃惊不小。看了看出尘子，又看了看尹修，不禁问了一句：“师祖，您跟这位出尘子道长……”

　　听到箫建军开口询问，那些个道门人士都不约而同的竖起耳朵听着，心里头可都好奇着这太清观的掌教出尘子跟眼前这位尹上仙究竟是个什么样的关系呢。

　　尹修闻言只是微微一笑，瞥了眼箫建军后，淡淡回答道：“彦谦的祖父跟我是故友。”

　　箫建军顿时露出一抹恍然之色，轻点了点头，“原来如此！”

　　后边的那些道门人士也都不禁再次多看了出尘子两眼，有那么点儿‘刮目相看’的意味。不过，他们心里更多的还是好奇。

　　对尹修的好奇。

　　“看来这位尹上仙至少也得有上百岁高龄了啊！这出尘子如今都已经快到甲子之龄，这位尹上仙居然与其祖父是故友，少说也得一百来岁了，这可真真就是‘长生不老’，‘青春永驻’！”

　　“这出尘子与这位尹上仙有这样的一层关系，只怕将来太清观必然不容小觑。这位尹上仙随便照拂一下，都足以让太清观一飞冲天了……”

　　几名道门各派的掌教心里都纷纷暗暗的想着。对出尘子，对太清观那是免不了一阵艳羡的。

　　这出尘子与那尹上仙有着这样的一层关系，等于是有了一座稳如泰山一样的靠山了。至少，只要这位尹上仙还在，就保准没人敢对太清观有任何一丁点儿的不利。

　　甚至，即便这位尹上仙将来什么时候隐世不出，或者当真如同传说那样羽化飞仙了，恐怕也没人敢冒然对太清观如何。

　　毕竟，谁知道这位尹上仙会不会给太清观留下什么宝贝御敌？到时候怎么死了都不知道。

　　当然，对此他们也只有羡慕的份，这种机缘不是求能求来的，了不起也就是哀叹自家祖上当年干嘛就没能跟这位尹上仙扯上一星半点的关系，那样的话他们这些后人或许也就多多少少能够得到一些荫庇了……

　　“晚辈龙虎山天师教当代掌教‘张天师’张道宗见过上仙！”

　　这时，天师教的那位掌教张天师忽然走了上前，毕恭毕敬的向尹修稽首问候。

　　天师教每一代的掌教对外都称‘张天师’，其本名所知之人反倒是不多，平常天师教的‘张天师’也基本不会对外人提及自己本名。

　　今天显然是因为尹修的身份非比寻常，所以张道宗才会在自报家门时，将自己的本名也一并报上。

　　听到张道宗自报家门，尹修不由微点了点头，脑子里不由得闪过一个胖乎乎的身影，嘴角不自觉的流露出一丝淡淡的笑意。

　　继而开口对张道宗道：“张天师，你是不是有个大概二十岁上下的儿子，好像是叫张嘉来着，长得挺胖的。”

　　尹修对那个天师教的胖子还有点印象。如今已经几年过去，当年的那个猥琐的小胖子算算年龄，该得有二十出头了。

　　张道宗没想到尹修会忽然跟他提起自己的儿子，心底顿时泛起一丝莫名的喜意，连忙应道：“回禀上仙，晚辈确实有一个儿子叫张嘉。没想到上仙居然会知道晚辈的这个不成器的小子……”

　　尹修微微一笑，瞥了眼面前的箫建军，接着道：“几年前恰巧碰见你那个儿子跟着我这徒孙的外孙女一起执行任务，所以照过一面。不过他大约是不记得我的，呵呵。”

　　尹修淡淡的笑笑。

　　当初他用法术遮掩了除了周婷之外，其他所有人对于他的记忆，那小胖子张嘉要还能记得他那才是怪事了。

　　听到尹修的话，张道宗不禁看了眼箫建军，继而带着几分恍然的道：“您说的应该是龙魂的那位周婷周队长吧？”

　　“嗯，没错。”

　　尹修微笑着轻应了声。

　　这时候，其他的那几名道门人士见到张道宗居然顺利的跟尹修聊上了话来，于是也都纷纷上前恭敬的向尹修问候，并自报家门。

　　不过这些人跟尹修基本没什么渊源，尹修也就随意的点头应一声算作回应。

　　应付了一会儿，尹修重新将目光移到箫建军身上，对他说道：“建军，等下你安排一下，让现场一些无关的人等都离开吧。”

　　“还有，那些负责警戒的人员也都离远一些，至少要退出两千米以外。”

　　听到尹修的吩咐，箫建军面容顿时一整，忙道：“师祖，这些我稍后就去安排。您是否已经对坑里的那些阵纹和符篆有眉目了？”

　　尹修应道：“那些阵纹和符篆没那么简单。虽然因为年代过于久远，这片天地间又灵气匮乏，使得那些符篆和阵纹得不到什么补充，力量所余不多，不过想要将其破解，也不是一朝一夕的事情。”

　　“我得好好的推演一番才行。”

　　闻言，箫建军不由点了点头。他身后的张道宗等一干道门人士也不禁相视一眼。

　　这时，张道宗忽然壮着胆子开口道：“上仙，不知……可否让我等留在此地见识一番？”

　　刚才尹修说了要清理‘无关人等’，张道宗也不知道尹修所说的到底有没有包括他们在内，是以此刻便忍不住开口。

　　作为修道一生的人，他们对于那巨坑底下的那些阵纹和符篆自然免不了充满好奇心。对于在那阵纹和符篆之下究竟封印镇压了什么更加的好奇。

　　如果可以的话，他们当然想要留在这里一看究竟。

　　“是啊，上仙，可否容许我们留在此地增涨一些见识？”其他几名道人也都纷纷开口，一脸渴切的望着尹修。

　　尹修目光在他们脸上扫过，淡淡道：“你们记得离远一些，至少要退到两千米以外的地方。”

　　听到尹修的话，包括张道宗在内，一干道人顿时一阵大喜，连忙应道：“好，好！多谢上仙！”

　　几名道人显得有些激动。

　　大概他们自己也未必会想到眼前这位‘尹上仙’居然会这么好说话。

　　其实对于尹修来说，这根本没什么紧要的。这些道人想留在这看看也无妨。至于让他们至少退到两千米开外，那纯粹就是处于安全考虑。

　　省得万一等他推演出破解下面那些阵纹和符篆的法门，动手破除时，引动阵纹和符篆的力量，波及到他们。


第693章 朝闻道夕死可矣

　　尹修没有再去理会其他，径直轻盈的腾空而起，飘到了那巨坑上方，悬空盘膝，目光注视着下方巨坑底部铭刻的那些阵纹与符篆，开始默默地推演了起来……

　　箫建军见状，立马就吩咐下去，将一些无关的人士都撤离。此外，那些原本在近处警戒的警卫和龙魂成员都被要求远离巨坑两三千米开外。

　　箫建军与出尘子、张道宗等一干道门人士也都退开到远处的半山上，远远地看着。

　　因为尹修并没有跟他们说推演那些阵纹和符篆的破解之法需要多长时间，他们还以为顶多也就是几个小时功夫，所以都守着在那看。

　　却不知即便以尹修的见识和修为，想要推演出那些阵纹和符篆的破解之法也绝非易事。

　　那些阵纹与符篆都源自上古，甚至是远古时代。

　　纵然因为岁月消磨，使得其中所蕴含的力量已经剩余不多，推演破解之法时，在很多地方都有可以取巧之处，但也绝不是那么简单就可以推演出破解法门的……

　　“这些阵纹和符篆还真不简单，索性蕴含的力量已经在漫长的岁月中几乎被消磨殆尽。除了一小部分关键地方还是需要推演出正确的破解法门之外，其余的倒是可以直接依靠强大的法力强行破除……”

　　尹修的灵识笼罩着那些阵纹和符篆，神魂之中一边仔细的开始推演，一边暗暗地想道。也因为那些阵纹和符篆的干扰和阻隔，使得尹修的灵识无法渗透到地下去。

　　尹修心里很清楚，也就是现在这些阵纹和符篆剩余力量不多，他才能够考虑大部分直接用强横的法力暴力破除。

　　如果这些阵纹和符篆的力量处于鼎盛时期的话，别说是他，就算是大乘期人物来此，恐怕也只能望而兴叹，无能为力。

　　由此也可以看得出来此地的这些阵纹和符篆的不俗，同样也可见被这强大而玄奥的阵纹和符篆镇压封印的东西绝不简单！

　　不过尹修也并不担心自己冒然破除这些封印会造成什么影响。

　　就算这下面被镇压封印的东西还没死绝，但既然它们无力冲破这封印出来，那想来也绝对已经强不到哪里去。

　　纵然曾经是飞天真龙，被镇压封印了漫长的岁月到如今，只怕也已经变得不如地上的蛇蟒！

　　否则，就凭这些阵纹和符篆如今的力量强度，里边的东西早就该冲破封印跑出来了。

　　远处，半山腰上的箫建军和出尘子、张道宗等人纷纷望着在那巨坑上方悬空而坐的尹修，过了好一阵，见尹修始终一动不动，渐渐地便忍不住低语议论了起来……

　　“我说，尹上仙这是在参悟那些阵纹符篆吗？贫道以前曾见过一本古籍记载，传闻中我道家修士一旦炼就金丹，便可‘心照万物’，也不知是真是假！”

　　其中一名大约六十来岁的老道带着几分好奇的开口说道。

　　“我觉得应当不虚。至少这位尹上仙肯定能够‘心照万物’的，否则如何能够御剑飞空，出入青冥？”

　　另一名道士说道。

　　张道宗不由看了眼前面的箫建军，又瞥了下站在一侧沉默不语，一脸平静的出尘子，缓缓道：“我天师教道陵先师曾有言，上古之时，仙人皆可神照青冥九幽，神之所至便可移山倒海，摘星拿月，扭转乾坤……”

　　“虽然还不知尹上仙究竟是上古传闻中的陆地神仙，还是天仙之流，不过想来这神照八方应当不在话下。”

　　张道宗的话得到了在场其他道人的一致认同，都不约而同的一阵微微点头。

　　这时，一名道人忽然瞥了眼一侧的出尘子，道：“出尘子道兄与尹上仙渊源匪浅，想来对这修仙了道的前路应当颇有了解吧？不知可否请出尘子道兄为我等解惑一二？也好叫我等明白前途为何，不至修了一辈子的道，却都不知晓前路何方！”

　　这名道人的话立即引起了其他人的共鸣，纷纷开口道：“是啊，出尘子道兄，还请为我等解惑一二。有道是‘朝闻道夕死可矣’！”

　　“我等皆是修了一辈子道的人，然则至今却都不明白这前路究竟在哪里。这元罡之上究竟是否如诸多典籍中所描述的那般，是要走内丹之道，炼就混元金丹！”

　　见那些道人都纷纷目光热切的望着自己，出尘子也知道不能沉默，什么都不说。

　　于是只好轻吸了口气，缓缓说道：“贫道也只是曾听叔祖谈及一二，所知也十分有限。既然诸位道兄问及，贫道便也不藏拙，将自己所知的告诸各位。”

　　听到出尘子的话，在场的几名道人纷纷心头一喜，连忙应道：“还请出尘子道兄不吝赐教，让我等好歹将来死了也能瞑目！”

　　当下，出尘子便开口说道：“正如方才诸位所言，在这化元之上，想要更进一步，那就得修内丹，炼混元金丹。金丹成，则便是踏入了所谓的‘超凡之境’，生命超凡，进入一个全新的境地……”

　　接下来，出尘子又说了一下关于‘金丹’的情况。这些基本上都是当初尹修在五明山太清观住宿那几天对他提及到的信息。

　　张道宗等一干道人听着出尘子的诉说，那是津津有味，完全的入神。

　　这些信息虽然只是一些关于‘金丹期’，关于金丹之道非常浅显基础的认知，但对于他们而言，却不啻于‘天籁真言’！

　　因为这些为他们彻底明确了前方的道路。

　　即便他们心里都明白，就算他们知道了前方的路，他们这辈子也基本上没有任何可能跨入其中。

　　但正如他们自己刚才所说的那句话一样，‘朝闻道夕死可矣’！就算将来死了也可以瞑目，相比起过往那千百年来的先辈们，他们已经非常幸运。

　　至少他们现在知道了前方确实是有‘路’存在的，而且也知道了这条‘路’是怎样的一条‘路’。

　　纵然他们也只能在自己的脑海中幻想徜徉一番，无法真正的身临其中，体会感受其中奥妙。

　　但是，他们的先辈们可是连前路为何都不知道，只能至死都迷茫无知，怀疑前方是否还有‘路’存在。

　　两相比较，他们确实已经非常的幸运。


第694章 破封

　　不知不觉间，已经是几个小时过去，天空中的日头都已渐渐西斜。

　　站在远处半山坡上的张道宗等一干道人看着尹修始终凌空静坐，没有丝毫的动静，不由得相互交谈低语。

　　“看来此地的那些阵纹和符篆的确是非同凡响，就连这位尹上仙亲自出马，一时半会也无法找到破除之法。”

　　“咱们想要见识一番这上古封印之下究竟是怎样情形看来是还有得等了……”

　　“越是如此，岂不越是表明这封印之下绝非寻常！”

　　“不错。否则上古之时，布下此封印的人为何要如此大费周章，将这封印布置得如此玄奥深邃。”

　　“咱们哪，就耐心的等待着看好戏吧……”

　　……

　　虽然尹修推拒了华南海中枢那几位领导人想要与他见面的邀请，不过神农架这边的情况却都通过现场人员的拍摄，实时的传达到中枢几位领导人面前。

　　一开始几位中枢领导人还很是期待的坐在一起看着现场画面，想要看看神农架中的那座巨坑下究竟隐藏了些什么，想要看看这一次会不会又弄出什么大动静来。

　　不过，随着时间逐渐走过，现场画面中尹修的身影却又始终没有任何动静，就仿佛一块风雨不动的山石一般悬在那巨坑的半空中，几位领导人便不免渐渐地觉得有些无趣起来。

　　而且他们每个人各自都还有许多的国家大事等待处理，说是日理万机也不为过，显然他们不可能一直就这么守着这里，什么也不干。

　　原本他们还以为请动了那位‘仙人’出马，肯定很快就能解决那巨坑下的封印，却没想到转眼间都几个小时过去，依旧没有任何的动静。

　　看这情形，恐怕再过几个小时都未必会有什么变化。

　　所以，几位领导人低声交流了一下后，便索性暂时先各自处理事务，这边就让人盯着就好，一旦有什么情况再立即通知他们。

　　……

　　尹修的神魂飞速的在推演着下方的那些阵纹和符篆，这些阵纹和符篆与尹修在修真界中所接触到和认知的有极大的不同。

　　这既让尹修的推演增加了极大的难度，同时也为尹修打开了一片新的天地。对于阵纹和符篆有了一些新的认知。

　　尹修逐渐的有些沉浸其中，甚至有那么点儿忘却了外界的干扰，忘却了时间的流逝。

　　不过，随着时间的推移，那些阵纹和符篆还是一点点的被尹修推演出了破除之法，并且逐渐的开始触及到核心的一部分……

　　又是一个艳阳高照，烈日炎炎的日子。

　　转眼间尹修已经在那巨坑上方悬空静坐了半月有余。一开始，张道宗等一干道人还会整天的在不远处的那半山坡上远远地看着尹修。

　　后来随着一天天过去，却始终都没有任何变化，于是那些道人就渐渐变成了轮流着不时出来瞅几眼。

　　其余的时间，都在临时搭建的营地里打坐也好，相互交流也罢，各自做着自己的事情。

　　当然，这段时间以来，出尘子无疑是极受欢迎的。

　　那些道人时不时便会找机会与出尘子‘交流’一番，目的，自然就是希望能够从出尘子口中知道更多一些关于修行，关于仙道，关于尹修……等等这些方面的东西。

　　出尘子不是大嘴巴之人，一些可说的，说了也无妨。至于那些他觉得不便说的，那自然就是怎么也不松口。

　　不过对于那些道人们来说，与出尘子的‘交流’还是让他们感觉获益匪浅。

　　无形中，出尘子在他们当中的地位都抬高了不少。

　　中午，正是日头灼烈的时候，一直悬空静坐了半个多月的尹修突然的动了，盘膝而坐的身体忽然站了起来，并长长地轻呼了口气。

　　“也不知道这封印下究竟还有些什么，真有些期待啊……”

　　尹修低语了一声，目光不禁投向下方巨坑底部的那些阵纹和符篆。

　　花费了半个多月的时间才终于推演出了破除这些阵纹和符篆的法门，尹修心里对这封印下的情形自然会有好奇和期待。

　　不过尹修没有马上动手破除这些阵纹和符篆，而是用灵识扫了一下周围的情况。

　　确认了一下在这巨坑方圆两三千米之内都没有任何人，这才放心的开始施展法决，动手破除这些阵纹和符篆的封印。

　　尹修的异动很快就引起了远处一些人的注意，在半山坡营地中的那些道门人士听到消息后也都纷纷急忙的冲了出来，远远地望着已经悬空而立，开始施展法决的尹修……

　　“这是……要开始破解那些阵纹和符篆的封印了吗？”

　　“都半个多月了，可算是有动静了。”

　　“也不知道待会儿会不会出现什么惊天动地的景象，还真是令人期待不已啊……”

　　一干道人很快聚到了一起，目光远远地凝望着前方的尹修，议论起来。

　　箫建军也立刻将这边的情况汇报了上去，通知等待着这边情况进展的几位中枢领导。

　　得知情况后的几名中枢领导大都在第一时间赶去会议室，或者直接命令将现场画面传输到他们所在的办公室内。

　　就算他们手头上正在处理着十分重要的国事，这个时候也都暂时放下，搁置一边。相对来说，神农架那边的情况更加的重要一些。

　　尹修施展法决的速度极快，转瞬间就已经是几十上百道法决打入下方的那些阵纹、符篆之中。

　　一开始，那些阵纹符篆都全无反应。

　　可是，随着尹修打入的法决越来越多，渐渐地一部分阵纹和符篆便开始泛起了一层淡淡的光华……

　　尹修注意着下方的情况，双手中掐动法决的速度越来越快。

　　与此同时，下方那些阵纹符篆也越来越多的亮了起来，且光芒愈发的强盛而浓烈。

　　‘嗡！’

　　这时，巨坑底部那一块完整的巨大石板突然间开始轻微的震颤了起来，以至于远处负责警戒的那些警卫以及营地里的箫建军、出尘子、张道宗等一干人员全都感觉到了脚下传来细微的震颤感。

　　许多原本还没有察觉到尹修举动的警卫以及其他人员在感觉到脚下的震颤后，都纷纷不由自主的带着几分惊乱四下张望了一下。

　　很快就都发现了尹修的举动，一时间愕然之余，心中也不自禁的泛起了一股强烈的期待感。

　　留在这里的人员都对这里的情况有所了解，眼下见那位‘仙人’在一动不动的凌空静坐了半个多月之后，终于有所行动，自然不可避免的升起了期待和振奋的情绪。

　　所有人都想看看接下来会发生一些什么事情，会不会出现什么惊天动地，匪夷所思的震撼景象……


第695章 光阵

　　随着尹修打入的法决越来越多，巨坑底部那块石板的震颤也愈发强烈。

　　许多细碎的尘土石块都被这颤动震落，当那些尘土石块才刚刚落在那块刻满阵纹符篆的石板上时，就立刻瞬间被汽化蒸发……

　　此时，石板上的阵纹和符篆所散发出的光芒已经逐渐的要冲出那千米深的巨坑。远远的看去，那座巨坑就好像是一个巨大的‘聚宝盆’，散发着璀璨夺目的淡金光芒。

　　嗖！

　　嗖，嗖嗖！

　　石板上的那些绽放着光芒的符篆突然间浮现出一枚枚光影飞射半空，紧接着那些阵纹也不例外，一道道繁复玄奥的纹理上出现一模一样的光纹，而后渐渐地上升……

　　一直过了大约七八分钟之后，尹修打入那快石板中的法决已经不下数千道。

　　这时，整块石板上所铭刻的阵纹和符篆几乎全部都衍化出了虚幻的光影飞到了半空，在半空中构成了一座与下方石板上的阵纹符篆一模一样的封印大阵！

　　远处现场的那些人员，包括箫建军、出尘子、张道宗等人无不一脸震撼的看着这番震撼惊人的景象。

　　所有人都不由自主的睁大了眼睛，一眨不眨的望着。

　　就连远在京都华南海的那几位中枢领导也都坐在会议室中满是惊叹的看着屏幕上显示出来的现场拍摄画面。

　　眼前的这一番景象确实是十分壮观而让人惊叹不已。

　　直径数千米的一座散发着金光的大阵悬在半空中，交织着繁复玄奥无比的阵纹和符篆……让人看着就觉得十分的惊人、震撼。

　　身在现场的尹修，面对着半空的‘光阵’，面色平静淡然，他双手的法决依旧没有停止。

　　当下方石板上正中央的一道缠绕着宛如龙蛇蜿蜒般阵纹的符篆衍化出金光闪闪的光影缓缓上升之际，尹修手中的动作顿时停了下来。

　　他的目光紧紧地盯着面前那庞大的‘光阵’，神情稍带着些许的认真沉凝。

　　这时候，刚刚升起的那一道符篆终于升到了半空那一座庞大的‘光阵’最中央的那一小块空缺的位置。

　　霎时间，那座‘光阵’蓦地一颤。

　　紧接着，‘光阵’忽然直立而起，犹如一道巨大的磨盘一般，朝着尹修疾速的呼啸着飞掠而来……

　　见状，尹修双手迅速的掐动法决，立刻祭出了‘太荒青钟’。

　　当！

　　当当！

　　太荒青钟刚一飞出尹修身体，便立刻在尹修头顶上方连连震动了起来，激发出一声声雄浑磅礴的钟声。

　　一道道蕴含着可怕力量的无形钟声犹如波纹一般，冲击着呼啸而至的那座巨大‘光阵’。

　　在‘太荒青钟’力量的冲击之下，那座‘光阵’顿时激荡起了粼粼波澜。

　　原本要冲向尹修的冲势也遭受到了巨大的阻力，变得寸步难行，甚至在距离尹修不过区区数十米的半空生生停了下来！

　　尹修双手一刻不停地继续施展法诀催动着‘太荒青钟’，激发出一道道声波轰击那座‘光阵’。

　　经过半个多月的推演，尹修很清楚，面前的这座‘光阵’就是巨坑底部那石板上的阵纹和符篆的力量所化。

　　只需要击溃这座‘光阵’，那么石板上的阵纹和符篆自然也随之而破。

　　相反，如果不能击溃这座‘光阵’，反而被其击中身上的话，修为弱的直接就会被其中那部分攻击性阵纹和符篆绞杀湮灭，尸骨无存。

　　修为强的，纵然能抗住那些攻击阵纹和符篆的力量，但也会被更加强大了十倍不止的镇封困锁阵纹和符篆给镇压封印！

　　好在以尹修的实力完全足以将这座‘光阵’给击碎崩溃。

　　在尹修连续不断地催动太荒青钟轰击之下，那座‘光阵’表面的波纹激荡得愈发强烈，甚至整个大阵都隐隐开始震颤了起来。

　　远处的其他人，以及华南海的那几位中枢领导看到这一幕，脑子里除了深深地震撼与惊叹之外，几乎已经没有了其他的想法。

　　仅仅是僵持了大约二三十秒钟的时间，那座‘光阵’终于承受不住太荒青钟力量的持续轰击，突然间‘嘭’的一下，整座‘光阵’猛地被震溃，瞬间支离破碎！

　　所有的阵纹和符篆都被太荒青钟的力量冲溃绞碎。

　　那些阵纹和符篆中所蕴含的庞大力量也顷刻间在半空形成了一股强烈漩涡乱流冲击，朝着四面八方激荡开来……

　　哗啦～

　　一阵巨大猎猎的声响。

　　在那股强烈的乱流冲击之下，周围一大片的草木山石泥土都被卷起，整个地面都仿佛被刮地三尺似的，陷下去了至少三四米的深度，只剩下了一片光秃秃的土地！

　　好在尹修及时出手，将激荡的乱流以及被卷起的那些草木土石都束缚住，并没有让其席卷波及到远处的那些警卫和营地。

　　随着尹修连续的几道法决，笼罩了方圆数千米范围的乱流冲击顷刻间被尹修那磅礴雄浑的法力强行压制住，沉寂了下来。

　　那些被卷起的草木土石也纷纷‘哗啦啦’的坠落，使得地上变得一片狼藉！

　　就在这时，那座巨坑中突然传来了一阵‘轰隆隆’的声响，整个地面再次剧烈震颤了起来。

　　尹修的目光也随之投向了那巨坑之中。

　　只见巨坑底部的那块巨大的石板猛烈的颤动，似乎有什么东西要从那石板下方冲出来似的。

　　尹修凝神关注着，那石板的阵纹和符篆中还残留着一些力量阻隔着他的灵识，使得他此刻也暂时还无法用灵识查探到那石板下方究竟是怎样的情形。

　　大约过了半分钟之后，巨坑下的那块石板正中央突然间发出‘咔嚓’的一声清脆声音，下一刻，便将石板中央崩出了一道裂纹。

　　紧接着，那道裂纹迅速的延伸，在一阵‘咔咔’声响中，裂纹很快就遍布了整块石板，使得石板看上去就仿佛是干涸龟裂的大地一般。

　　‘嘭！’

　　当一声突如其来的轰响从巨坑中传出之际，那一块已然满是蛛网般裂纹的石板终于彻底崩溃碎裂。

　　一缕深邃的奇光顿时从那崩碎的石板下方透了出来……


第696章 秘境通道

　　‘哗～’

　　随着石板崩碎，整个巨坑都被深邃的奇光笼罩。

　　尹修微眯了眯眼，斜眼瞅着巨坑底部透出的那些奇光，心头微震。

　　紧接着，情不自禁的长吸了口气，静静地望着巨坑中，暗暗地道：“这似乎是秘境洞天的通道啊……”

　　“这里居然有一座秘境洞天的入口！也不知道这处秘境洞天究竟是怎样的光景。”

　　舒了口气后，尹修不由得扭过头，将目光投向了远处半山坡营地中望着这边的箫建军等人，稍稍沉吟片刻，倏然间便朝那边飞了过去。

　　与此同时，箫建军与出尘子、张道宗等人远远地望着那巨坑中那充满玄幻意味，仿佛水面波动一般，同时还散发着深邃朦胧奇光的景象，脸上一片惊容，充满震撼。

　　那巨坑足有四五千米的直径，虽然里面的那条秘境通道远没有那么巨大，但也有上千米直径大小，站在远处半山坡上的箫建军和出尘子等人都能够十分清楚的看到巨坑底部的情形。

　　不过他们却并不知道出现在巨坑底部瞧着有些像是水面一样泛着波澜，并且还笼罩着一层神秘奇光的那一片区域究竟是什么，内心不免就充满了一股好奇。

　　“那是什么？看着似乎很不寻常。”一名道人忍不住开口说道。

　　旁边另一人马上接口道：“那些泛出的光芒显得神秘无比，还带着一股子玄奥深邃的感觉。”

　　“那巨坑底部看起来有点像是水面在波动，只是明显又并不是真的有水在里边，当真是奇怪得很。”

　　“尹上仙过来了，或许他知道那是什么……”

　　在那几名道人相互议论的同时，远在京都华南海的几位中枢领导也都通过现场的拍摄以及卫星监控看到了整个现场清晰的画面。

　　包括之前尹修如何破除那些阵纹符篆的景象也都全部呈现他们面前。

　　此时，几名大佬也在相互的低语交谈着，无论是脸上的表情也好，还是眼神、语气，无不带着几分震撼与惊叹。

　　“果然不愧是仙人手段，着实厉害啊！这才是真正的可以抗衡天地自然之力的无匹力量，这是如今我们的科技远远无法比拟的，说是天差地别也不为过。”

　　“虽然以前有看过这位尹仙人在银海，在岛国，在米帝施展手段的震撼画面，但此刻再次看到，这心里头仍然不可抑制的升起一股震撼难言的感觉。如此惊天动地的力量，要用一个词来形容的话，或许也就只有‘伟岸’才足以形容……”

　　“看样子那巨坑里的封印似乎已经被这位尹仙人破除了，只是现在出现在那巨坑下的又是个什么情况？实在是让人好奇啊……”

　　“看画面感觉有些像是水面，可是细看的话，又不太像。我看哪，还是联系一下现场的箫将军吧，让他向那位尹仙人问问那究竟是什么。”

　　……

　　须臾间，尹修已经飞到了箫建军等人面前，身形轻盈的飘落下来。

　　不过，还未等尹修开口，箫建军便忍不住上前问道：“师祖，那坑里是什么情况？怎么看着有点像是水面一样一直有粼粼的波纹闪动？”

　　在箫建军开口后，在场的那些个道人以及其他的几名现场的各方面负责人都纷纷满怀好奇的望着尹修，期待着尹修能够为他们解答一下心中的困惑。

　　尹修扫了眼在场那些一脸渴盼的望着他的众人，旋即收回目光，对箫建军道：“那是一处秘境洞天的通道入口，可以从那进入秘境洞天之中。”

　　“只不过我也不清楚这条通道究竟是通往一处什么样的秘境洞天。有可能是如同仙境一般的洞天，也有可能是如同地狱一样，充满种种凶险邪恶的绝地。”

　　微顿了顿，尹修继续道：“稳妥起见，你们的人员还是不要贸然进入其中。我先进去查探一番，如果没有什么凶险的话，出来再通知你。”

　　不管这条通道究竟是通往什么样的秘境洞天，尹修都不是很在意。就算真的是什么仙境，对他而言意义也不大。

　　他又不开宗立派，秘境也无法带走，他要来也没用。

　　所以把这些告诉箫建军等人也无妨。

　　当然，如果这秘境中有什么尹修能够用得上，或者是瞧得上眼的宝贝，诸如什么珍贵的天材地宝，或者上古宝物之类的，尹修自然不介意先一步弄走。

　　至于秘境本身嘛，那还是算了吧，国家当局想怎么处理就怎么处理去。

　　听到尹修的回答，无论是箫建军还是出尘子、张道宗等一干道门人士，以及在场的其他几人无不大吃一惊。

　　尤其是对秘境、洞天之说有所涉猎了解的出尘子与张道宗等道门人士脸上的惊容更甚。

　　出尘子比较淡定沉稳，并没有因为与尹修有些关系就冒然的当众出口细问。

　　不过其他的道人却按捺不住内心的震惊和好奇，壮着胆子开口问道：“敢问上仙，这，这当真可以通往传说中的秘境洞天？”

　　“古籍记载，在上古之时，除了这芸芸众生的凡尘俗世之外，还有诸多仙神之流所居的仙境与洞天福地，难不成这些古籍传说的记载都要成真了？”

　　“恐怕不虚，至少有部分应当是真的。也不知道这处秘境洞天会不会是传说中的那些仙境和洞天福地之一……”

　　几名道门人士半是询问，半是议论自语的说着。

　　尹修听了他们的话后，只是淡淡的说了一句，“先别抱太多的期待，这处通道通往的秘境洞天未必就是你们所想象的仙境或者洞天福地。正如我刚才所言，也有可能是充满各种凶险邪煞的魔域绝地。或者只是一处荒废，如同戈壁沙漠一样的地方。”

　　“另外，你们别忘了之前这处通道可是被重重阵纹符篆封印的，还不知道那些阵纹符篆究竟是为了镇压封印什么可怕的存在，还是单纯为了封锁这处秘境洞天的入口。”

　　“在一切未知的情况之下，莫说你们，就算是我进入其中也得要小心谨慎才行。”


第697章 进入秘境

　　随口对那些道人说了几句后，尹修又对箫建军道：“建军，稍后我就进入那条通道，在我出来之前，最好不要让人冒然进去里面，以免里面真有什么凶险导致一些不必要的牺牲。”

　　“是！师祖，此事我会向中枢汇报的。”箫建军应道。不过他显然也不敢跟尹修打包票，毕竟究竟要如何，还是得听上级的意思才能决定。

　　尹修轻点点头，也没再多说什么。

　　接着他拿出了手机，给宁月璟打了个电话过去。

　　之前出来时虽然有跟她交代过，不过这会儿都半个多月过去了，加上他还得进入那秘境中看看，也不知道会耽搁多长时间，所以还是打个电话跟宁月璟知会一声。

　　除了跟宁月璟说了声之外，尹修还特意又给纪雪晴挂了个电话，也大概的跟她提了几句，让她在自己没回去之前顺便照应一下宁月璟。

　　交代清楚这些事情后，尹修又对箫建军说了一声，才纵身飞向了那座巨坑，直接进入了坑底的那一条秘境通道……

　　箫建军与张道宗等一干人等看到尹修的身影真的投入那座巨坑底部的那一块波纹激荡的区域消失无踪，脸上不禁露出几分感叹和期待之色。

　　“看着这真的是一条通往秘境洞天的通道，尹上仙真的就这么穿入里面消失不见了。”

　　“希望这条通道通往的秘境是一处上古的仙灵之境吧，那样的话，或许里面会有许多仙家珍宝留下，至不济也能有一些仙草芝兰之类的灵药……”

　　“等吧。正如方才尹上仙所言，要是万一里边不是什么仙境而是魔域绝地的话，冒然进入说不准就会把自己的小命给搭进去。还是耐心的等待尹上仙出来再说。”

　　几名道人低声的议论交谈着。

　　箫建军望着尹修身影消失的地方，过了片刻，终于收回了目光。旋即马上将这里的情况汇报给了远在京都华南海的几位中枢领导。

　　至于接下来几位中枢领导要怎么做，是听从尹修的话，暂时不冒然派人进去里边探查，耐心的等待尹修出来再说，还是无视尹修的告诫，直接派人进去……这就不是他所能够左右。

　　他最多也就是只能建议而已，至于采纳与否，决定权还是在中枢的那几位大佬的手中……

　　当华南海的几位大佬听到箫建军汇报的详细情况，以及尹修告诫的那些话时，他们一时间也是有些难以马上决断。

　　一方面，尹修告诫的话确实有些道理，他们也不免担心万一那通道真的是通往一处存在各种未知凶险的绝地，那么他们冒然派人进去，那不等于是让人去送死吗？

　　另一方面，作为国家的领导人，掌舵者，他们自然更希望无论是那处秘境本身也好，还是秘境里可能存在的各种未知的东西，最好都能够完全的掌握在国家手中。

　　同时，他们也很迫切的想要知道那条通道到底是通往一个怎样的地方，那里面的情况究竟又如何，对于国家，对于未来的发展会不会产生一些影响……等等，这些都是几位领导人迫切想要弄清楚的。

　　正是出于这样的纠结，才让几位领导人一时间显得有些拿捏不定。

　　“都说说看吧，这事该怎么处理。是听从那位‘仙人’的告诫，耐心等他出来再说，还是试着派遣一支科考队伍进去查探查探情况？”

　　坐在中央的一号首长目光扫了眼左右的其他几位，缓缓地开口道。

　　稍稍迟疑了一会儿，其中一名大佬不禁开口道：“此事，关乎重大。如果那条通道通往的地方当真是适合于人类生活的地方，甚至是类似于传说中的那种仙境，那么，对于咱们来说，意义是非常重大的。”

　　“是啊，这样一个相对独立的空间，就算不是什么仙境，仅仅只是一个很贫瘠的地方，我们也可以将其改造成一处秘密基地，很多隐秘的项目和物资都可以转移到里面去。”

　　“不错。可以说只要这处独立空间不是什么充满凶险的绝地，环境能够让人类生存下来，对我们来说就有极大的利用价值。若是万一里面蕴含着什么罕见的矿产或者其他的未知资源，那就更加重要了。”

　　“我个人建议，我们最好还是能够第一时间就掌握这处秘境的相关资料信息。这样一来，我们也可以就里面的情况进行相应的一些布置安排。”

　　“可是，那位尹仙人所说的话也不无道理，我们也得要考虑到其中的凶险，不能轻易拿科考人员的生命去冒险。”

　　“我看咱们还是折中一下吧。就暂且先等待一两天时间，如果一两天后那位尹仙人还没出来，咱们就试着派遣一支队伍进去查探一下。”

　　“我也觉得这样比较稳妥。另外，咱们可以试着让一些无人侦查设备进入里面，看看里面能否传递出信号。如果可以的话，那就能直接通过无人侦查设备大致的了解一下里面的情况……”

　　“这倒是一个办法，可以让现场那边试一下。”

　　几名大佬一阵交流后，便大致有了决定。接着马上就将命令下达给了神农架那边的总负责人箫建军。

　　箫建军接到命令后，自然是第一时间就让人遥控了几台各类型的无人侦查设备进入通道。

　　可惜，最终的结果却是毫无所获。

　　那些无人侦查设备进入通道后便失去了联系，根本无法传送出任何一丝半点的信号出来……

　　当这一情况反馈给华南海后，华南海中的几名大佬略感失望之余，也只能执行第二方案，让箫建军先组建好一支小规模的科考队伍。

　　如果三天内尹修没有出来的话，就让这支队伍进入通道查探情况。

　　此时的尹修对于外界的情况自然并不知晓。当他进入秘境通道后，他的灵识也无法穿透通道壁垒的阻隔，查探外面的情况。

　　纵身跃入通道中的尹修只觉眼前一晃，身体经过了一段十分短暂的穿梭，接着双脚便落在了实地上。

　　然而还未等他站稳，一道深邃诡异的奇光就陡然在面前闪烁。

　　霎时间，尹修感觉神魂微震了一下，意识出现了那么一瞬间的恍惚，立刻又恢复了过来……


第698章 新娘‘小璟’

　　在那么一瞬间的恍惚之后，尹修刚一清醒过来就立刻发觉自己居然坐在一张铺着红绸喜被的木床上。

　　整个房间里也布置得像是喜房一般，木窗上贴着‘喜’字或者鸳鸯戏水的窗花剪纸，屋里的一切也都是喜庆的大红色，桌上还点着两根红烛，烛光微闪，照亮着整个房间……

　　眼前的情形让尹修吃惊之余，脑子里也止不住有些发懵。

　　就在这时，他旁边忽然传来一个十分清脆动人的声音，“相、相公，今天是咱们大喜的日子，不如就早，早些歇息吧。”

　　这个声音里明显有那么几分含羞带怯的意味，似乎在娇羞，又似乎有那么点儿期待和忐忑。

　　突如其来的声音将尹修惊醒，他不由猛地抬头望去，这才发现在他边上另一侧竟还坐着一位身穿着新娘喜服，顶着红盖头的女子。

　　“这是怎么回事？我怎么会在这里？还有，这个声音……怎么感觉好像有点儿耳熟？”尹修心头升起了无数的疑问，静静地望着旁边坐着的那位新娘，眼睛里透着一抹古怪异色。

　　旋即尹修的目光又迅速的打量了一下整个房间，他脸上的疑色越来越浓，尤其是他发现自己身上竟然穿着的是一袭大红的新郎喜服。

　　下一刻，尹修立即打算用灵识查探一下这里到底是什么地方。然而，就在这时，他猛然发现自己的灵识居然消失得无影无踪！

　　如此情况立时让尹修愣住，脸上的神情微微一呆。

　　在瞬息的失神后，尹修连忙又感应了一下自己的修为。但却猛然发现体内空空如也，或者更准确的说是他根本就无法对体内进行‘感应’！

　　这一情况顿时让尹修完全呆住，甚至脑子里不自觉的出现了那么一丝的惊乱。

　　“这到底是怎么回事？我的修为呢？我的真元法力，我的灵识呢？为什么会全部都没有了！”

　　尹修霎时间感觉有些乱哄哄的。

　　他已经有很多年没有过这样失去方寸，乱了阵脚的时候。这种感觉甚至让他有点儿陌生。

　　这时，坐在他旁边的那名还顶着红盖头的女子大约是见他半晌都没有回应，顿时有些狐疑的再次开口道：“相公？你在干什么呢？怎的，怎的还不帮人家把这红盖头给掀开？”

　　女子的声音再次将尹修惊醒过来。

　　深深地长吸了口气，尹修强迫自己冷静下来。

　　毕竟修行多年，什么大风大浪都见识过，在经过了最初的惊乱后，这会儿倒也渐渐地控制住了自己的情绪，逐渐平复。

　　抬头看了看那名女子，尹修神色沉凝，眉宇紧皱着，目光中透着一股疑色。

　　“相公，相公？”

　　女子见尹修迟迟不开口，顿时再次轻唤了起来。

　　莫名熟悉的声音让尹修暂时按捺下内心的无数疑问和困惑，终于开口轻应了声：“我，我在呢。”

　　不管这是怎么回事，不管这里是什么地方，尹修明白他都得要沉着冷静的应对才行。

　　是以，在说完后，他就抬起了手，朝身旁那女子伸了过去，打算要掀开她头上的红盖头，看一看这女子究竟是什么模样！

　　很快，尹修终于掀起了女子头上的盖头。

　　女子大约是感觉到尹修掀盖头的举动，是以眉眼不禁娇羞的低垂着，薄薄的红唇轻抿，嘴角微扬，带着一缕娇媚幸福的笑容……

　　然而，当尹修看到身旁女子的真面目时，心头却是一阵大震！眼睛都不由自主的睁大，充满惊骇。

　　“小、小璟……”

　　尹修抑制不住内心的震动，脱口而出。

　　听到尹修的话，那名女子有些诧异的抬起头，精致的脸庞上带着一丝丝狐疑的望着尹修，道：“相公，怎么了？我怎么听你的声音感觉好像有些吃惊？”

　　尹修看着面前这张熟悉的脸庞，除了眉宇间瞧着要比小璟稍微显得成熟一些，多了几分娇媚和柔情，少了一些清冷的味道，其他的，几乎与小璟一模一样！

　　难怪刚才会觉得她的声音熟悉了，她的声音也与小璟几乎一样。仅仅是同样的少了几分清冷，多了一些甜腻娇憨……

　　冷静！

　　冷静！

　　尹修深吸着气，心里不停地对自己说着。

　　眼前的一切，尤其是小璟的出现，甚至还成了自己的新娘……这实在是让尹修不知所措。

　　而且，他现在修为尽失，就算是想要采取一些手段查探，比如对眼前这个‘小璟’使用‘搜魂术’之类的，都不可能。

　　“相公，相公……”

　　女子见尹修瞪大着眼睛，望着她呆呆的有些发愣，顿时忍不住伸出一只手过来，握着尹修的手轻晃了晃，朱唇轻启，连叫了两声。

　　“你……你叫什么名字？”尹修紧紧地盯着女子，终于开口问道。

　　女子很奇怪的看着尹修，轻咬了咬嘴唇，带着几分委屈的道：“相公，你、你这是怎么了？我是小璟啊，你刚才不是还叫了我吗？”

　　“小璟？”

　　尹修一怔，只是随即他脑子里的疑虑顿时更深了，稍一迟疑后，又继续问道：“你的全名呢？叫什么？”

　　“相公，你、你别吓唬我。我的全名你不都知道吗，我姓宁，闺名唤作月璟啊……”女子有点儿要急哭了的感觉，眼睛里泪水汪汪，一副泫然欲泣的模样。

　　尹修听了她的回答，心里的古怪感愈发强烈。

　　宁月璟，她也叫宁月璟……可是，她绝对不是小璟！那么，她究竟是谁？这里，又是什么地方？

　　尹修轻揉了揉自己的额头，感觉这事情透着一股子的诡异。

　　然而，眼前的一切却又让他感觉不出半点的破绽或者不自然的地方。

　　面前这个自称是他新婚妻子，且有着与小璟一样的容貌，一样的名字的女子，所有的表情、反应和言语都让尹修挑不出任何的毛病。

　　“相公，你……要不我赶紧去叫大夫来给你看看吧？”

　　‘宁月璟’一脸担忧的看着尹修，急声道。

　　尹修看着面前的这个‘小璟’，神情有些复杂，也不知他脑海中在想着什么。片刻后，缓缓道：“我没事，你，不用担心。”

　　微顿，又接着道：“对了，咱家……都有些什么人啊？”

　　“相、相公，你到底怎么了？我，我害怕，呜呜……”‘宁月璟’听到尹修的询问，忍不住呜咽的哭了起来。

　　尹修连忙道：“你别哭啊，我什么事都没有。只是刚才，刚才喝酒喝多了点，所以这脑子有点乱，你帮我捋捋行么？”

　　“真、真的？”

　　‘宁月璟’顿时止住眼泪，眼眶里还是泪汪汪的样子，望着尹修。

　　看到与小璟一模一样的脸蛋，尹修不禁露出一抹温和的微笑，轻点点头，肯定的应道：“真的！”

　　‘宁月璟’深深地看了看尹修，很明显她的心里还是有不少疑虑的。但是她却没有再多说什么，而是很顺从的跟尹修说起了家里的事情。

　　大概在她看来，尹修虽然显得有些怪异，但这确实是她的‘相公’那是没错的。

　　“相公，咱家现在除了你跟我之外，就只还有娘尚在，爹爹几年前就已经去世。另外咱家还有百亩上等水田，还有两头干活的水牛，一批驮马，三进的宅子……”

　　‘宁月璟’一五一十的跟尹修掰着算起了家底儿。

　　尹修静静地听着，不时冲‘宁月璟’微笑一下，或者轻轻的点点头。

　　不一会儿，‘宁月璟’就已经把家里的整个情况都给尹修说了一遍。尹修也算是对他目前的身份，和这家里的情况有了个大致的了解。

　　“相公，大抵就这些了。你……你都捋清楚了吧？”说完后，‘宁月璟’看着尹修，试探的问道。

　　尹修应道：“清楚了。你看我这脑子，喝多了点就不记事儿。多亏了小璟你帮我捋顺了这些事情……”

　　说着，尹修还自嘲的抬手拍了下自己的脑门。

　　‘宁月璟’闻言，似乎有些欲言又止。不过最终咬了咬嘴唇后，还是忍住了。

　　“相公，咱们……休息吧。我，我来给你宽衣。”

　　说完，‘宁月璟’站了起来，主动的给尹修解开身上的新郎喜服。当她悄悄的凑到近前瞥了眼尹修后颈处，见到那里有一颗小小的黑痣时，不由得暗暗地松了口气。

　　似乎整个人都放松了下来，有种如释重负的感觉。接着便动手开始给尹修宽衣。

　　在‘宁月璟’伸手解开衣带的时候，尹修心里不可避免的生出了几分怪异感，脸上的神色浮现一丝不自然。

　　尤其是看着面前这女子那熟悉的面容，尹修怎么看怎么觉得怪异和别扭。

　　“那个，还是我自己来吧。”

　　尹修终于还是忍不住开口说道。

　　‘宁月璟’闻言，张了张嘴，最终还是默默地点了点头，重新坐到了床沿边上，抬头看着尹修。

　　尹修只是脱掉了外衫，随即见‘宁月璟’定定的在看着他，于是开口说道：“睡吧，时辰，也不早了。”

　　看着尹修只脱了外衫就准备这么睡觉，‘宁月璟’顿时忍不住道：“相公，今晚，今晚是我们的洞房花烛夜。”

　　“这是我娘在我出嫁前给我准备的……”

　　说完，‘宁月璟’从旁边的枕头底下取出了一块白绢……


第699章 尹修死了……

　　在尹修疑心重重之下，时间不知不觉的过去了两年多。他似乎也有些莫名的被动接受了周围的一切。

　　从一位拥有着毁天灭地般无匹力量的强大修真者，变成了一个普通人，真正的过起了普通人的生活。

　　他也渐渐地接受了那个与小璟有着相同名字，相同容貌的妻子……

　　尹修不是没有想过办法离开这里，可是他修为全无，根本无能为力。就连想要重新修炼，也感应不到天地间存在一丝一毫的灵气。

　　他一直都还弄不明白这到底是怎么回事。

　　久而久之，也就只能听之任之。只有夜深人静的时候，才会皱眉细思这一切……

　　“相公，在想什么呢？”

　　‘宁月璟’轻轻地倚靠在尹修的胸前，抬头见尹修一副沉思的样子，不禁开口问道。

　　尹修闻言，不由轻拍了拍怀中的‘宁月璟’，道：“哦，没什么。就是胡思乱想些乱七八糟的事而已。”

　　见尹修这么说，‘宁月璟’也没有再去问。

　　而是伸出一只手轻抚了抚自己那高高隆起的小腹，脸上泛着一抹充满幸福感的母性光辉，道：“相公，再有几天咱们的孩子就要出世了，真希望是个男孩，这样尹家就有后了。到时候娘也一定会很高兴的……”

　　尹修闻言，目光不禁扫过‘宁月璟’那高高隆起的孕肚，神色中闪过一丝复杂难言的意味，接着缓缓道：“男孩也好，女孩也罢，我都喜欢。”

　　“嗯。相公，你真好！”

　　‘宁月璟’幸福的抬起手搂住了尹修的脖子，微抬起身，在尹修的下巴处轻吻了一下，精致绝艳的脸蛋上挂着甜蜜满足的笑容。

　　尹修似乎有些应付的笑了一下，从他的眼神深处可以感觉得到他的心中有着浓浓的，化不开的疑云和复杂情感。

　　这两年多下来，尹修自己也不知道为什么，他就莫名其妙的逐渐接受，习惯了这一切。甚至就连怀中的这个与‘小璟’有着九成九相似的女子都仿佛真的成了他的妻子似的。

　　两人现在甚至有了孩子，而且孩子还即将出世……

　　三天之后，‘宁月璟’终于临盆。

　　尹修站在房门外，神情有那么一丝丝的紧张和期待感，但更多的却是一种仿佛置身事外的平静和淡漠。

　　当‘哇’的一声啼哭从紧闭的房间里传出时，尹修的眼神里还是不由自主的出现了一丝波动，浮现出一抹激动之色，还有些许松了口气的感觉。

　　“恭喜尹老爷，夫人诞下了一位小公子，母子平安！”

　　随着一声‘嘎吱’的推门声，里边的接生婆满脸堆笑的走了出来，开口向尹修道喜。

　　“好，多谢王婆婆。这是给您的辛苦费，还请您收下。”尹修开口说道，将一小块碎银子塞给了接生婆。

　　接生婆瞅了眼手里的碎银子，顿时高兴得咧开了嘴，眼睛都眯成了一条缝。马上又道：“尹老爷，您进去瞧瞧吧，小公子跟您可真像着哩！”

　　“好！”

　　尹修应了一声，便迈步走进了房间。

　　刚刚生完孩子的‘宁月璟’此时正一脸虚弱的躺在床上，面色略有些苍白，两鬓还带着未干的汗渍。

　　在她的旁边，有一个襁褓。她正侧着身，脸上充满母爱和幸福的看着襁褓中的婴孩。

　　“相公，小璟没有辜负你，我顺利的把咱们的孩子生下来了，是个男孩。尹家有后了……”看到尹修进来，‘宁月璟’马上有些激动和欣喜地说道。

　　尹修三步并作两步的走了过去，对产后虚弱的‘宁月璟’微笑了一些，伸手替她理了理有些凌乱的鬓发，道：“小璟，辛苦你了。”

　　‘宁月璟’望着尹修，摇摇头，露出一个甜美满足的笑容，道：“相公，为你生孩子，就算是再辛苦，我也愿意！”

　　尹修没有说什么，只是轻轻地搂住了‘宁月璟’，并低头去看了眼旁边那襁褓中的婴儿。他的眼神中带着几分怪异，同时却又有那么些许初为人父的激动与欣喜……

　　“相公，咱们的孩子已经出世了，你赶紧给他取个名字吧。”

　　‘宁月璟’轻轻地靠在尹修的怀中，一只手逗弄着望着她笑得格外灿烂的孩子，说道。

　　尹修稍稍沉吟了一会儿，一只手有节奏的轻拍着‘宁月璟’的香肩，缓缓道：“就叫尹弘宣吧。”

　　“弘宣？嘻嘻，宝宝有名字咯，弘宣，小弘宣，快叫娘亲和爹爹……”‘宁月璟’似乎很开心的在逗着襁褓里的婴孩。

　　只是尹修却渐渐显得有点儿心不在焉的。不知为何，他的脑海中忽然的冒出了以前听过的一个说法。

　　这东西啊，甭管是什么，一旦有了自己的名字，那他就不一样了……

　　时间过得很快，小弘宣一点点的在长大。

　　每天日出而作日入而息的劳作，还有不时缠着要抱要听故事的儿子，以及每当这时候总会陪伴在身边，一脸幸福满足笑容看着的‘宁月璟’，让尹修不自觉的就沉浸到这幸福美满的家庭生活中。

　　随着儿子渐渐地长大成人，似乎是一转眼的功夫就到了他成家立业的时候。

　　尹修看着儿子娶妻生子，看着孙儿承欢膝下，也同样看着自己和‘宁月璟’一点点衰老，终于某一天，‘宁月璟’很突然的就一睡未起……

　　看着灵堂中‘宁月璟’那紧闭的双眼，看着她毫无声息的身体静静地躺着那，尹修心底顿时不自觉的涌现出一股悲意。

　　只是在感到悲痛哀伤的同时，尹修的意识中却又有一种莫名的淡漠和冷然。

　　不过这样的矛盾已经伴随了他几十年的岁月，所以尹修也早已习以为常。

　　‘宁月璟’去世之后，尹修发现自己愈发老迈了起来，就连后背也不自觉的渐渐佝偻，驼了下来……

　　不知过了多久，一天清晨，尹修醒来后刚要起身却猛然发现自己的身体似乎变得格外的沉重，哪怕是稍微想要动一下都得费很大的劲。

　　并且，很快他的意识就渐渐地感觉到模糊了起来，连想要张嘴说话也已经十分困难。过了没一会儿，尹修就听到了一阵哭声传来。

　　隐隐约约的感觉到那哭声似乎是儿子弘宣以及儿媳、孙儿的声音……

　　听着儿孙的哭声，尹修感觉自己的意识越来越模糊，身体似乎要飘起来了一样。片刻之后，尹修的意识完全陷入了一片黑暗之中……


第700章 纪姑娘

　　“嘶～呼！”

　　尹修猛地长吸了一口气，意识突然间清醒了过来，身体本能的随着猛烈的吸气动作而上扬弓起，眼睛也猛然睁开。

　　然而，还未等他看清楚周围的环境，就立刻感觉到左臂上传来一阵剧烈的疼痛。那份痛感几乎让尹修感到一窒，眼前一阵发黑。好在稍过了一会儿后，便渐渐缓了过来……

　　“这……又是哪里？”

　　尹修带着一丝茫然和恍惚的望着周围。

　　发现自己正在一间稍显有些破旧的小屋里，看那墙壁，显然是土坯房，有好几处地方甚至可以看到缝隙透光。

　　屋内的布置也十分的简陋，除了他此刻躺着的那张硬实的木板床外，就只有一张有些破旧的矮桌和几个小板凳。

　　一侧角落里就是‘厨房’，简陋的灶台上搁着两口一大一小的锅，其中那口小锅似乎正在熬煮着东西，下面的炉灶里燃着柴火，小锅里面汩汩的响着，冒着一缕缕蒸汽，粥米的淡淡清香悄然的飘来……

　　这间小屋确实是非常的简陋。

　　尹修在迅速的打量了一番后，顿时陷入了沉默当中。

　　他的目光先是看了眼自己剧痛难当的左臂，那里被布条绑着，有些鼓鼓的，里面伤口处应该是敷了草药。

　　布条上微微渗着些许嫣红的血迹，不过都已经干涸。

　　除此之外，尹修还发现自己手臂的皮肤是年轻人的那种紧致光滑，而非老迈后的松弛褶皱，布着老人斑……

　　这时，尹修忽然心中一动。立即试着感应了一下体内，猛然发现他的身体中有一股并不强大的真气在缓缓游走。

　　这让尹修精神微振，眼中不自觉的流露出一抹异色。

　　只不过马上他就发现自己现如今的修为也就是相当于练气初期。而且还受了不轻的伤势，不仅仅是左臂的外伤，体内经脉也有震伤。

　　大体清楚了自身的情况后，尹修陷入了沉思之中。他的脑海里还不自觉的闪过之前的那些画面。

　　与他一起生活了几十年的妻子‘宁月璟’，还有他们的儿子尹弘宣，以及那几十年平凡生活的一幕幕……

　　一直到‘宁月璟’亡故，以及他自己生命走到终点的那一刻……

　　就在尹修静静沉思的时候，一道倩丽的身影忽然从屋外快步走了进来。

　　她似乎并没有第一时间发现躺在床上的尹修已经醒来，径直走到了角落的灶台前，手里提着一个小篮子，里面有一些青菜，看样子她似乎是要做饭。

　　“姑娘，这是什么地方？”

　　尹修也是被走进来的女子惊动，猛然从沉思中惊醒过来，抬头看了眼正站在灶台前，那名女子的背影后，顿时不禁开口问道。

　　突然听到身后传来的声音，那名女子似乎有些吓了一跳，连手中提着的篮子都差点被打翻。

　　接着才反应过来，连忙回过头看着床上的尹修，带着几分惊喜地叫道：“你醒啦？”

　　说完话，女子便忙将篮子放在灶台上，而后快步朝尹修走了过去。

　　只是，当尹修看到这名女子的面容时，心头却是忍不住大震，“你、你……”

　　尹修费了好大的劲才忍住心中的震惊，生生把到嘴边的话给咽了回去。只是他脸上仍然难掩那副惊容，喉间都不自觉的滚动了一下。

　　“怎么了？公子，你……你还好吧？”

　　那名女子带着几分狐疑的看着尹修，有些小心翼翼的问道。

　　尹修深吸了口气，强自平复着内心的震动，过了好半晌，才对面前的女子露出一个还算温和的笑容，缓缓道：“我刚醒来，脑子有点乱。你，你能跟我说一下关于我的事情吗？”

　　说话间，尹修脑海中情不自禁的闪过自己坐在喜房中，面对着盖着红盖头的‘宁月璟’时的情景……

　　听到尹修的询问，那名女子似乎不疑有他，对着尹修甜甜一笑，很自然的应道：“哦，这样啊。其实我也不是很清楚，昨天下午我去山上采药的时候恰好看见你受了伤倒在坡下，见你还有气息，于是就想办法把你背了回来。”

　　“你现在感觉还好吧？”

　　女子关切的看了看尹修绑着布条的左臂。

　　尹修暗暗松了口气，对着面前的女子微笑了一下，道：“没什么大碍了。谢谢你救了我。”

　　听到尹修的回答，女子似乎同样松了口气，神色放轻松了一些，脸上露出一抹笑容，对尹修道：“不用客气，你没什么大碍了就好。”

　　“对了，你是怎么受伤的？我之前给你清理伤口的时候，看你左臂上的伤口好像是刀伤？难道是被仇家追杀？还是碰到了山匪劫道？”

　　女子神色中露出几分好奇之色。

　　尹修看着面前这熟悉的面庞，一些记忆顿时如潮水般涌现出来。只不过对比记忆中的人，面前的女孩显然像是个涉世未深的小姑娘，看上去十分的天真单纯。

　　“我也记不太清楚了，脑子里还一阵混乱。”尹修抬手扶着额头，一副有些脑袋犯疼的样子。

　　女子见状，连忙道：“既然记不清楚，那就别去想了。免得你想多了头疼。”

　　“嗯。那就先不去想了。”

　　尹修顺驴下坡的应道。旋即看了看女子，忽然问道：“对了，还不知道姑娘，该如何称呼？”

　　女子对尹修的话并没有任何疑心，她确实是个很天真单纯的姑娘。

　　听到尹修询问后，顿时弯了弯眉眼，一副娇俏可人的模样，带着微笑回答道：“我姓纪，不过闺名不能告诉你。我娘亲以前跟我说过，不能随便把自己的闺名告诉给别人知道。”

　　尹修听到她的话，不禁深深地看了她一眼。旋即说道：“那我就叫你纪姑娘吧。”

　　“嗯，好呀！对了，你呢？公子你叫什么名字呢？”姓纪的女子俏生生的看着尹修，眨巴了一下眼睛，透着一丝丝的好奇。

　　尹修微微一笑，道：“我姓尹，单名一个修字。”

　　“尹修？”

　　纪姑娘轻念了一声，旋即笑了起来，眼睛眯着像是两轮弯月似的，俏丽的脸蛋十分的红润，显得分外的明艳动人，她脑袋略歪着，瞅着尹修，带着一丝少女的娇憨说道：“你的名字挺好听的。”


第701章 愤怒

　　在那位纪姑娘的悉心照顾之下，尹修的伤势渐渐痊愈。

　　随着伤势恢复，尹修也尝试着进行修炼，不过他发现天地间的灵气十分的稀薄匮乏，以至于修炼速度极其的缓慢。

　　而在尹修养伤恢复期间，他与那位纪姑娘也渐渐的熟了起来。旁敲侧击的也从对方口中探知了这位纪姑娘的名字果然如他所料的那样，姓纪，名雪晴！

　　尹修对此没有任何的惊讶和意外。

　　在看到‘纪雪晴’第一眼的时候，他就猜到了。同时也想到了更多的一些猜测，只不过一切都还需要去验证。

　　某种程度上也是尹修自己想要看看，这一切究竟会怎样发展。是以，他完全就是随波逐流的心态，并没有去抗拒这一切。

　　或者说，他就算是想要抗拒，现在也无能为力。

　　于是，在尹修伤势养好了之后，‘纪雪晴’没有让他走，他呢，也没有主动提出要离开，就那么继续跟‘纪雪晴’一起住在那间破旧的土坯房小屋内生活着。

　　甚至每天还帮着‘纪雪晴’挑水劈柴，偶尔还会一起上山采药……

　　‘纪雪晴’似乎对尹修愈发的亲昵，在他面前总是笑得格外灿烂而甜美，不时还会露出一副娇羞嗔怪的小女儿姿态。

　　顺理成章的，‘纪雪晴’似乎爱上了尹修。

　　尹修也顺其自然的任由发展，似乎他的意识分裂成了两个部分，其中一部分仿佛置身事外，平静淡漠的看待着这个世界的一切。

　　另一部分意识则被动的参与其中……

　　与恋人相伴是很甜美幸福的时光，至少‘纪雪晴’每天都显得十分的幸福而满足。有些辛苦的劳作，也变得不再辛苦。

　　只要一看到相恋的人，便会觉得心里甜丝丝的，尤其是恋人还就陪伴着自己身边，每日里跟自己一起劳作，一起吃饭，一起相依着看日出日落……再苦也就都不觉得了。

　　似乎日子就该一直这么下去。

　　甚至尹修也都觉得或许又该要重复之前的那一段人生，与‘纪雪晴’结婚生子，然后平凡而温馨的这么过完一生，最后寿终正寝……

　　可惜，一切终究还是没有如尹修意料的那样发展。

　　“尹大哥，有你陪在我身边真好。自从我爹娘去世后，我就一直一个人生活，有的时候也会觉得很孤单。真希望这一刻永远都不要过去，尹大哥你能够一直都这样陪着我直到天荒地老……”

　　‘纪雪晴’轻轻地倚靠在尹修的肩膀上，眉目含情的微微扬头，凝望着尹修的侧脸，一脸幸福憧憬的轻声说道。

　　两人此刻正静静地坐在屋前的台阶上，看着远处渐渐落下的夕阳余晖，整个画面显得宁静祥和，温馨美好。

　　听到‘纪雪晴’的话，尹修不禁轻拍着她的肩膀，目光望着远方。

　　正要开口，这时，几道黑影突然从一侧的山林中猛地蹿出，这些黑影赫然是蒙面的黑衣人，他们手中都握着寒光森然的长刀，朝着尹修和‘纪雪晴’两人煞气腾腾的直奔而来……

　　“尹修，今日就是你的死期！”

　　其中一道黑影突然大喝一声，蒙着面巾，露出的双眼中闪烁出森然的寒光，满含杀气。

　　原本正沉浸在夕阳美好中的尹修和‘纪雪晴’都被这突如其来的黑衣人吓了一大跳，尹修本能的将‘纪雪晴’护在自己身后，紧紧地盯着那几名迅速将他们围在中间的黑衣人。

　　“杀！”

　　这时，几名黑衣人齐吼一声，杀意爆发，猛地挥刀朝尹修杀来。

　　虽然已经过去了将近一年的时间，但因为灵气稀薄，尹修的修为也仅仅只是略有提升。面对着五六名黑衣人的围攻，瞬间便陷入了险象环生的境地。

　　他感觉到自己的身体似乎受到了某种束缚，意识到了，但身体却无法跟上意识的反应。

　　而且这些黑衣人每一个的修为都比他更高。

　　转眼间，尹修身上就已经多了好几道血淋淋的口子。这让被他护在身后的‘纪雪晴’吓得一阵尖叫。

　　“啊，尹大哥，小心！”

　　突然，‘纪雪晴’大叫一声，她看到尹修后面有一名黑衣人要直取尹修后心，于是在本能的大叫之后，身体下意识的便挡在了尹修身前……

　　噗～

　　冰冷的刀锋猛地刺入了‘纪雪晴’的胸口，温热粘稠的鲜血顿时顺着刀刃缓缓地淌出，滴落。

　　尹修回头看到身后的情形，顿时瞬间瞪大了眼睛，一股难言的悲意涌现心头……

　　“尹、尹大哥……”

　　‘纪雪晴’艰难的回头看了尹修一眼，一只手搭在刺入她体内的长刀上，手掌上满是嫣红的鲜血。在叫了尹修一声后，双眼便无力的闭上，身体缓缓地软倒了下去……

　　‘唰！’

　　‘嗤～’

　　握着长刀刺入‘纪雪晴’体内的那名黑衣人猛地将长刀从‘纪雪晴’身体抽了出来，顿时一道猩红的血箭飞溅而出，‘纪雪晴’的身体也彻底的倒在了地上，没有了声息。

　　她身下那显得格外刺眼的血水越来越多，渐渐地淌满了一地……

　　“你该死！”

　　尹修猛地朝着杀死‘纪雪晴’的那名黑衣人一眼瞪去，他的眼睛里泛出了一抹极少出现的凶光与戾色！

　　然而出口的话却又并非是对着那名黑衣人所说，在愤怒的吼出这句话时，尹修是突然抬头对着天空……

　　就在尹修话音刚落的瞬间，他猛然感觉到后背一凉。

　　紧接着一阵剧痛传来，身体仿佛瞬间失去了力量的支撑，朝着前方扑倒下去。

　　他低头看了眼自己的身体，渐渐模糊的双眼只看到自己被一刀从左肩斜着劈成了两半，内脏与无数的血水都‘哗啦’的淌了一地……

　　‘砰！’

　　尹修隐隐约约的感觉到自己的身体落在了地上。紧接着，意识便迅速的模糊，直至彻底的陷入了黑暗。

　　而在失去意识的瞬间，尹修眼前浮现出的是‘纪雪晴’临死时艰难的回头望向自己的那一个眼神，有着绝望，也有着一股浓浓的不甘和遗憾。

　　然而，最让尹修心中震动的却是她嘴角那一抹淡淡的微笑，带着一丝丝幸福的微笑！

　　大概，她觉得能够为自己挡那一刀是一件幸福的事情，即便代价是她自己的生命……

　　那一个眼神，那一抹微笑，尹修知道自己这一辈子恐怕都难以忘掉。

　　哪怕……

　　哪怕这一切，都不是真的……


第702章 吃瘪

　　银海大学。

　　随着下课铃声响起，宁月璟收拾了一下自己的课本便起身走出教室。

　　“小璟，我们准备等五一的时候去郊游，你去不去啊？”刚要走出教室，宁月璟就被两名女生叫住。

　　这两名女生平时跟她关系还是挺不错的。

　　听到对方的话，停下脚步，回头看了两人一眼，好奇地问道：“林芳，思恬，你们打算去哪里郊游？是班级组织的活动？”

　　“没，不是班级活动。是我们宿舍还有肖琴她们宿舍的几个女生以及七八个男生一起，总共大概二十来个人这样吧。”

　　林芳回答道。

　　旁边的李思恬也附和道：“对啊，我们是打算去郊游烧烤。你就跟我们一块儿去吧。”

　　宁月璟没有马上答应，而是问道：“你们准备去哪里郊游？选好地方了吗？”

　　林芳道：“嗯，大家商量了一下，目前初步选定是去‘清平山’那，听说那里环境挺好的，又是这两年才新建的山林休闲公园，那里还有专门的烧烤场地和一些娱乐设施，还可以玩真人CS，门票也不贵，挺方便的……”

　　“你们要去清平山？”

　　宁月璟听了林芳的话，脸上忽然露出一丝怪异之色。

　　“嗯啊，怎么了？清平山有什么不好的么？”林芳见宁月璟的神情，不由微愣，诧异的问道。

　　李思恬也带着几分狐疑的看了看宁月璟，道：“是啊，小璟，难道说这清平山有什么问题吗？”

　　“没什么。就是有点惊讶而已。”宁月璟道，接着便岔开了话，“既然这样，那到时候我就跟你们一起去吧。”

　　其实宁月璟之所以惊讶主要是因为清平山就是平顶村后面的那片山。

　　因为那儿距离市区里确实不远，加上那片山林里也有很宽敞的一大片空地，于是就修建了这么一座山林休闲公园。

　　里面有一些游乐设施，诸如碰碰车、卡丁车跑道、真人CS场地……等等这些。

　　虽然才开放一年多时间，不过每逢周末或者节假日的时候还是有挺多人去那里玩的。

　　“好，那就这么说定了啊！”

　　见到宁月璟答应一起去玩，林芳和李思恬还是挺高兴的。这种活动还是人多才好玩，加上她们跟宁月璟关系也不错，自然就想叫上她一起。

　　说定了这事，宁月璟三人便一起走出了教室。

　　不过才刚走出没多远，忽然有一名男生快步的追了上来，跑得略有些气喘的样子。

　　“哟，秦峰，跑这么急干嘛呢，找我们小璟？”李思恬看着跑上前的男生，不由笑盈盈的打趣道。

　　秦峰看了她一眼，笑了笑，没有理会，目光马上就落在了宁月璟的身上，一脸热切的道：“宁月璟，这个周末你没什么事吧？正好周末有几部新电影上映，要不一起去看个电影啊。”

　　听到秦峰向宁月璟发出约会邀请，李思恬和林芳两人在旁边掩嘴嗤嗤的偷笑起来，目光瞥了眼身旁的宁月璟，眼神中带着几分暧昧之色。

　　不过宁月璟脸上的表情却根本没有多少波动，很平静的看着对面的秦峰，淡淡的道：“不了，我对看电影没什么兴趣，你找别人去看吧。”

　　看宁月璟的神情就仿佛事不关己似的，说完就准备离开。

　　那个秦峰见状，赶紧上前拦着，道：“你不喜欢看电影也没关系啊，我们可以去唱歌，或者去游乐场玩也行。正好前几天我爸刚给我买了辆五十多万的‘迪莫’，我们可以自己开车出去，想去哪玩都方便得很……”

　　说话间，秦峰的脸上不自觉的流露出一丝丝的得色。尤其是在说到他爸给他买的那辆新车的时候更是透着一股傲然的姿态。

　　可惜，宁月璟压根不打算搭理他，更加不会在乎他所炫耀的那辆五十多万的车子了，仍然是十分冷淡的回应道：“不必了，没兴趣。你要是没什么别的事，麻烦让开一下，我要回去了。”

　　说完，宁月璟直接就绕过秦峰从旁边走了过去，丝毫不在意对方脸上的那一抹尴尬和僵硬的表情。

　　旁边的林芳和李思恬偷偷瞥了眼秦峰，也不好说什么，都跟着宁月璟一起离开。

　　看着宁月璟离开，秦峰不禁深吸了口气，显得稍有些气恼。接着恨恨地捏了捏拳，盯着宁月璟的背影，咬着牙狠声道：“我就不信征服不了你！给我等着，早晚有一天把你泡到手！”

　　再一次的被宁月璟没有一丝犹豫的拒绝，秦峰显然是十分不甘心的。

　　只是，越得不到，这心里头往往就越是想要得到。

　　更何况，宁月璟的容貌别说在他们班里了，就算是放眼整个银海大学，也绝对找不出第二个能跟她相比的。

　　至少秦峰从入学这近一年来，在银海大学里就没有见到过任何一个哪怕稍稍跟宁月璟相比的美女。

　　尤其是宁月璟身上的那份清丽脱俗，淡雅冷傲的气质，更不是一般女人能比。

　　只可惜，宁月璟就跟她的外表一样，完全是属于那种安静、高冷，生人勿近的性格。不管是男的还是女的，她几乎都不怎么主动跟人说话交谈。

　　秦峰自认各方面条件都算是极好的，否则也不会在高中时候就轻易泡过五六个女朋友。

　　却没想到在宁月璟面前频频吃瘪，这都快一年了，各种泡妞的手段他也都试着在宁月璟身上使过，欲擒故纵也好，死缠烂打也罢，甚至迂回路线……等等都对宁月璟毫无作用。

　　仿佛宁月璟就是那么一副油盐不进的冰山顽石，任你百般手段也是没辙！

　　然而越是如此，一向高傲自负的秦峰就越是不甘心，每每感到大受挫折的时候都暗暗地发誓，一定要把宁月璟给泡上手才肯罢休。

　　大约是家境优越，以及以前泡妞的无往不利让他养成了一些少爷脾气吧。不然换了一般人，遇到这情况大概早就识趣的知难而退了。

　　对于秦峰心里的想法，宁月璟自然毫不在意，可以说她压根就没把这当回事。说是我行我素也可以，说是高冷孤傲也行。

　　反正就是那么着，每天该干嘛干嘛。


第703章 你还真一辈子不恋爱啊？

　　“诶，小璟，你干嘛不接受秦峰的追求啊。我看他还是挺不错的，人长得帅气，家庭条件也好，还念大学他家里就能给他买五十多万的车子，干嘛都不试着跟人家处处呢？”

　　李思恬看了看身边的宁月璟，开口说道。

　　“对啊，而且人家也追了你快有一年了吧。能坚持这么久都没放弃，也算是难得了。要是换了我有一个对我这么痴心，条件还那么好的帅哥苦苦追求，我早就答应了！”

　　林芳带着几分花痴状地说道。

　　宁月璟瞥了两人一眼，淡淡道：“我对这些没兴趣，所以他的条件好与不好都跟我没关系。更何况……”

　　说到这，宁月璟微顿了一下。

　　听着的林芳和李思恬见状不由好奇的齐声问道：“何况什么？”

　　“他没你们想的那么好。这个人不像表面那么阳光坦诚，我感觉他挺自负阴冷的。就算只是普通同学间的接触往来，我也不建议你们跟他交往过密。”

　　“当然，这只是个自己个人的感观和建议。如果你们觉得不好，不用理会就行。”宁月璟道。

　　闻言，林芳和李思恬不禁相视一眼。大概都没想到秦峰在宁月璟嘴里是这样的一个评价。

　　她们俩对宁月璟还算了解，知道宁月璟平常虽然话少，但却基本不会随便乱说。既然她这么说，那么恐怕那个秦峰给她的感观是确实不太好。

　　这种事虽然不可尽信他人之言，但稍稍留个心眼，以后注意一点，总归是没错的。

　　不过两人倒也没有继续说这些，而是岔开了话题。

　　“对了小璟，刚才你说对谈恋爱没什么兴趣，难不成你以后还都不谈恋爱了啊？”林芳道。

　　李思恬也附和着，“就是，上了大学，要是不谈一场恋爱，岂不觉得大学生活缺了点什么？”

　　“还好吧。恋爱又不是必需的，谈不谈恋爱又有什么关系？何况，谈恋爱还容易分心，无法专注的做一件事。”

　　宁月璟淡淡说道。

　　听了她的这番话，林芳和李思恬两人有点儿像是看怪物似的盯着她一阵猛瞅。

　　不过，面对着林芳和李思恬两人那怪异的眼神，宁月璟却显得泰然自若，没有任何一丁点儿的不自在。

　　“我说小璟，你是不是正常人啊？听你这意思，我怎么觉得你是打算一辈子都不谈恋爱？”

　　林芳怪怪的道。

　　“对啊，这谈恋爱是早晚的事吧？难道你还能真的一辈子不恋爱不嫁人啊？”李思恬道。

　　宁月璟却十分自然地说道：“有何不可？”

　　“呃……”

　　林芳和李思恬顿时木然了。大约也没想到宁月璟会回答得这么干脆直接，连一丝半点的犹豫迟疑都没有……

　　“好吧，好吧。我看应该是你还没遇到真正让你心动的人，所以你才会这么觉得。等哪一天你真遇到让你喜欢的人了，估计你就不会再这么想了。”

　　林芳道。

　　李思恬也连点着头，“芳芳说得没错。肯定是小璟你从没对哪个男的动心过，不然你绝对不会这么说的。等你将来对某个人动心了，你就不会再这么想了。”

　　“或许吧。”

　　宁月璟只是淡淡一笑。不过她的脑海中却不自觉的悄然闪过一道身影，继而眨了眨眼，便将刚泛起的那一丝丝杂念抛开。

　　“好了，我先回去了。明天见。”宁月璟看着前面就是女生宿舍与校东门的分叉口，于是对林芳和李思恬两人说道。

　　上了大学后，宁月璟并没有住学校，而是住在纪雪晴家里。

　　也因为银海大学离得近，加上宁月璟也没打算去远的地方读书，所以当初在填报大学志愿的时候她就直接报了银海大学。

　　这近一年来，她除了周末和假日会回去平顶村那边的别墅住之外，平常都是住在纪雪晴家中。

　　大一即将结束的宁月璟，如今已经十九岁。

　　身上也渐渐地褪去了当初的那份青涩稚嫩，逐渐地有了几分成熟感。姿容也愈发的出落得清丽脱俗，亭亭玉立。

　　本就精致的五官轮廓，如今更是显得水灵灵的，娇俏可人，带着一种青春靓丽的气息。身材也同样成长了许多，有了玲珑曼妙的曲线，凹凸有致的婀娜身姿……

　　如果说以前只是一个‘美人胚子’的话，那么现在就已经是一个真正称得上美艳绝伦，闭月羞花般的小美女！

　　之所以说‘小’，那是因为十九岁的年纪也还不够那么的成熟。

　　以宁月璟的姿容，在大学中招蜂引蝶，惹来无数追求者，也就不是什么稀奇的事儿。

　　只不过宁月璟的冷淡性情，还有身上的那份高冷气质就已经使得一大部分的仰慕者感到自惭形秽，只敢远观，根本不敢接近，更别说付诸行动去追求宁月璟了。

　　而那些想要追求宁月璟的人，在接连碰壁，被宁月璟冷淡的话语毫不犹豫的拒绝后，大多也都坚持不了多久就纷纷放弃。

　　能够一直坚持下来的，只是寥寥可数之数，那个跟宁月璟同班的秦峰就是其中之一。

　　十分钟后，宁月璟捧着课本回到了月湾小区纪雪晴家中。

　　绿萝和小蛮它们都在这儿。

　　见到宁月璟放学回来，绿萝和小蛮、小皮便纷纷迎了上来。

　　“小璟，你放学回来啦！”绿萝上前拉住了宁月璟的手，脆生生地说道。

　　“噶叽！”

　　“嗷吼！”

　　小蛮和小皮也都纷纷跟宁月璟打了个招呼。

　　看到绿萝和小蛮它们，宁月璟不禁微微一笑，蹲下身来，轻拍了拍小蛮和小皮的脑袋，接着拉着绿萝，一起走到客厅沙发坐下。

　　一直藏身在宁月璟背后书包里的灵这会儿也慢悠悠的飞了出来，落在宁月璟的头顶上。

　　这会儿还不到五点钟，距离纪雪晴下班回来还早着呢。

　　在沙发坐下后，宁月璟随手打开了电视机。

　　不过才看了一会儿，便感觉有些心烦意乱的。继而转头看了看身边的绿萝和小蛮它们，顿时忍不住说道：“绿萝，师父都去了快一年了，你说他什么时候才能回来啊，我好想他呢！”

　　听到宁月璟的话，绿萝不禁抬头看了看她，撅了撅小嘴，说道：“小璟，我也好想尹修呢。好讨厌啊，尹修干嘛这么久都还不回来。人家现在都很不开心了。”

　　“噶叽，噶叽。”

　　小蛮也在跳上宁月璟的肩膀，晃着毛茸茸的尾巴，连连叫着。

　　宁月璟的话像是引起了所有人的共鸣，在小蛮之后，小皮和灵也都纷纷叫了几声，一个个情绪都变得有些低落起来。

　　看得出来，这些小家伙全都十分的想念尹修。

　　宁月璟轻叹了口气，有些闷闷不乐的将肩膀上的小蛮抱下来，轻揉着它身上的毛发，叹道：“真想去找师父了。师父到底是去干什么，耽搁了这么久都还不回来……”


第704章 意识苏醒

　　“好呀，好呀。小璟，我们一块儿去找尹修吧！”绿萝听到宁月璟的话，顿时眼睛一亮，拍着手，小脸上满是期待的望着宁月璟叫了起来。

　　宁月璟看了她一眼，撇了下嘴唇，恹恹道：“还是不要了，咱们连师父现在在哪儿都不知道，去哪找他啊。再说，师父是让我们在家里待着，要是我们去找他，到时候他反而回来了，岂不是还要他再去找我们？”

　　“好吧。”

　　绿萝瘪了瘪小嘴，有些低气压的应了声。

　　就在这时，一个声音很突兀的忽然在客厅里响起，“小璟，我是师父，你们就在家好好待着，别乱跑知道吗。”

　　突如其来的熟悉声音让宁月璟和绿萝、小蛮、小皮、灵……一个个全都惊了一下，齐齐一愣，下一刻，又不约而同的醒悟过来，顿时纷纷精神一振。

　　宁月璟更是直接从沙发上跳了起来，一脸惊喜地叫道：“师父？你回来了？你在哪儿？”

　　说着，她的眼睛不禁四处的张望，像是想要寻找尹修的身影。可惜，找遍了整个客厅却都没有能够看到尹修出现。

　　与此同时，绿萝也满是欣喜的蹦了起来，脆生生的叫着：“尹修，你在哪里？你快出来呀……”

　　“噶叽，噶叽！”

　　“咿呀呀～”

　　“嗷吼！”

　　小蛮、灵和小皮也都纷纷兴奋的叫了起来。对它们来说，这个熟悉的声音实在是有些‘久违’了，再次听到，是以不免就有些小小的激动和兴奋。

　　这时，尹修的声音再次响起：“我是在后山地底深处孕育中的身外化身，意识刚刚苏醒，不是本尊。”

　　“本尊目前意识陷在梦境里，短时间内恐怕难以从梦境中脱离。不过你们不用担心，这对本尊未必就是坏事，或许他能在梦境中有所收获也不一定。你们也不用想太多，就好好的在家里待着，等本尊回来，或者等我孕育完成‘出世’……”

　　听到尹修这番话，宁月璟是既惊愕，又惊喜，同时还有几分放松的感觉。

　　虽然她知道以尹修的修为和力量，这世间恐怕没有什么东西能够对他构成威胁。不过，此刻从尹修的身外化身口中得到确切的消息，宁月璟还是忍不住有种微微松口气的感觉。

　　只不过尹修的分身、本尊，这些还是多多少少让宁月璟感到有那么几分别扭。

　　好在宁月璟以前也是有见过尹修的第二元神，加上尹修分身的声音也跟本尊没有任何区别，是以宁月璟一会儿也就直接忽略了所谓的分身、本尊之分，无视这个概念，直接就干脆的把尹修的分身也当成就是尹修。

　　虽然事实上也的确如此，在某种程度上，尹修的分身是分身，本尊是本尊。但另一个角度上，分身与本尊乃是一体的，彼此意识、思想共通，你即是我，我即是你，不分彼此。

　　用一个词来形容的话，那就是‘两位一体’！

　　“师父，那你还要多久分身才能够‘出世’？”宁月璟马上开口问道。

　　绿萝也连忙迫不及待的接口道：“对呀，尹修，你什么时候才能回来嘛！我们都很想你呢。”

　　“噶叽，噶叽……”小蛮也忙不失迭的连叫了两声，小脑袋点得跟捣蒜似的。

　　尹修的声音马上响起，“目前还说不准，我的意识刚刚苏醒，身体虽然已经基本孕育成形，但还有十分庞大的精血没有完全吸收。恐怕还得需要挺长一段时间才能够‘出世’。”

　　“另外，我的意识现在正在逐渐的接受那一滴精血的血脉中所蕴含的一些信息，保守估计，恐怕最少也得还要一两年时间才行。”

　　尹修的回答让宁月璟略感失望。已经快一年没见着尹修，她心里实在是想念得紧。不过她也知道这也没办法，所以只好‘哦’的应了一声。

　　“好了，小璟，师父要专心的接受血脉中的信息，就先不跟你说了。”这时，尹修又道。

　　“嗯，好的师父！”宁月璟应道。

　　随后，尹修的声音没有再出现。

　　与此同时，在平顶村后的那一片连绵山峦深处，超过万米深的地底之下，存在着一个十分空旷的空间。

　　在这个偌大的，足有数百米直径的圆形空间内，完全被刺眼的电光所充斥。

　　一道道电弧宛如蛟龙一般，交织在悬浮在中央的那一座炼天炉上，那场景看上去仿佛是一条条紫龙在张牙舞爪的游走，十分的震撼和壮观！

　　四周一股股雄浑磅礴的元磁之力从四面八方疯狂涌入炼天炉内。炼天炉就仿佛是一座无底洞，在不断地鲸吞着那庞大的元磁之力……

　　而在炼天炉之中，一具肌肉虬扎，线条分明，仿佛一块块岩石一般坚固结实，充满着一种爆炸性力量感的完美身躯静静地以一个好似‘顶天立地’的姿势平躺着。

　　身躯的皮肤呈现出一种深沉，且泛着如同金属光泽般铮亮的古铜色，看上去就好似铜浇铁铸的一般！

　　在这具躯体的身下，是大约还剩炼天炉四分之一左右高度的灵液。这些灵液正一丝丝的被这具身体所吸收。

　　此外，这具身体的表面还泛着一层淡淡的猩红血光。

　　并且，在那层血光的外围，则是被一重强烈、刺眼的电光所笼罩，并不时的爆发出一阵‘呲啦’的声响，在那电光中突然的闪烁出一两道深紫色的闪电劈打在那古铜色的身躯上……

　　这具身躯自然就是尹修孕育中的身外化身！

　　此时，尹修的这具身外化身双眼紧闭着，脸上的神情平静中透着一股威严肃穆的气息，更有一种蛮荒、狂野、古老而苍凉的感觉。

　　仿佛是一位远古沉睡中的蛮荒巨人，有一种十分强烈的压迫感！

　　意识已经苏醒的尹修，正在接受着他用来孕育分身的那一滴精血中所蕴含的血脉信息。

　　这些血脉信息让尹修内心感到无比的惊动和震撼。让他看到了一个以前完全没有接触过的，全新的原始、狂野、蛮荒的天地。

　　看到了一群真正‘顶天立地’的远古存在！

　　一个让他震撼难言的古老而无比强大的族群！


第705章 装X

　　转眼间，时间便来到了五一假期。当天，宁月璟上午八点半钟就从纪雪晴家里来到了银海大学。

　　林芳和李思恬等人与她约好了上午八点半所有人在学校体育馆门口那儿汇合，然后再一起搭车前往郊外的‘清平山’。

　　一同前去的人确实不少，拢共加一起得有二十人左右。除了七八个男生外，其余的都是女生。

　　组织这次活动的林芳和李思恬几人一大清早的时候就去买好了待会儿去清平山烧烤的食材，有鸡翅鸡腿，有肥羊牛肉，还有玉米棒子、茄子、韭菜……等等。

　　当然，这些东西基本上都是买的现成的，不然那些肉类的让她们自己弄，也来不及。

　　至于烧烤需要的炭炉之类的，在清平山就有出租，倒不需要自己带去。

　　“看一下人到齐没有。到齐了的话，咱们就准备出发吧。”林芳大致的看了看已经汇合的众人，开口说道。

　　这时，一名男生忽然道：“秦峰还没到呢。他之前跟我说也想一块去，还说叫咱们从清平山玩回来后，再一块找个地方吃晚饭，顺便去唱唱歌，一切消费都由他买单。咱们再等一会儿吧！”

　　其他的同学一听有这好事，顿时纷纷眼睛一亮。

　　“既然这样，那咱们就再等一下吧。王珣，你跟秦峰联系一下，问问他还多久能赶到。”一名女生开口说道。

　　旁边另一人也说道：“既然秦峰想一起去，那就等一下他吧。反正咱们也不急这么一时半会儿的。”

　　“是啊，等秦峰来了再去吧。咱们晚上再一起去KTV唱歌嗨一下，大家玩个开心！”

　　其他人也都纷纷附和，毕竟有土豪要请客晚上去玩，那么现在稍微等一会儿自然没人会有什么意见。

　　听到众人的话，林芳与李思恬不由相视了一眼，她们也不好违背大家的意思。不过两人却不约而同的朝旁边的宁月璟望了一眼。

　　两人心里都清楚，恐怕秦峰之所以要跟她们一起去玩，并且还说晚上请大家一起去KTV唱歌，由他买单，十有八九是为了宁月璟。

　　不过此时宁月璟对此的反应倒是十分的平淡，脸上的神情基本没有什么波动，很自然的就那么静静地站那，完全一副事不关己的样子。

　　大约七八分钟过去，忽然一辆瞧着挺拉风的银色轿车驶了过来，并缓缓地挺在了宁月璟等人面前的路边。

　　紧接着，驾驶位的车窗缓缓摇下，露出了坐在里面的秦峰。

　　“不好意思，让大家久等了。”秦峰表现得十分客气谦逊，不过从他的眼神和眉宇间却明显可以看得出来那一抹神采飞扬的自得和高傲。

　　坐在驾驶位上，一只手搭着方向盘，一副气定神闲的姿态。

　　宁月璟的那些同学看到秦峰开过来的轿车，都纷纷发出一阵惊叹。看向秦峰的眼神中也不禁透出几分羡慕的神色。

　　“秦峰，之前就听说你家里给你买了辆轿车开，这就是你的那车吧？”一名女生凑上前去，仔细的打量了一下秦峰那辆轿车里边，带着些许艳羡地说道。

　　还有另外几名男生和女生也都纷纷围了上去，充满艳羡的一阵议论。那情形，就仿佛是众星拱月一般，坐在车里的秦峰无疑就是那一轮明月！

　　“秦峰，你这车是‘迪莫’的Q50吧？我记得没错的话，这车好像得五六十万左右。”

　　“乖乖，秦峰，你家里对你可真好啊，还读着书就给你买辆这么好的车。改天借我开出去兜兜风啊？”

　　“秦峰，你是要自己开车去清平山吗？要不待会儿你搭我一起呗！”

　　……

　　看到许多同学都围着自己跟前，一副羡慕不已的样子，秦峰心中不无得意。摆摆手，很是轻松地说道：“这算什么，我爸跟我说了，只要等我将来毕业，进了我们家公司，他就给我配一辆最少百万的车子。还说如果我在公司里表现好，能够让他满意的话，只要是五百万以下的车子随便我挑！”

　　说话间，秦峰不免流露出几分骄傲和得意之色。

　　这些话自然又是听得旁边围着他的那些同学一阵羡慕的惊叹和轻呼。

　　“秦峰，你家里的公司到底是干什么的啊。跟我们说说呗。”一名女生做出一副娇俏的模样，甜声问道。

　　旁边另一名女生也应和道：“对啊，以前就只是听说你家里条件很不错，还一直都不知道你家里具体是干什么的呢！”

　　另几名男生也纷纷道：“秦峰，说一下吧，也好让我们开开眼界。说不定等将来咱们毕业了找工作，还得麻烦秦峰你帮忙呢！”

　　“就是说。秦峰你以后毕业了肯定是要接手家里的公司，咱们都是同学，相互知根知底的，总归要比其他人更值得信任不是？”

　　大学虽说不像社会那么人心复杂，跟一个五颜六色的大染缸似的。但现如今的大学，却也不是那么的单纯了。

　　或许刚刚进入校门的新生还会比较纯净，但入学一两年后，多多少少见识到了同学相互间的差距，心态自然也就会发生一些变化。

　　正如许多人所说的那样，大学就是一个微小版，或者也可以说是缩减版、简单版的社会。

　　像秦峰这样家境条件的学生，受到一些同学的逢迎自然也就不足为奇。

　　尤其是人家开着一辆五六十万的轿车在这，开口闭口就是百万豪车，自己家里公司这样的言辞，一般的学生大多还是会忍不住心生羡慕的。

　　当然，也不会所有人都如此。

　　毕竟每个人对待这些方面的价值观念都不太一样。至少林芳和李思恬，以及另外几名学生看到眼前这样的场面，都显得有几分无奈。

　　心里甚至对表现得十分骚包得意的秦峰稍有那么点儿反感。

　　本来好好的只是同学一起出去烧烤玩耍，可现在被他这么一弄，整个气氛都完全变了味了。所有人都似乎在围着他转，而且表现得也不再仅仅只是单纯的同学关系那样。

　　林芳与李思恬相视苦笑了一下，两人心里都不禁想起了前几天宁月璟跟她们所说的，对秦峰的评价。

　　当时她们还不太以为意，可在有了宁月璟那番话的点醒后，再看此刻秦峰的这番表现，无疑是完全的验证了宁月璟对他的评价。

　　相对于其他人或是羡慕讨好的上前逢迎秦峰，或是无奈苦笑，宁月璟则表现得非常的平淡，从始至终表情似乎就没有过什么变化。

　　就是那么清清静静，平平淡淡的，一切都完全没有进她的眼一样。

　　当然，在宁月璟面前，秦峰的这些，确实还真进不了她的眼。以宁月璟的性格，也不会对他的表现有什么主观上的看法。

　　就好像没有交叉的平行线，他怎样就怎样，都与自己无关，也丝毫影响不了自己。


第706章 嫉妒

　　秦峰扫了眼围着他的车子周围的那些同学，眼底闪过一抹自得之色，对着那些同学淡淡的笑了笑，旋即目光不由投向了站在一边的宁月璟身上。

　　大概他是想从宁月璟脸上看到一些与围着他周围的那些同学相视的神态表情来满足一下他的虚荣心和那份好似公鸡般的骄傲吧。

　　只可惜，他看到的只是一脸平静淡然，毫无波澜。

　　这多多少少让期待甚高的秦峰心底不自觉的略感失望，不过马上他就对着宁月璟叫道：“宁月璟，要不你坐我的车一起去吧。我这车可比你去搭中巴车舒服多了，速度也能快一些……”

　　听到秦峰的话，围着他的车子旁边的那些同学都纷纷不约而同的回头朝宁月璟望来。其中有几名女生的眼神里明显透着几分羡慕之色，甚至略有那么一点点的嫉妒。

　　只可惜，宁月璟根本不买秦峰的账，几乎没有丝毫犹豫的开口道：“不了，我跟林芳、思恬她们一起搭中巴车过去就行。”

　　清清冷冷的回应，平淡自然，既不显得很生硬，却又明显拉开着很长的一段距离。

　　听到宁月璟的回答，本来一脸自信笑容，满怀期待的秦峰，脸上的表情顿时微微僵了一下，一会儿后才带着几分不甘的再次说道：“宁月璟，中巴车有什么好的，气味又难闻。我开车载你一起过去不好吗？”

　　微顿了一下，他又看了看站在宁月璟旁边的林芳和李思恬两人，又道：“要不林芳，李思恬，你们也一起坐我这车吧。正好这车还可以坐得下四个人。”

　　秦峰显然是以为宁月璟因为跟林芳、李思恬两人关系比较好，所以想跟她们一起走，于是就邀请了林芳和李思恬两人一起坐他的车。

　　只不过林芳和李思恬相视一眼后，却都相继摇摇头。

　　“还是不用了，你看看其他人谁想坐你的车的话，就载她们吧。我们俩还得负责把待会儿咱们烧烤的东西都带着，就不坐你的车了。”

　　这显然是两人的借口。

　　她们跟宁月璟的关系确实还不错，明显看得出来秦峰这是想走迂回路线，她们自然也不想因为自己让宁月璟有什么为难的。

　　见林芳和李思恬这么说，秦峰心里多少有几分不快。

　　这时，围在他车前的一名女生忽然说道：“诶，秦峰，既然人家宁月璟和林芳她们不想坐你的车，不如你就搭我去呗。反正你车里还有这么多空座位。”

　　“对啊，秦峰，你搭我们去吧。中巴车里边气味是挺大的，可远没有坐你的小车舒服……”

　　几名女生颇有那么点儿争先恐后的样子对秦峰说着。

　　旁边还有几名男生张了张嘴，明显也是想搭秦峰的顺风车，不过看到那几名女生的样子，倒不好跟女生去争，于是只好忍住了。

　　看到这情形，站在后面的林芳、李思恬，还有另外几名同学不由得暗自摇头。

　　好好的一趟郊游已经全变味了……

　　作为一开始提议去郊游的林芳心里多少有些不满，于是便开口说道：“行了，咱们出发吧。”

　　说完，便对旁边的李思恬和另外几人示意了一下，一起提着准备好的烧烤食材便离开。至于其他人怎么着，她也懒得理会了。

　　看到林芳等人离开，围着秦峰车子周围的几名男生自知没可能搭秦峰的顺风车，于是也都纷纷识趣的跟上了林芳等人的脚步。

　　还有几名女生则显然不打算跟着走，而是想要蹭个顺风车，都还继续在那跟秦峰扯掰着。

　　只不过秦峰眼见宁月璟已经跟着林芳等人离开，却已经没有兴趣再跟其他女生掰扯。

　　仅仅是稍稍犹豫了一会儿，瞥了眼还围着他车旁边的那几名女生，秦峰便咬了咬牙，说道：“算了，既然是大家一起去郊游烧烤，我看干脆我也不开车去了，还是跟林芳和宁月璟她们一起去搭中巴车吧！”

　　说完，秦峰直接拔了钥匙，起身下车。

　　围着的那几名女生见状，脸上不自觉的露出几分失望之色。

　　但见秦峰都已经屁颠颠的赶紧去追上前面的宁月璟等人，于是也只好带着几分不甘不愿的一起跟了上去……

　　十分钟后，宁月璟一行在校门口拦了辆前往清平山那边方向的中巴车，相继上了车。

　　中巴车上确实有挺重的气味，跟上来的秦峰一上车后，便忍不住用手在鼻子前连连的扇着。

　　眼见宁月璟直接走到最后边那一排的座位坐下，秦峰顿时眼睛一亮，连忙挤了过去，显然是想要趁机坐到宁月璟旁边。

　　不过，就在他刚挤过去时，李思恬却直接坐在了宁月璟身旁的位置，紧接着是林芳也坐了下去。

　　见此，秦峰也只好不尴不尬的坐在了林芳旁边的位置上，眼神却忍不住不时的瞥向靠窗边的宁月璟……

　　随着中巴车缓缓地启动，车上的一些人也相互闲聊起来。宁月璟则百无聊赖的侧头望着车窗外发呆。

　　“诶，这中巴车上的气味可真难闻，要是秦峰开车去就好了，搭他的顺风车，可不比坐这中巴车好多了？”

　　“对啊。人秦峰本来都打算要自己开车来的，可惜，让人给搅和了，不然咱们也能跟着搭搭顺风车也好啊。”

　　“就是，有些人还真是矫情！人家秦峰好心好意的主动说开车载她，可她倒好，一点儿也不领人家的情。也真不知道秦峰看上了她哪一点？”

　　“还能是哪一点，不就是长得漂亮点而已吗？不过，就算是长得漂亮也没必要这么拽得二五八万似的，弄得好像谁都欠她几百万一样！”

　　“有句话说得好，贱人就是矫情。有什么办法？”

　　“真不明白她有什么好傲的，除了长得漂亮点，她还有什么？这世上长得漂亮的人多了去了，她有什么可得意的。”

　　“谁说不是？人家秦峰不管是长相也好，家世条件也罢，哪点配不上她。她有什么资本在那装！”

　　几名女生叽叽喳喳的嘀咕起来，显得颇为义愤，满是嫉妒之色。不过说是‘嘀咕’倒也不太恰当，毕竟她们的声音虽然不是很大声，但也没有太过刻意的压低。

　　尤其是几个人说话间还一个劲的拿眼神去瞟坐在最后面窗边，正望着窗外发呆的宁月璟。

　　那意思摆明了就是冲着宁月璟去的。

　　这女人啊，心思可要比男人复杂得多。尤其是在嫉妒心这方面，更是如此。

　　之前秦峰那么上杆子的想要邀请宁月璟坐他的车，宁月璟连眼皮都没抬一下。而她们呢，反过来觍着脸想去跟秦峰蹭个车，秦峰却压根懒得搭理她们。

　　甚至因为宁月璟走了，就干脆连车都不开了，宁愿跟着宁月璟一起坐这又破又难闻的中巴车。

　　这样的差异待遇，那些女生心里对宁月璟要是没点嫉妒那才是怪事！


第707章 嘲讽

　　就坐在一辆中巴车内，那几名女生的谈话自然瞒不过其他人。车内宁月璟的那些同学听闻后，都纷纷不由自主的朝后边的宁月璟望去一眼。

　　宁月璟对此却似乎恍若未闻，仅仅是淡淡的扫了那几名女生一眼，接着便继续静静地望着车窗外出神……

　　倒是坐在她旁边的林芳和李思恬两人稍显得有些气愤，瞪了眼那几名女生，开口说道：“你们自己爱怎么着怎么着，但请别把别人给扯进来。不是每个人都像你们一样，那么虚荣做作的。”

　　“你们嫉妒归嫉妒，可也没人碍着你们什么。你们说话注意点，别没事找事！”

　　听到林芳和李思恬两人的话，那几名女生显然有些气不过，想要开口争论。好在这时，边上的几名男生连忙打圆场。

　　“好了好了，大家都少说两句吧。咱们出来玩应该高高兴兴的才对，怎么反倒自己争论起来了。”

　　“咱们还是聊聊清平山里边都有些什么好玩的吧。我还是第一次去呢……”

　　几名男生的介入打岔，总算是把要爆发的争执偃旗息鼓了。

　　见到之前暗讽宁月璟的那几名女生没有再开口，旁边的那些男生也都不禁纷纷暗暗松了口气。

　　至于秦峰，之前在听到那些女生的话时，他心里是感到暗爽的。某种程度上他很认同那几名女生的话。

　　要不是见宁月璟长得漂亮，他何至于这么涎着脸凑上去对宁月璟讨好献殷勤，苦苦追求了将近一年？

　　只不过是他心里不甘心罢了。憋着一股气，一定要把宁月璟追到手，征服她才肯罢休，所以才一直都没有放弃。

　　而在听到那些女生的话时，秦峰也在暗中观察宁月璟的反应。

　　原本他以为宁月璟怎么都该反击一下，或者至少也会有点反应吧？却没想到，宁月璟仅仅只是很平淡的扫了一眼，就恍若未闻的自顾看着窗外继续放空……

　　这多少让秦峰再次升起了几分挫败感。

　　他甚至愈发的觉得宁月璟似乎根本就不是正常人一样，不管是对什么人，什么事都显得太过于清冷平淡了。

　　好像什么都不放在心上，给人感觉那是一种莫名的高傲，至少秦峰有这样的感觉，让他心里不是很舒服。

　　因为那几名女生针对宁月璟的讽刺，以及林芳和李思恬两人看不过眼替宁月璟出头的反击，使得中巴车内的气氛都显得有些尴尬和怪异。

　　当然，这种尴尬的气氛仅限于宁月璟的那些同学们之间，至于车上另外的几名乘客自然不会受到影响。

　　另外就是宁月璟也同样毫不受影响。

　　就这么在一片沉默，和有些尴尬的气氛下，中巴车渐渐地驶近了清平山。

　　片刻之后，中巴车缓缓地在一个路口停下，再往前四五百米就是进入平顶村的路口。而停车的这个路口则是当初尹修在建别墅时，自己掏钱修建的那条从别墅里出来的道路。

　　清平山公园的大门就是在尹修的那座别墅左侧进去大概一千米左右的一处山拗口。

　　“到了，下车吧！”

　　见车停下，宁月璟等人纷纷走下车。

　　终于下车后，秦峰不禁长呼了口气。显然坐了这么二十来分钟的破中巴，实在是让他憋得有些难受，里边的气味太难闻了。

　　“咱们走吧，清平山也没多远了，就沿着这条路进去，然后向左拐走不到一千米就是。”林芳抬头望了眼远处，开口说道。

　　她以前有来过这里，所以还算熟悉。

　　“好，走吧！”

　　几名同学纷纷应道。接着有几个人提着那些烧烤的食材，一起沿着路走了进去。

　　宁月璟对这里比谁都熟。不过她也有差不多半个月没回来这边了，一路走着，没几分钟就差不多到了尹修的那座别墅。

　　她的那些同学显然对前方不远处的那座占地很广，还修建了高高围墙，显得十分豪华大气的别墅颇为惊叹和艳羡。

　　远远看着便忍不住一阵惊叹：“这是私人的别墅吗？建这么一座别墅那得花多少钱啊！”

　　“看着像是私人别墅。看这围墙的范围，整座别墅的占地恐怕得有好几千平米的面积吧？真土豪！”

　　“这有钱人就是不一样，普通人为了一套一百平米的商品房就得累死累活半辈子才能还清房贷。可人家呢，这么大的一座豪宅，啧啧，人比人，简直能气死人！”

　　“这辈子要是我能住进这种豪宅里的话，想想我都感觉值了，一辈子没白活！可惜，这种事也就只能是在梦里出现了……”

　　宁月璟的那些同学说话间，充满一种艳羡和憧憬。

　　对于普通人来说，这种豪宅的确是一辈子都可望不可即的。

　　就连走在宁月璟旁边的林芳和李思恬两人都不禁一边走着，一边望着前方的别墅，一脸惊叹道：“也不知道是什么土豪居然在这里修建了这么一座豪华的别墅。恐怕至少得好几千万吧？”

　　“可惜这里没有水，要是有水的话，那可真就是‘依山傍水’了！”

　　听到林芳和李思恬两人的话，宁月璟忽然开口道：“里边有一座差不多两百平米的池塘的，也不算完全没水。至于建这座别墅的花费，好像是一亿多吧。”

　　呃？

　　宁月璟的话不由让刚刚开口的林芳和李思恬都微微愣了一下，不约而同的转头朝宁月璟望来。

　　就连走在她们后面的人都有好几个纷纷抬头诧异的看着宁月璟。

　　“小璟，你怎么知道这别墅花了多少钱，还知道里边有池塘？这别墅的围墙建得那么高，连大门都是那种封闭的门，根本看不到里面是什么样子啊，我上回来的时候就好奇想看看，都看不见。”林芳好奇的问道。

　　宁月璟只是淡淡的笑笑，随口道：“骗你干嘛，那池塘里还种了有莲藕，养了不少鱼呢。一到了夏天的时候，荷花盛开，可漂亮了。还可以在池塘边钓鱼……”

　　见宁月璟说得这么清楚，林芳和李思恬两人看着她的眼神不由变得有些古怪。

　　后面的人也都同样是如此，都有些好奇宁月璟是怎么知道得这么清楚的。难道她进去过？

　　就在这时，后边的一名女生忽然满是鄙夷不屑的哼道：“嘁，在这里蒙谁呢。搞得好像你真见过里面是什么样子似的，难不成这是你家啊？装什么装！”

　　“就是！瞎编谁不会？说得那么信誓旦旦，你有证据能证明吗？反正我们又看不到里面具体是什么样子，还不是随便你怎么胡吹都行？”

　　之前在车上就因为嫉妒而挤兑过宁月璟的那几名女生又纷纷向宁月璟开炮，开口嘲讽起来。


第708章 耳光

　　有时候女人的嫉妒心是非常强烈的，那几名女生这样嘲讽挤兑宁月璟也不足为奇。

　　宁月璟虽然性情清冷，不过却并非被人当面嘲讽挤兑也不吭声的人，即便她压根就没把那几名女生当回事，但被如此嘲讽，宁月璟自然不会继续沉默。

　　“你们算什么东西？我需要向你们证明什么？这里是不是我家跟你们有一分钱关系么？之前在车上的时候，你们暗讽我，念在毕竟是同学一场的份上，我懒得与你们计较。”

　　“说得不好听一些，你们还真没那个资格让我较真。我之前不回应你们，是我大度。但却不是你们现在继续在这里对我冷嘲热讽的资本！”

　　宁月璟瞥了那几名出口讽刺她的女生一眼，冷声道。

　　说完后，宁月璟就收回了目光，没打算再去理会那几个人。

　　在场的众人，包括出言讽刺宁月璟的那几名女生都没想到宁月璟居然会突然如此强势的回击她们的话，一时间都有些愣住。

　　旋即，整个现场的气氛顿时变得比之前在中巴车上时还要更加的尴尬。

　　大家彼此相视一番，又看了看宁月璟和讽刺她的那几名女生，想要开口说什么打个圆场，似乎又不知道该怎么开口。

　　至于那几名女生，则有些脸上一阵红一阵白的，显然是被宁月璟的反击给弄得既羞怒又义愤，一个个都是一副银牙暗咬，狠狠瞪着眼，有些恼羞成怒的样子。

　　“宁月璟，那你又算什么东西？说我们没资格让你较真，你以为你是谁啊？你除了长了一张漂亮的脸之外，你又有什么可傲的？”

　　“就是！你又有什么资本在我们面前装？这世上长得漂亮的女人多了去了，还不知道多少人都当了二奶或者是别人的小三呢！”

　　“就你还有脸说自己大度？我们需要你大度？你还真把自己当根蒜呢。”

　　听到身后那几名女生恼羞成怒之下，有些恶毒的话，宁月璟脸色顿时一寒。猛地转过头，朝说中间那句话的女生冷眼瞪了过去。

　　寒声道：“马上给我道歉，不然别怪我对你们不客气！”

　　那几名女生都有些被宁月璟的眼神和冷漠的神情吓到，尤其是被宁月璟直接瞪着的那名女生更是感受到一股莫名的压力突然袭来，让她感觉似乎连呼吸都变得困难起来，脚下也忍不住‘噔噔’连连后退了两步，眼中不由自主的浮现出一抹慌乱之色。

　　“你、你想干嘛？”

　　那名女生有些惊慌地叫道，看着宁月璟的眼神明显透着那么一丝畏惧。

　　“道歉！”

　　宁月璟只是冷冷地说道。

　　“你……你凭什么要我道歉？我就不道歉你能把我怎么样？”

　　那名女生本来是感到有些慌乱畏惧的，可是一看到周围这么多同学都在，一想到自己要是道歉了，那得多没面子？

　　于是便一梗脖子，朝宁月璟怒瞪了回去，让自己显得凶狠一些。只不过她的语气却明显的一阵发虚，底气不足，完全是在色厉内荏。

　　宁月璟看着她，面无表情，随后非常突然的，没有一丝征兆，直接就抬手一记耳光扇在了那名女生的脸上。

　　‘啪！’

　　清亮的声音响起。

　　宁月璟的这一击耳光不仅把那名女生打傻了，连其他人都完全懵了。一个个都傻眼般的看着宁月璟，一脸吃惊。

　　谁也没想到宁月璟居然会这么的直接干脆，这么的果断，毫不拖泥带水，连一点预兆都没有，说打就直接打了。

　　他们同样也没想到，一向给人的感觉除了冰山美女之外，就完全是一副安静恬淡的娇柔女生形象的宁月璟居然会有这样果决强势的一面。

　　不少人都有些被宁月璟的举动给吓傻。

　　过了一会儿，宁月璟的那些同学终于都纷纷回过神来，一个个看着宁月璟，都不由自主的深吸了口气，目光中多了一种说不清道不明的意味，显然都有些被宁月璟这霸气侧漏的一面给震住！

　　尤其是看到被宁月璟扇耳光的那名女生脸上那一道清晰的五指掌印时，更是如此。

　　“你、你敢打我？你敢打我？！”

　　这时，被扇耳光的那名女生也终于回过神来。

　　她的眼眶红红的，泪光闪烁，扁着嘴，一副要哭出来的样子，却又瞪着眼睛，直勾勾的盯着宁月璟，满是愤懑、羞怒、倔强、委屈地叫道。她的声音中还透着那么一丝不敢置信。

　　大概她自己之前也没有想到宁月璟居然敢直接动手打她。

　　“打的就是你！你要是再敢对我出言不逊，你信不信我直接抽烂你的嘴！”宁月璟冷哼道。

　　完全一副冷面女王般的霸道姿态。

　　“啊……我跟你拼了！”听到宁月璟的话，那名女生顿时感到无比的羞怒和屈辱，顿时尖叫一声，发疯了一般的朝宁月璟冲了过去。

　　“你敢打我，你敢打我！我让你打我，让你打我，看我不撕烂你的嘴不可……”那名女生尖声大叫着，张牙舞爪般，疯狂的朝宁月璟一阵猛抓。

　　只可惜，她刚要冲上前时，旁边的其他人都纷纷反应过来，连忙将她拉住，使得她根本就碰不着宁月璟一根毫毛。

　　林芳和李思恬这时也醒悟过来，连忙伸手将宁月璟拉开了一些，对她劝道：“小璟，算了，别跟她计较了，大家毕竟都是同学，再闹下去不好。”

　　“是啊，小璟，咱们还是先走吧。”

　　听到林芳和李思恬的话，宁月璟对她们轻摆了摆手，“没事，我有分寸。”

　　说完，宁月璟又冷眼看着被众人拉着，嘴里不停嚷嚷着‘你们放开我，我要撕烂她的嘴’的那名女生。

　　正要开口之际，这时一边的秦峰忽然凑了过来，说道：“宁月璟，林芳和李思恬说得对，你就别跟她计较了，咱们还是先走吧，让其他人留后面劝一下唐婉就好了。”

　　闻言，宁月璟只是冷然的瞥了他一眼，根本就懒得理会他。

　　直接又将目光投向了那名叫‘唐婉’的女生，冷冷道：“就凭你还想撕烂我的嘴？说你不自量力都是抬举你了！”

　　“下次你要是再敢对我出言不逊，我保证把你两边脸都扇肿为止！哼！”

　　宁月璟冷哼了一声，直接转身继续朝前面走去……


第709章 不如去我家坐坐吧！

　　林芳和李思恬见状，望了眼被几人拉住，有些发疯似的那名女生，旋即马上朝宁月璟跟了上去。

　　秦峰同样毫不犹豫的朝宁月璟追去。

　　至于剩下的那些人，彼此对视了一番，除了一部分留在原地劝说怒瞪着眼睛，愤怒不已的那名女生外，其他人说了声，“我们去劝一下宁月璟，你们也劝一下唐婉。”后，接着便也离开了……

　　“好了唐婉，别跟她计较了，就当是你大人有大量了。”留下的人马上开口劝道。

　　“是啊，唐婉，算了，就当是被狗咬了一口吧。”

　　“不过她也实在是太过分了，居然直接动手打唐婉。”

　　“谁说不是？要不是看在她好歹是同班同学的份上，她要是敢这么对我的话，我非得把她那张脸都抓花不可！”

　　“就是。她还说什么别人不自量力，弄得好像她有多厉害似的。”

　　开口说话的基本都是那几个一起嘲讽挤兑宁月璟的女生，说的话也是显得阴阳怪调的。

　　那名叫唐婉的女生这会儿也稍稍平复了几分，不过仍然是很气不过地叫道：“要不是你们刚才拉住我，我非得把她嘴打烂不可！”

　　“居然敢打我，她以为她是谁啊？我还怕她不成！”

　　这时，旁边一名男生忍不住道：“行了，你们也别在这煽风点火了，这事就这么过去吧。总归都是同学，没必要那么记仇。再说，你们之前那么挤兑讽刺人家宁月璟也有不对的地方……”

　　这名男生话还没说完，便马上被那几名女生一脸不快的打断。

　　“卢宇凡，你什么意思？合着这还全是我们的不对是吧？她打人难道还有理了？”

　　“就是，难道我就应该被她打这一巴掌是吧？”

　　“卢宇凡，该不会是你也喜欢宁月璟，所以就这么偏袒的帮着她说话吧。”

　　“还说什么我们挤兑讽刺她，难道我们说的有什么不对的吗？是她要在这里装，弄得好像前面的那别墅是她家的一样，说得那么信誓旦旦。既然她敢装，那么我们说她几句揭穿她又有什么不对的？”

　　那名男生没想到自己说了句自以为不偏不倚的话居然会惹来这样的指责攻击，顿时只能无奈的连连摆着手，摇着头道：“行，行，行。是我多嘴，你们爱怎么着怎么着吧，我先走了。”

　　说完，名叫卢宇凡的男生看都懒得再看那几名女生一眼，直接就快步朝前面的宁月璟等人追了上去。

　　就连旁边另外几名本来留下来劝说的男女生看到这情况也都纷纷跟着一起离开了。只留下了之前出言讽刺挤兑宁月璟的那四五名女生……

　　另一边，已经走到前面的林芳和李思恬也在劝着宁月璟。

　　“小璟，你也别再跟唐婉计较了，大家都是同学，闹得太僵了也不好。毕竟都是抬头不见低头见的。”

　　“是啊，小璟，总归是同学，你也放开些，过了就过了吧。”

　　在林芳和李思恬说完后，秦峰也没忘凑上来说道：“宁月璟，林芳和李思恬说得对，反正你刚才也打了唐婉一记耳光了，这事就这么算了吧。”

　　其他人也都纷纷上前劝说了几句。

　　宁月璟瞥了她们一眼，淡淡道：“放心吧，只要她们别再来惹我就行。我才没那么好的闲心去搭理她们。”

　　说完后，宁月璟又看了看跟在她旁边的林芳和李思恬两人，随即说道：“林芳，思恬，待会儿我就不跟你们一起进去清平山里玩了，你们自己玩的开心。”

　　一听到宁月璟的话，其他人不由微怔了一下。

　　不过所有人都明白这肯定是因为刚才跟那几名女生的冲突缘故，所以宁月璟不想再跟她们掺和到一起了。

　　正因为都清楚原因，所以林芳直接就点点头，道：“行吧，既然你不打算再去清平山里玩了，那索性我跟你一起回去，其实我也觉得没什么意思了。”

　　李思恬也说道：“我也跟你们一起回去吧。我也不太想去玩了，还不如回学校去图书馆看看书呢。”

　　见宁月璟几人要走，秦峰顿时忍不住开口道：“别啊，回去干嘛。咱们都已经走到清平山门口了，烧烤的东西也都准备好了，就这么回去那多可惜啊。再说，之前来的时候我不是让王珣跟大家说了咱们回去后晚上再一起去吃个饭，然后去唱歌的吗。别因为刚才那点事影响大家的兴致嘛！”

　　好不容易才有机会跟宁月璟一起出来玩，秦峰自然不想这么‘夭折’，所以极力的劝说。

　　旁边另外几名男生和女生其实也都还是挺想一起去清平山里玩的，毕竟大家都已经期待好些天了，要是都就这么走了，那多失望啊。

　　于是也都纷纷劝说起来。

　　不过宁月璟显然已经确实不想再跟那几个女生掺和在一起，所以直接说道：“我还是不去了，你们玩得开心就好，别因为我搅了兴致。”

　　说完，宁月璟又看了看林芳和李思恬两人，对她们道：“林芳，思恬，你们想玩的话就跟大家一起去玩吧，不用在意我的。”

　　林芳摇摇头，道：“我是确实没什么兴致了，还不如跟你一起回去，不然待着也是无聊，没什么意思。”

　　“我也一样。”李思恬也应道。

　　“秦峰，你们去玩吧，我们就先回学校去了。你们玩得开心。”林芳又对秦峰等人说了一句。

　　“算了，既然你们都不去了，那我也懒得去了，没意思。”在林芳说完后，旁边另一名女生也显得有些意兴阑珊地说道。

　　这名女生也是跟林芳、李思恬两人一个宿舍的，平常她们的关系都挺好。

　　见到这么几个人都说要回去了，之前被那几名女生指责挤兑了一番的那名叫做卢宇凡的男生也不禁开口道：“得，我看哪，我干脆也跟你们一起走算了。说句得罪人的话，有那几个女的在，估计待会儿我也会觉得别扭，不自在，还不如索性跟你们一块回去呢。”

　　“宇凡，怎么了？你干嘛也要回去啊？”另外几人有些不解的问道。

　　卢宇凡苦笑了一下，耸了耸肩，道：“刚才在那边说了句公道话，然后就被那几个女的给挤兑了一通。”

　　见到这么多人都说要直接打道回府，其他人都不禁一阵面面相觑。

　　这时，林芳已经直接说道：“行了，大家想去玩的，就去玩吧。要是觉得没什么意思，想回去了的，那咱们就一起回路口那去搭车回学校……”

　　说完，林芳拉着宁月璟就准备转身往回走。李思恬和卢宇凡，还有另外三四个人也都准备要跟着一起回去。

　　不过这时，宁月璟却忽然拉住了林芳，微笑了一下，对她说道：“林芳，你们要是不急着回学校的话，不如就上我家里去玩一下吧。反正都已经到门口了，正好我也有一段时间没有回来，就跟我一起进去坐坐吧。”

　　“你家？”

　　听到宁月璟的话，不管是林芳也好，李思恬也罢，还有其他人，全都微微一愣，纷纷愕然、惊讶的看着她。

　　“宁月璟，你家在这儿？”一名女生不禁讶异的问道。

　　“难道是那边的那个村子里？”另一人指了指旁边不远处的‘平顶村’开口问道。

　　宁月璟只是淡淡一笑，卖了个关子，道：“你们跟我来就是，到了你们自然就知道了。”

　　说完，宁月璟便走在了前面带路。

　　至于林芳和李思恬等人，彼此相视一眼后，心里多多少少都泛着几分好奇，也想看看宁月璟家里到底是什么样的。

　　于是就都纷纷跟了上去……


第710章 这就是我家！

　　宁月璟的话让在场的十几个人心里都升起了几分好奇之心，就连秦峰也不例外。

　　班级里还没有谁对宁月璟的家庭情况有什么了解，只是知道宁月璟没有住学校宿舍，而是住在校外而已。

　　大多数人想当然的以为宁月璟是在校外租房住，并不会有人去联想到其他。

　　不一会儿，宁月璟就领着林芳、李思恬等十几个同学一起走到了尹修的那座别墅大门前，正当许多人都以为宁月璟要向右拐弯，朝右侧不远处的‘平顶村’走去时，宁月璟却忽然的停下了脚步。

　　很多人都没反应过来，还下意识的往右边走出了两步才发现宁月璟停了下来，于是都纷纷止住脚步，惊诧的望着宁月璟。

　　“小璟，怎么不走了？”跟在宁月璟旁边的林芳不禁有些奇怪的问道。

　　“是啊，宁月璟，停下来干嘛？”

　　后面的一名男生也忍不住好奇问道。

　　宁月璟回头看了他们一眼，微抿了一下嘴唇，继而轻声道：“已经到了，这就是我家。”

　　说着，宁月璟抬手指了下前面几步外的别墅大门。

　　听到宁月璟的话后，在场的所有人顿时一愣，继而脸上一阵愕然！

　　“小璟，你、你说什么？你说这就是你家？！”林芳很吃惊的指着别墅叫道。

　　李思恬也不由自主的睁大了眼睛，带着几分不敢置信的道：“小璟，你不是在开玩笑吧？你刚说这、这座别墅真的是你家？”

　　其他人也都纷纷带着惊愕、狐疑、不敢置信的眼神看着宁月璟。尤其是秦峰，心中的吃惊无疑是所有人当中最为强烈的。

　　宁月璟没有回答她们的话，只是淡淡的笑了笑，径直走了上前，将自己的手掌放在了大门一侧的掌纹验证器上面。

　　随着‘滴’的一声轻响，紧闭的大门缓缓地自动打开……

　　看到这一幕，站在宁月璟身后的那些人无不瞪大了眼睛，满是震撼、吃惊的神情。

　　如果说他们刚刚还多多少少对宁月璟的话稍带着那么几分怀疑，不敢相信的话，那么现在，亲眼看到宁月璟用掌纹打开大门，他们心中就再没有了半点的疑虑和不信。

　　如果这不是宁月璟的家，那么她又怎么能打开别墅的大门？

　　只是，所有人仍然还是对此感到很不可思议！

　　谁也没有想到宁月璟竟然会有如此惊人的家世，没有想到一直以来都表现得十分低调，丝毫看不出是什么富家出身的宁月璟家里居然住的是如此奢华的豪宅！

　　这实在是太让人意外了。

　　要知道无论是一开始宁月璟在说出这座别墅总共花费了一亿多修建，说里面有一座两百多平米的池塘，池塘里还种了莲花，养了一些鱼，以及刚才宁月璟说这是她家的时候，他们心里都或多或少的对宁月璟的话有所怀疑。

　　没想到的是，宁月璟还真没有说谎。

　　这座豪宅还真就是她家！人家能对自己家不熟悉吗？

　　“咱们进去吧。”

　　这时，宁月璟打开大门后便回头对身后那些一脸震撼、吃惊，甚至已经有些傻眼的同学招呼道。

　　听到宁月璟的话，那些人才终于纷纷醒悟过来。许多人都不由自主的倒吸了口气，深深地望了宁月璟一眼，眼神中都不由自主的透出了几分说不清道不明的意味，并努力的平复着内心的震撼。

　　尤其是秦峰，他无疑是所有人当中心情最为复杂的一个。

　　要知道他之前在追求宁月璟的时候可一直都是摆出一副富家公子哥的姿态，动不动就各种炫耀自己家世不凡，家里有钱。比如他那辆五十多万的车子，之前来的时候可不就一直在那装逼炫耀么？

　　可是现在，看到眼前的这座别墅居然是宁月璟家，他心里顿时涌现出一股挫败感。

　　回想起自己以前在宁月璟面前所表现出来的那份‘有钱人’的优越感，他顿时感觉自己就好像是一个表演拙劣、滑稽的小丑似的。

　　拼命的想着在宁月璟面前想要展示自己的家世，或直接或隐晦的表露出自己家里有钱，想要借此来吸引宁月璟，殊不知人家宁月璟家里比他家更加有钱得多！

　　想着自己以前的言行，秦峰脸上顿时有一种火辣辣的感觉，感到羞愧脸红。

　　自己居然在一个家里住上亿豪宅的人面前用钱来炫耀装逼，这不是班门弄斧么？指不定人家当时心里有多么的鄙夷自己肤浅呢。

　　难怪宁月璟以前对自己完全不假辞色，不管自己怎么在她面前百般讨好献殷勤，她都不为所动。

　　感情在人家眼里，自己用来炫耀装逼的家世根本就不值一提！

　　秦峰抬头望着面前的这座占地数千平米的豪宅别墅，脸上显得有些阴晴不定的变幻，神情中充满了复杂，内心原本的那种优越感一下子荡然无存，甚至隐隐的有些自卑，巨大的落差实在是让他有些难以接受。

　　毕竟他一直以来都以为宁月璟家世最多也就是还不错的小康水平，跟自己家里上亿家产比起来肯定远远不如。

　　却万万没想到，宁月璟家里单单是住的地方就赶上他家全部的资产了……

　　在秦峰心绪无比复杂的时候，宁月璟已经领着其他的同学走了进去。

　　所有人此刻都显得跟刘姥姥逛大观园似的，一走进别墅大门，便忍不住四下张望别墅里边的情形，从他们的脸上和眼神中都明显可以看得出来带着一股深深地惊叹和震撼！

　　当然，其中也不乏各种浓浓的羡慕。

　　就连嫉妒都生不起，因为所有人都知道宁月璟家里既然住的是这样的豪宅，那么就代表着人家跟他们根本就不是一个层面的人。

　　彼此间的差距实在是太大了，就算是他们花费一辈子的时间，恐怕也没有几个人能够挣到眼前这座豪宅十分之一的价值！

　　这样的巨大差距只会让人心生羡慕，但却很难生出什么嫉妒之心。除非是原本就有过节的人。

　　眼看着其他同学都跟着宁月璟走进了别墅，秦峰在犹豫了一下后，也还是低着头，默不吭声的跟着走了进去。

　　他很想了解一下宁月璟的家世究竟牛逼到了什么地步。


第711章 悔恨

　　在宁月璟验证掌纹开门的同时，落在后面一段距离的那几名女生也都看到了这一幕，一时间那几名女生顿时一阵目瞪口呆，不由自主的张大了嘴巴，吃惊的望着。

　　随后，当她们看到别墅大门被宁月璟打开后，并带着其他同学纷纷走进去时，几个人终于从震惊中醒悟过来。

　　只不过在醒悟之后，她们却不约而同的感觉到脸上一阵火辣辣的，变得一片通红。就好像是被人给狠狠地扇了几下耳光似的，甚至莫名的隐隐有那么几分若有若无的疼痛感。

　　虽然所谓的疼痛感都是心理作用在作祟，但却足以表明这几名女生此时心里的羞愧，恨不得找条地缝直接钻进去才好！

　　她们之前还一个个都尖酸刻薄的讽刺挤兑人家宁月璟，没想到这么一转眼就直接被打脸了。

　　这打脸也实在是打得太快，太直接，太干脆！

　　甚至让她们连反应都来不及。

　　这边还在对宁月璟口诛笔伐，相互抱团的嘲讽宁月璟装X、狂妄，激烈义愤的攻击着宁月璟刚才打唐婉的那一记耳光，以及宁月璟所说的那番话。

　　却没想到她们话都还没说完，那边宁月璟就已经直接无形打脸！

　　心思活泛一些的，除了感到被宁月璟无形打脸所带来的羞愧感之外，同时心底也隐隐的升起了几分担忧，甚至惊惧。

　　面前的这座宁月璟说耗资了一个多亿建设的豪宅别墅居然真的是她家。

　　宁月璟有着如此吓人的家世背景，如今她又带着那么多同学都进了她家去，恐怕今天的事情很快就会在全班都传开。

　　当然也包括之前她们故意挤兑讽刺宁月璟的那些事必然也会被所有人知晓。到时候，恐怕班里的其他同学绝大部分都必然会对她们几人唯恐避之不及。

　　一想到这样的情况，几名女生心底顿时忍不住暗暗地后悔起来。早知道宁月璟家里居然这么有钱，住的是上亿的豪宅的话，说什么她们也不敢针对讽刺她啊！

　　甚至有人心里暗恨自己之前怎么就没想到要跟宁月璟搞好关系。

　　那样的话，将来自己从学校毕业了说不定也能让宁月璟帮帮忙，找份好工作，甚至必要时候可以‘抱大腿’……

　　然而这世上可没有后悔药吃。

　　无论这几个人心里如何的后悔都已经无法改变已经发生的事情。

　　“这、这座别墅真的是宁月璟她家的？”

　　一名女生呆呆地说道，眼睛里兀自带着一股不敢置信的神情。

　　旁边另一名女生闻言，不禁沉默了一会儿，语气带着几分苦涩的道：“应、应该是吧。刚才好像看到她走到门口那把手掌在门边的拍了一下，大门就开了。如果不是她家的话，她怎么可能开得了门，而且还带着其他人都进去了……”

　　“她家里竟然会这么有钱！？之前她好像不是说这座别墅总共花了一亿多建的，那她家的资产岂不是最少也得十亿以上啊？”

　　一名女生瞪大了眼睛，一脸震惊地说道。

　　另一人也忍不住羡慕不已地说道：“估计很有可能。真没想到她家里居然会这么有钱。跟她比起来，恐怕秦峰家里都根本不够看。”

　　“我说，咱们刚才那样挤兑她，可是已经把她给得罪了，这可怎么办？要是往后她想故意针对我们什么，恐怕全班上的人都会配合她……”一名女生一阵忧心忡忡地说道。

　　这话一出，几个人顿时纷纷沉默，继而不约而同的将目光投向了中间刚才被宁月璟扇了一记耳光的唐婉身上。

　　要说她们几个人当中跟宁月璟结怨最深的无疑要属唐婉了。

　　其他几个人最多也就是言语上挤兑嘲讽了宁月璟几句而已，可是唐婉，那可是真真的让宁月璟给打了一巴掌的，而且当时唐婉也发了疯似的要去抓宁月璟。

　　要是宁月璟当真记恨起来……恐怕首当其冲的就是唐婉！

　　唐婉自己显然也清楚这一点，所以在那名女生担忧的话说出口后，她的脸色立即就变得有些发白，眼中也不由自主的浮现出了几分惊慌之色。

　　一只手不自觉的抬起摸着自己刚才被宁月璟打到的那边脸颊，顿时再一次的感觉到似乎一阵阵的刺痛传来……

　　另一边，林芳和李思恬等人走进别墅大门后，一行人顿时对着别墅内那宽敞的花园布局惊叹起来。

　　“哇，好漂亮啊！还有假山喷泉！”

　　几名女生看到花园中央偌大的一座假山喷泉顿时一阵兴奋的惊呼。

　　几乎所有人都在叽叽喳喳的议论着。

　　也有人注意到了一侧修建成仿佛古代的园林设计一般的那座占地确实有两百多平米的池塘。

　　池塘边有一些假山装饰，还有复古的亭台长栏，池塘里此时荷叶茂盛，只可惜还未到夏天莲花盛开的时节，否则的话，必然会更加的漂亮。

　　“这座别墅真的好大啊，加上花园一期起码有好几千平米吧？宁月璟，你家的这别墅真的花了一亿多修建的？”

　　看到一干同学嘴里不时的发出惊叹和各种大呼小叫的声音，宁月璟只是淡淡的笑了笑，她的身份和见识早已不在意这种根本不值一提的虚荣。

　　何况以她的心性和跟随尹修这么些年的眼界，更加不会局限于在普通人中有什么想要炫耀的心思。

　　普通人无论对她如何惊叹、羡慕之类的，她都不会有什么优越感。是以对于这些同学的反应，宁月璟无论是表面上也好，还是内心里都十分的平淡，完全没在意。

　　听到同学的询问后，宁月璟也只是随口回答道：“是花了这么多，具体多少我也没问过。”

　　说完后，宁月璟又道：“走吧，咱们进屋里去坐坐。”

　　“好，走！”

　　宁月璟身边围着的那些同学连忙应道。

　　心里甚至忍不住期待宁月璟家里的布置又是怎样的豪华，隐隐有一些兴奋。

　　这些学生家庭条件基本上都比较一般，最多也就是有点钱，但却绝对称不上什么大富大贵。

　　是以心里也都很好奇真正的超级富豪家里会是怎样的奢华，没有谁是不想见识一下的。

　　毕竟这种机会可不多，很多人甚至一辈子都没有机会亲眼见识一下价值上亿的豪宅是什么样子！

　　于是乎，一行人马上便跟着宁月璟朝别墅门口走去。

　　秦峰也跟在人群中，不过他此时显得格外的低调。

　　或者说自从他看到宁月璟亲手打开别墅大门的那一刻开始，他就显得十分‘低调’，没有再说过哪怕一句话。

　　在其他同学都纷纷惊叹和兴奋的议论的时候，就他一个人无比的沉默……


第712章 酸溜溜

　　当宁月璟带着林芳、李思恬等人走进屋中时，挤兑讽刺宁月璟的那几名女生站在距离别墅不远处看着那早已重新紧闭的别墅大门，一阵静默不语。

　　其他的同学都已经跟着宁月璟进去了，就只有她们几个落在外面。

　　一阵沉默之后，几个人不由相视一眼，其中一名女生忍不住开口说道：“我们，现在怎么办？其他人都进去了，我们就在这里等着其他人？还是直接去清平山里？”

　　听到这名女生的询问，另外几人沉默了好一会儿才终于有人开口，“我看我们还是去清平山吧，在这等着多丢脸啊。要是让宁月璟知道我们站在这门口等着，还指不定心里怎么笑话、嘲讽我们呢！”

　　“是啊，走吧，既然其他人都进去了，我们还在这里等什么？大不了我们自己去玩就是！”

　　“没错，咱们走！家里有钱又怎么样，家里有钱就了不起吗？哼，我就是看不惯她那副高高在上，装得要死的样子。”

　　“就是。不就是家里有钱吗，装什么装！还在学校里装低调深沉，摆出一副高冷的样子，嘁，虚伪做作！”

　　“她以为所有人就该围着她转吗？我就偏看不惯她！走，咱们自己玩去，谁稀罕理她呢！”

　　几个人满是一副不屑一顾，轻蔑鄙夷的样子说着。只不过任谁都能听得出她们语气中的那股浓浓地酸味，典型的是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　指不定心里是多么的羡慕嫉妒宁月璟的家世，甚至幻想着如果能跟宁月璟打好关系的话，那就好了……

　　只不过当着其他人的面，她们表面上自然是要装出一副‘同仇敌忾’，对宁月璟不屑一顾的姿态来抱团取暖。

　　唐婉等几人离开了，朝着清平山那边走去。

　　只不过她们在走过别墅大门口时，却是不由自主的纷纷朝那紧闭的大门和高高的围墙羡慕不已的看了几眼，甚至在走出不远后，还装出一副不经意的回头，满是艳羡和哀叹的偷偷瞥两眼……

　　这几人本就虚荣心比较重，否则之前秦峰开着那辆车子在学校出现时她们也不会那么觍着脸围在秦峰旁边转了。

　　如今看到宁月璟家里住的居然是这样的豪宅别墅，心里要是不各种羡慕嫉妒恨那才是咄咄怪事！

　　只不过她们几个人如何，现在已经没有人在乎，甚至都没有人想到她们几个人被落下在了外面，或者想到了，但也没谁在意。

　　此时所有人都已经被别墅里那看似简单，实则处处透着‘逼格’，显示着高雅品位的内部装饰惊呆，一个个举目张望着，嘴里情不自禁的发出一声声惊叹。

　　“这就是上亿的豪宅吗？这装修设计还有布置真的是太漂亮太有档次了！”

　　“没想到我也有一天能站在过亿的豪宅别墅里，感觉就好像是在做梦一样……”

　　“以后跟人吹牛逼的时候我也可以拍着胸脯说哥们可是进过亿元豪宅的人！”

　　听着那些同学们艳羡不已的惊叹，宁月璟微微笑了笑，旋即招呼道：“大家自己随便坐吧。我也有半个多月没有回来这边了，家里也没什么东西，大家不要见怪。”

　　平日里绿萝小蛮它们大多还是吃尹修留下的灵果，普通的水果基本没谁吃，饮料什么的也没谁喝，加上平常家里也基本没什么客人来，自然的就不会备着普通的水果、饮料这些。

　　听到宁月璟的话，众人纷纷摆手说着不用客气。接着三三两两的随意坐了下来，不过他们的目光显然还在打量着这宽敞的别墅各处的装饰和设计。

　　那样子的确是跟刘姥姥进大观园有得一比。

　　林芳和李思恬两人的眼中也满满的是惊叹之色。她们与宁月璟也算是挺熟了，却也从来不知道原来宁月璟居然家世这么了不得。

　　心里也不禁一阵感叹，传说中的超级‘富家千金’，真正的‘白富美’原来就在自己身边！

　　偌大的客厅里坐了十几个人，一下子就显得格外的热闹。

　　所有人都在相互的说笑议论着，唯独秦峰始终一脸沉默，从头到尾都没有一句话，也没有任何的表情。

　　宁月璟让大家在家里坐了大概一个小时左右，便礼貌的请众人离开了，只是留住了关系比较好的林芳和李思恬二人。

　　原先她本来也就只是想请林芳和李思恬进来坐坐而已。只不过当时其他人都跟着在旁边，倒也不好不请其他人一起进来坐一下。

　　请其他人离开，宁月璟也是用他们去清平山里烧烤郊游的事情暗示了一下，那么多人里总归会有几个明白人的，一听宁月璟的话，自然就知道什么意思。

　　对于他们来说今天能够到宁月璟家中来见识一下已经是很难得的经历。在从宁月璟家里出来后，一行人还在兴致勃勃的聊着。

　　很多人也纷纷猜测宁月璟家里到底是做什么的，居然能住得起这么豪华的别墅。

　　也有人感叹宁月璟平日里可真是够低调的，有这么牛逼的家世居然一点儿也没有显露出来。看上去就跟一个很普通家庭出身的人一样。真是应了那句话，越是有钱的人就越是低调……

　　这一番感慨本是无心之言，不过落在秦峰耳中却显得格外的刺耳。

　　越是有钱的人越低调……他一直以来在班级里就表现得很高调，好像生怕别人不知道他家里有钱似的，就连买了辆五十来万的车子都可劲儿的炫耀装逼。

　　这么一对比这句话，立即就给他感觉像是在骂他一样。

　　不过心里纵然不快，但这会儿他也不好说什么，主要是没那个心思去计较了。现在他心里更多的还是吃惊于宁月璟这惊人的家世，觉得很不敢置信。

　　原本他是下定了决心，无论如何也一定要把宁月璟追到手的。虽然这将近一年来他屡屡受挫，但却始终没有放弃，屡败屡战，也一直都对自己有信心。

　　他的底气很大一部分就是来源于他的家世！

　　可是现在，他的那点家世在宁月璟面前，显然根本就不值一提。一时间，他的信心难免就会感到受挫和动摇。

　　那一点原本以为在宁月璟面前很有优越感的家世条件，一下子就彻底荡然无存，甚至显得格外的滑稽可笑！


第713章 轰动校园

　　宁月璟留林芳和李思恬一起在她家中待了一个上午，快到中午时，三人这才离开，宁月璟直接就开了原来尹修买的那辆国产轿车送她们一起回学校。

　　她早就已经考了驾照。

　　至于为何不开尹修停在车库里的那辆一千多万的轿跑，自然是因为那辆车的车牌是用尹修名字登记的，虽然知道的人不多，不过宁月璟为了谨慎起见还是没有开那辆车出去。

　　不过林芳和李思恬还是跟着宁月璟一起看到了停在车库的那辆豪华大气的轿跑，自然免不了又是一阵惊叹。

　　即便她俩不懂车，但只看外观也能大概知道一辆车是高档车还是低档车，尤其是旁边还有一辆十来万的国产轿车对比的情况之下，那就更加的直观了。

　　宁月璟的惊人家世很快就在班级中传开，宁月璟的那些之前并不知情的同学听闻后都是一阵吃惊，甚至哗然。

　　一直以来宁月璟在学校里都实在是太低调了，既不戴什么奢华的饰品，也不穿什么奢侈品牌的服装，整个人平日里的打扮就是那种清清爽爽的大学女生形象。

　　更加没有表露出一丝一毫是‘富二代’的迹象。

　　根本就没有人把她与富家子女联系到一起。是以，当宁月璟家里住的是耗费上亿资金修建的奢华别墅豪宅的消息在班级中传播开后，许多人第一反应就是不相信。

　　随后当那些去过宁月璟家里的同学一个个都肯定后，其他的同学都显得有些傻眼。

　　继而许多人更是忍不住惊叹，感慨自己班里居然还隐藏了这样一位超级富豪家庭出身的同学！

　　因为此事传开，宁月璟班里那些同学面对宁月璟时的态度，甚至是看向她的目光都与以往有了许多的变化。

　　有一些本就跟她关系很平常的人对她更加疏远了一些，大概是觉得双方差距太大，不是一个世界的人，内心里有自卑感，所以更加不愿意与宁月璟接近。

　　还有一些则是开始刻意的接近讨好宁月璟，希望能够跟宁月璟处好关系，明显带着几分功利性质在其中。

　　这样的情况也让宁月璟对人心有了一个更清晰的认识。

　　而自从那天去了宁月璟家中回来之后，原本在班级中十分高调得意的秦峰就突然间沉默了下去，当起了鸵鸟，再也没有像以往那样在同学们面前炫耀自己的家世，高调的装逼。

　　实在是他已经装不下去，也没脸在班里装逼炫耀。

　　毕竟任谁知道了自己班里隐藏着一位比自己牛逼了至少十倍的人物，只怕也没那么厚脸皮在人家面前继续装逼炫耀了。

　　更别说还继续死缠烂打的去纠缠人家。

　　似乎秦峰已经对宁月璟死心了，从那天之后，他就一直没有再去烦过宁月璟。

　　大概他也已经认识到自己最引以为傲的家世在宁月璟面前根本不值一提，于是也就没有了那个底气继续去纠缠不休。

　　至于当日挤兑嘲讽宁月璟的那几名女生……她们与宁月璟之间的争执冲突自然也同样在班上传开。

　　不管是有意也好，无意也罢。

　　总而言之，她们几个人在班级里基本上已经没有了什么人缘可言，正如她们当初自己所担忧的那样，所有人对她们都有那么点儿唯恐避之不及的态度。

　　上课的时候，她们旁边的座位基本上是没什么人坐的。至少都会隔开三四个位置才会有人。

　　无形中，她们就这么的被班级里的其他同学孤立了。

　　即便这其中宁月璟从头到尾都没有说过哪怕一句话，也没有任何一丝一毫的表态……

　　这样的情况，让那几名女生只能相互间抱团取暖。

　　一边私下里她们在一起聊天的时候总是会同仇敌忾，义愤填膺的去攻击、诋毁宁月璟。另一边在心里面，她们却又后悔不已，甚至想着要不要找机会去向宁月璟道歉，请求她的原谅……

　　其实宁月璟哪里有那个闲工夫在意她们。

　　对于宁月璟来说，不管这几人心里怎么想，其他人又怎么看，怎么对待，这些都与她无关。

　　她才懒得去理会这些呢。

　　宁月璟的家世在班级中传开后，很快就传遍了全系，甚至整个银海大学许多人都已经听说了此事。

　　宁月璟原本就是银海大学里知名度极高的‘风云人物’。

　　即便她从来就没有去参加过什么团体活动，但是她的容貌，她那份清冷的气质，和对待无数追求者的高冷，却让她被许多人所听闻。

　　如今随着她那惊人家世被爆出，即便只是爆出了那么‘冰山一角’，却也足以在银海大学内引起一阵轰动，惹来许多人的关注。

　　毕竟很多人都有着一颗八卦之心。

　　尤其是宁月璟不仅人长得漂亮，用倾国倾城来形容都不为过。而且家里住的还是亿万豪宅，这妥妥的就是一位超级‘白富美’啊！

　　那些普通学生怎么可能会对宁月璟没有一点好奇之心？

　　特别是那些男生更是如此，甚至许多男生心里忍不住暗暗地幻想着，如果能够把宁月璟追到手的话，那岂不是真正的要走上人生巅峰了？

　　当然，他们也就只能在心里YY一下。没谁会天真的觉得自己有机会能够追求到宁月璟，毕竟以前那么多自认长相帅气，家境不俗的人都曾在宁月璟那铩羽而归。

　　再加上如今爆出宁月璟是巨富之家出身，那种仿佛天堑一般的巨大鸿沟、差距摆在眼前，这种情况下，还能够鼓起勇气对宁月璟展开追求的，要么就是真爱，要么是脑子少根筋，或者，就是想着万一中彩票了呢，想要投机取巧的人。

　　总而言之，不管宁月璟愿不愿意，她都成为了银海大学里那些学生们关注和议论的焦点。无论是走到哪里，一些认出她的人都会不免偷偷地看着她，低声议论一番……

　　也就宁月璟的心性还能在这样的情况之下依旧泰然处之，淡然自若，丝毫不受影响。

　　若是换了其他人，恐怕要么就是整个人都飘起来，要么就是感到压力巨大，甚至产生焦虑的心理。


第714章 戾气

　　刺骨的寒风呼啸着吹过，街道上行人寥寥，一名衣衫褴褛，头发脏乱仿如杂草般披散的乞丐手中拿着一个缺了几个口子的破碗在地上艰难的向前爬行着。

　　他的双腿似乎被人打断，毫无知觉的在地上拖行着。手臂看上去也似乎有一只绵软的无力垂下。

　　随着一阵寒风掠过，乞丐不由自主的激灵灵一颤，感受到了一股刺骨的瑟瑟寒意，脸上被冻得一片发青。

　　他身上那破烂，犹如布条一般的衣物根本无法遮掩住全身，更加难以在这样寒冷的天气里起到抵御严寒的作用。

　　片刻之后，乞丐终于无比艰难的爬到了一处墙角，他吃力的蜷缩起身体，右手拿着那个破碗，缩在角落里瑟瑟发抖着，嘴里呼出一道道白气。

　　脏污凌乱的头发好似一个鸡窝顶在头上，不知多少年没洗过的头发满是垢污结成一团一团，露出的半张脸上青一块紫一块，满是冻伤的疮口，甚至有几个冻疮似乎化脓了……

　　‘叮啷！’

　　一声清脆的声响忽然响起，一个行人在乞丐面前的街道走过，大约是见乞丐可怜，所以就给他丢下了一块铜板。

　　乞丐看着在地上滚了几下停住的铜板并没有像一般的乞丐那样欣喜的马上去捡起它，反而是嘴角露出了一抹嘲弄之色。

　　微微抬起头，被散乱的头发遮住，只是半露的眼眸里透着一股寻常乞丐所没有的冷厉与怒火。

　　他神情中隐隐约约的带着一抹比这严寒的天气还要更加冰冷的寒意，以及充满怨怒的戾气……

　　“我倒要看看你能困住我多久！”

　　‘乞丐’心中压抑着怒火，冷冷地想道，“没记错的话，这已经是第八段人生。”

　　“这八段人生，一段比一段凄惨。这一段人生更是被人戮杀了全家满门，被人打断双腿，打折了一条手臂，受尽欺压凌辱，沦为乞丐……”

　　这名‘乞丐’赫然是尹修！

　　尹修此刻心中充斥着满腔的怨怒，情绪中更是带着一股极力压抑的戾气。

　　正如他所说，他已经在梦境中经历了八段不同的人生，每一段人生都要比前一段更加的凄惨。

　　第一段人生是他与小璟成婚，过了几十年平凡却温馨美满的人生，有妻有儿，寿终正寝，但却也让他亲眼看着小璟老死床上。

　　第二段人生十分的短暂，让他与纪雪晴相恋，却遭遇仇家追杀，亲眼看着纪雪晴在自己面前为自己挡刀而亡，自己也被仇家所杀……

　　第三段人生，青梅竹马的未婚妻江闪闪被恶少掳走，最终却自尽而亡。尹修走上了一条复仇之路，然而复仇一生，尹修却也未能如愿，在最接近成功的那一刻被人反杀，抱憾而亡。

　　第四段人生……尹修回到了自己年轻的时候。

　　华夏大地饱受列强的残害荼毒，无数同胞备受欺凌，尹修为救被欺压的同胞手刃了许多列强，但却因此而为家中招来了灾祸。

　　父母与小弟尹崇文尽皆被列强枪杀，他自己最终也丧生于大炮之下，被打得粉身碎骨而亡！

　　第五段人生，尹修在修真界中被仇敌追杀，所有的好友都受到他的牵累而身死道消。最后他也没能逃脱，被仇敌抽取生魂，祭炼成了魔道法器。

　　……

　　一直到此刻，这已经是尹修经历的第八段虚幻人生。

　　每一段人生结束后，尹修所经历的下一段人生就要比之前更加的凄惨许多。

　　虽然一切都是梦境，但是每一段人生之后，尹修心底还是不可抑制的升起一股怨气与愤怒，身上的戾气也越积越重。

　　在这梦境中，很多东西都根本不由尹修自己掌控。

　　他的意识知道自己所经历的一切都是虚幻的，但是却仍然有一部分意识不受控制的沉沦深陷在梦境里。

　　就好像普通人在半梦半醒间，意识隐隐约约的能够察觉到自己似乎在做梦，但却又无法主动的将意识从梦境里抽离出来。

　　还是会为梦境中所发生的一切投入自己的情感，至少沉陷梦境的那部分意识会将梦境里发生的一切都当成是真实的去参与其中……

　　尹修的愤怒并不仅仅是因为梦境中亲眼看着自己所熟悉的人一个个的在自己面前以各种方式死去，经历着一段比一段凄惨的人生。

　　更重要的是，尹修无法忍受自己以及身边熟悉的人的命运受到其他力量的‘操控’！

　　即便这只是虚幻的人生，对于尹修来说也是不能忍受的！

　　作为一名修真者，追求的除了强大的力量之外，更想要的是超脱天地的束缚，是跳出三界五行，不受任何的摆布与操控，自己的命运自己掌控！

　　一句话那便是，我命由我不由天！

　　可是现在，他的一部分意识却沉陷在虚幻的人生中受到莫名力量的操控，就仿佛是一具木偶一般，让他根本无从抗拒，这是让尹修既愤怒又屈辱的。

　　正因为如此，随着一段又一段虚幻的人生，尹修心中的愤怒和那股戾气才不可抑制的愈发浓烈。

　　他现在非常的渴望着能够宣泄出心中的这股怒火与戾气，想要尽情发泄破坏，甚至是杀戮的欲望极其强烈。

　　更想要将让他陷入这一段段虚幻人生，操控他在这虚幻人生中所有一切的罪魁祸首无情的粉碎！

　　若不如此，尹修感觉自己难以彻底的宣泄出在这一段段虚幻人生里所积压下来的浓烈的怨怒与戾气，难以解开自己的心结！

　　然而，无论尹修内心想要宣泄、杀戮、破坏的欲望是多么的强烈，但他都无能为力。他不仅无法将意识从这虚幻中抽离出去，同时在这一段人生中他只是一个双腿和一只手都残废的乞丐！

　　没有一丝一毫武力，甚至随便一个小孩都能肆意的对他进行欺凌羞辱的残废！

　　“我就不信你能一直困住我。总有一天我会从这虚幻中冲破出去，到时候无论是什么造成的这些虚幻人生，我都誓必要将其彻底粉碎！”

　　寒风中，尹修蜷缩在墙角，抬头望着有些阴霾的天穹，咬着牙恨恨地想道。


第715章 杀他个天崩地坼！

　　黑夜逐渐降临，天空中渐渐地飘起了鹅毛般的雪花，呼啸的寒风犹如鬼哭狼嚎一般的骇人，卷着漫天飞雪肆意飘舞。

　　尹修浑身瑟瑟的蜷缩在角落里，望着一片漆黑的街道，默默地忍受着刺骨的严寒冰冻。

　　街上早已没有了行人，只有一些院落、小屋中隐隐透出些许橘黄的灯光。

　　腹中的饥饿让尹修愈发的感到彻骨的寒意袭入骨髓，他唯一健康的右手早已渐渐被冻得麻木，有些失去知觉。

　　他的脸上同样被冻得一片青紫，嘴唇止不住的微微哆嗦着，呼出的白气似乎越来越少，越来越弱。

　　在这样极度的饥寒交迫之下，尹修的体温不断地下降，他的意识开始渐渐地模糊，飘落的飞雪早已将他那蓬乱的头发覆上了一层白白的冰雪，连眉梢都同样变得一片雪白。

　　呼啸的寒风与漫天的飞雪，在这昏暗的夜幕之下，使得整个天地都似乎显得格外的萧瑟，带着一股苍凉、悲怆的意味。

　　尹修渐渐模糊的视线望着肆意飞舞的雪花，神情怔然，慢慢地开始变得有些恍惚。直到最终，他彻底的失去了知觉，意识陷入到了一片黑暗之中……

　　尹修不知道自己的意识沉寂了多久，当他猛然苏醒过来时，一睁眼就发现自己正盘膝坐在一座山洞之中。

　　山洞之外，是一片沉沉的阴霾天空，给人一种压抑的感觉。

　　不过让尹修有些意外的是，他发现自己这一次居然拥有了与自身相符的修为，合体期巅峰！

　　这让尹修十分惊讶和诧异，因为在过往的那八段人生当中，他每一次都是越来越凄惨，修为也从来没有达到金丹期以上过。

　　可是这一次，却居然拥有了与自身相符的修为……

　　所谓事出反常必有妖！

　　这让尹修心中不得不生出了几分警惕感，变得有些谨慎起来。

　　低头看了看自己身上穿着的月白色长衫，尹修又感应了一下体内那磅礴雄浑的真元法力，以及灵台中强大的神魂与灵识。

　　下一刻，不由得将灵识释放了出去，笼罩了方圆数百公里之地！

　　然而，就在这时，山洞外忽然传来一阵‘轰隆’的巨响，在尹修的灵识笼罩之下，立即发现是山洞外的一重防御禁制被一群修真者所攻破。

　　那些修真者浑身带着腾腾的煞气，似乎气势汹汹的样子。在攻破了第一宠防御禁制之后，他们又立马破除了第二重的预警禁制。

　　当那一重预警禁制被破除之时，尹修立刻生出了感应。这时尹修才明悟过来，山洞外的那些禁制应该是他自己所布下的。

　　“我感应到那个魔头刚刚扫过的灵识了，他就在这里，这次一定不能再让他给逃了！”

　　那些修真者足有十余人，修为最差的也是合体初期，最强的两个，已经是与尹修同样修为的合体巅峰！

　　开口的就是其中一个合体巅峰的修真者。

　　其他那些修为稍低一些，并没有察觉到刚才尹修灵识扫过的人一听到这话，顿时精神一振，立即联手迅速的破除山洞外剩余的那几重防御禁制。

　　“魔头，还不速速滚出来受死！”其中一名修真者眼见山洞外的那些禁制已经被破除得差不多了，于是立马大声叫道。

　　尹修对此刻的情况还有些不太了解，不过可以肯定的是，这些人都是冲着自己来的。

　　在经历了八段人生之后，心中本就郁积了深深地怨怒与戾气的尹修一听到外面对方叫嚣的话，顿时冷哼了一声。

　　他清楚自己此刻仍然是处在一个虚幻的世界里，心中原本的一些顾虑也降到了最低。随着那一股八段悲惨人生所积累下来的怨气与愤怒爆发，尹修心中顿时充满了暴戾的杀意……

　　“既然这一次你让我拥有了强大的修为，那么，我就在这个世界里杀他个血流成河，杀他个天崩地坼！直到把整个世界毁灭为止！”

　　尹修眼中杀机显现，浑身弥漫着一股冰冷暴戾的恐怖气息。

　　他一步步的走出了山洞。

　　与此同时，山洞外的最后一重禁制也终于被那些修真者摧毁。一阵‘唰唰’的疾掠，十几人齐齐的出现在了洞口的半空，将尹修围在了中间。

　　“魔头，识相的马上交出你身上的那一根仙骨，否则定叫你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　一看到尹修，当中一名合体巅峰的修真者顿时气势汹汹的大叫起来。

　　尹修神色平淡，看不出一丝一毫的波澜。

　　他对于这些人让自己交出仙骨并不感到意外，既然之前的几段人生里出现了自己相识的人，那么此刻这一个虚幻世界的人知道仙骨的事也不足为奇。

　　“还与他那么多废话作甚？直接将他打杀了，然后夺取仙骨便是！”

　　另一名合体巅峰的修真者不耐地叫道。

　　这时，尹修猛地抬起了头，朝着飞在半空中，将他团团围住的那些修真者望了过去。他的眼睛里充满了冰冷而暴戾的杀机，口中蓦地厉喝一声：“死！”

　　瞬间，尹修祭出了‘天方卓古剑’，化作一道森然的剑芒，犹如闪电一般带着一声尖锐的啸声，刹那便掠至了其中一人面前。

　　那人大吃一惊。

　　不过毕竟他也是合体期的修真者，立刻反应过来，祭出了一杆长幡，往自己身上一裹，挡住了尹修的飞剑。

　　“找死！”

　　其他人看到尹修这样的情况下居然还敢主动出手攻击，顿时一阵大怒！

　　立即纷纷出手，或是祭出飞剑、法器，或是掐动法决，施展法术，齐齐的攻向尹修。

　　那一柄柄飞剑，一件件强大的法器与法术简直犹如海啸巨浪一般，声势浩大无比，近乎于铺天盖地的将尹修淹没……

　　尹修本也没指望天方卓古剑直接就能那么轻易干掉对方一人。

　　因此在祭出天方卓古剑后，尹修立刻施展了三头六臂神通，一心三用，一对手掌迅速将太荒青钟祭出，守护自身。

　　另一对手掌则掐动法决，继续操控天方卓古剑施展剑诀攻击对方。

　　还有最后一对手掌，本来尹修是打算要施展法术进行攻击的。不过在刚要掐动法决的时候，他却忽然心中一动，手上的动作顿了一下，紧接着换了另一套手印！

　　“斗！”

　　在对方的那些飞剑、法器、法术……等等攻击即将落下之际，尹修口中突然暴喝了一声真言。

　　霎时间，一道无上的伟力顿时从冥冥之中降临到了尹修身上，使得尹修体内骤然爆发出了一股磅礴浩瀚的恐怖威势，体内的力量瞬间暴涨，倍增！

　　而正被尹修催动着的太荒青钟与天方卓古剑也同样光芒大盛。

　　蒙蒙的青芒笼罩着太荒青钟，无比的凝实厚重，犹如一道坚不可摧的壁垒守护着头悬太荒青钟的尹修。

　　天方卓古剑，则是剑芒暴涨，爆发出一股锋芒无匹的气势，化作一柄擎天巨剑，朝着刚才被尹修攻击的那名修真者当头无比凌厉的一斩而下……

　　尹修第三对手掌所施展的赫然是‘斗术’！

　　现实中他还尚未将‘斗术’真正的练成，但是此刻这个世界是虚幻，所有的一切都与尹修自己的认知和过去的记忆有所关联，因此刚才尹修就忽然想要尝试一下，能否施展出斗术来。

　　毕竟他修炼斗术也有挺长一段时间，虽然尚未真正练成，但也相去不远。

　　没想到当尹修双手完成印决，口中低喝‘斗’字真言的刹那，这门秘术还真的让他施展了出来。


第716章 无尽杀戮

　　尹修所施展的‘斗术’显然只有一境的效果。不过饶是如此，也让尹修的力量直接暴涨了一倍！

　　威力骤然暴增的天方卓古剑带着一股无匹的凌厉威势，直接一剑就将裹着长幡法器防御的那名修真者劈成两半，神形俱灭！

　　而防御能力得到极大增强的太荒青钟也抵住了其他修真者的攻击。

　　虽然那漫天的各种攻击将太荒青钟笼罩的那一层凝厚的光芒冲击得一阵震颤，但终究还是没能攻破。

　　尹修在一剑斩杀了一名修真者后，六只手立即再次掐动法决。不仅操控天方卓古剑继续攻击下一个目标，同时还施展出了另外两门强大的法术，攻击其他人……

　　凭借着一境‘斗术’的力量倍增，还有三头六臂神通，尹修逐渐的反杀着那些围攻他的修真者。

　　那些修真者真正能够对尹修造成威胁的无疑还是那两名修为达到合体期巅峰的修真者。

　　其余的人，修为上都与尹修有着不小的差距。再加上尹修施展‘斗术’后，力量倍增，那些人的攻击落在太荒青钟上就更加不足为惧。

　　最多也就是有惊无险的情况。

　　也正因为其他人与尹修有着一定的实力差距，因此尹修选择下手的目标也都是从修为低的开始，一个个的剪除对方的人数优势。

　　只要把其他人都给干掉了，剩下那两个合体期巅峰的修真者，自然也就不在话下。

　　否则，有着那么多人的牵制，尹修根本无法全心去对付那两人。

　　而如果不能尽全力的话，即便有‘斗术’，有三头六臂神通的强大助力，尹修也不是那么容易就能够干掉对方……

　　尹修展现出来的惊人战力显然是让围攻他的那些修真者大吃一惊。尤其是三头六臂神通更是让许多人感到一阵惊疑不定，连眼睛都不由自主的瞪大了一些，显得吃惊不已。

　　此外，尹修在施展‘斗术’后，力量突然间的暴涨，并一剑就斩杀了他们的一名同伴，这同样是让那些人心中忍不住生出了几分惊惧之意。

　　随着尹修一个个的逐渐将他们当中的人灭杀，剩余的人心中也是愈发的感到畏惧、害怕起来。

　　谁也没想到尹修的实力竟然会突然间变得如此的强大，远远地超出了他们之前的理解和认知。

　　最终，当十几个人逐渐地被尹修杀得只剩下七八个时，终于有人抑制不住那股惧意，心生退意。

　　过了片刻，当又有一人被尹修发出的一道法术轰杀成渣时，那些本就心有退意的人顿时再也忍不住，其中一人瞅着个机会，突然地转身就御剑遁走。

　　另外几个同样有心退却的人见状也都纷纷有样学样，第一时间就赶紧的逃命去了。

　　这可就害苦了剩下那两位一心想要将尹修斩杀，然后夺取仙骨的修真者。

　　随着其他人的逃走，尹修身上的压力立刻为之一轻，接着马上便将全部的精力都投入到对剩下那两人的攻击上。

　　三头六臂神通的威力在此刻也得以真正的展现出来。

　　虽然对方还剩下两人，而且这两人正是那两名有着合体期巅峰修为的强大修真者。但是此刻，他们面对着尹修一人却遭遇了仿佛被围攻的局面。

　　尹修的三头六臂可要比他们两人一起还要多了一头双臂！

　　再加上没有了其他人的牵制，尹修也能够将一境‘斗术’倍增的力量完全发挥出来，整个场面一下子就变成了一面倒的碾压！

　　那两名修真者虽然也有心想要逃走，但到了此刻，他们已经无能为力。仅仅是坚持了不过短短的几分钟后，两人就直接被尹修相继灭杀！

　　总共大约有十四五个人前来围攻尹修，但最终却有近十人被尹修所反杀，能够逃走的不过区区四五人而已！

　　悬立在半空中，尹修抬头望了眼远方，深吸了口气，眼底厉色一闪而逝。下一刻，尹修突然朝着前方犹如闪电一般疾掠而去……

　　接下来的日子里，尹修彻底的放开了自己，或者说是放纵宣泄也行。

　　总之，他在那一个虚幻世界中几乎是见人就杀，肆意的宣泄着心中的那股历经八段悲惨人生所积累下来的浓烈怨怒与戾气。

　　正应了他自己的那句话，要将整个世界杀得血流成河，天崩地坼！

　　尹修所过之处，近乎可以用寸草不生来形容，完全与彻头彻尾的魔头无异！

　　而在这个虚幻世界里，尹修也确确实实的变成了人人谈之色变的巨魔。成为了凶焰滔天，杀人无算的煞星、魔王、杀神！

　　肆意的杀戮宣泄甚至让尹修也渐渐地沉浸到那杀戮的快感之中，心中的怨怒虽然在宣泄中逐渐减弱，但是那一股戾气却在与日俱增。

　　随着所杀之人越来越多，尹修的周身都似乎弥漫了一层浓厚的血焰煞气！眼神之中充满了无穷无尽的杀机，那股冰冷的杀意几乎都要凝成实质一般……

　　沉浸在杀戮中的尹修对此却似乎毫无所觉，他的脑子里渐渐地已经只剩下了一个‘杀’字。

　　杀！杀！杀！杀尽一切！

　　毁灭这个虚妄的世界！

　　不停地杀戮让尹修脑海中的这个念头愈发的强烈，整个世界也确实在他不断地杀戮之下许多地方都已经变得千里无人烟，成了一片人烟绝迹的荒漠……

　　在这个世界中，似乎最强大的人也只有合体期修为，即便在尹修这样肆无忌惮的杀戮之下，也没有出现过哪怕一个渡劫期以上修为的人物。

　　而有着合体期巅峰修为，还有三头六臂神通，以及‘斗术’的尹修在这样的世界里近乎是无敌般的存在。

　　就算是同样有着合体期巅峰修为的人在他面前也根本不够看。

　　杀着杀着，尹修自己都已经不知道到底杀了多少人，又到底已经在这里杀了多少年的时间。

　　总之，他只知道杀，一直杀下去，直到把这个世界的最后一个人也杀绝为止！

　　沉陷在梦境杀戮中的尹修已经渐渐地忘却了其他，就好似那些‘入魔’的人一样，变得疯狂而冷酷无情。


第717章 三劫齐发

　　疯狂的杀戮让尹修身上的那股杀气和戾气越来越浓郁恐怖，方圆几十里之内都被他身上的那股杀气和戾气所笼罩，草木凋零，生灵惊悸胆裂而亡。

　　这可真正的就是所过之处寸草不生了！

　　尹修自己也不知道这样的疯狂杀戮究竟持续了多少时间，到底是十年，还是二十年，又或者三十年，乃至更长……

　　总而言之，尹修似乎已经找不到可以让他继续杀戮下去的人了。

　　在最近的一年时间里，尹修几乎‘飘荡’了整个世界各个角落，但是他所遇到的人，却几乎屈指可数。

　　当然，那些人也没有逃脱死亡的命运。只不过他们却并非是被尹修动手给杀死的，而是直接被尹修身上所弥漫的那股杀气与戾气‘吓’死的……

　　整个世界似乎已经没有人，或者说已经没有生灵的存在，除了尹修自己。

　　找不到可以继续杀戮的目标，尹修似乎变成了一具行尸走肉般在这个世界四处漫无目的的‘飘荡’。

　　尹修不知道自己是不是会一直这么茫然的飘荡下去。

　　直到有一天，天穹中突然的风云色变，浓浓的黑云宛如世界末日般重重的压下，让人几乎透不过气来。

　　与此同时，一股恐怖的天威突然降临，犹如一座大山猛地压在了尹修的身上，让尹修那茫然的心神瞬间清醒。

　　但他也被这一股天威给压得差点从半空中摔落下去，好在尹修及时的稳住了自己的身形。抬头望着那黑压压的天穹重云，尹修的双眸之中蓦地爆射出两道凶戾无比，杀意滔天的如炬目光！

　　“这是……天劫？”

　　尹修感受到了强大的压力。

　　这时，天空中风云激涌，突然间一阵龙卷一般的狂风犹如无数细碎的刀刃朝着尹修席卷而来。

　　这一道狂风所过之处，连空间都似乎要被其彻底绞碎，形成乱流。可怕的威势让尹修感受到了危险的气息……

　　狂风的速度极快，一出现后，转瞬间便已经席卷到了尹修近前。

　　尹修连忙祭出了太荒青钟抵御这一道给他带来可怕感觉的狂风。

　　太荒青钟表面的蒙蒙青光在这一道狂风的肆虐之下发出一阵阵尖酸刺耳的‘咔咔’声响，那一层青光不断地剧烈颤动，看上去十分的骇人，似乎不一小心就可能会崩溃碎掉……

　　这一情况让尹修心中一惊，连忙毫不犹豫的施展出了‘斗术’，提升自己的实力。

　　有了斗术的加持，太荒青钟所释放出的防御青光终于重新稳住了下来，没有了被那道狂风绞碎崩溃的危险。

　　大约十几分钟之后，狂风过去，渐渐地消散无形。

　　只是这时，尹修的前方，天穹中突然出现了一大片红彤彤的云霞。那些云霞眨眼间仿佛燃烧起来了一样，冒出了熊熊的烈火。

　　遮天蔽日的火云朝着尹修疾速的飞掠而来，转眼间就将尹修完全笼罩在一片熊熊的火海之中！

　　浓烈的火焰烧得尹修体外所笼罩的那一层太荒青钟的防御青光都渐渐地扭曲，不过在尹修全力催动太荒青钟的情况之下，最终还是抵挡住了这熊熊的烈焰。

　　同样是十几分钟过去，那漫天的烈焰渐渐地开始减弱，最终所有的火云都烟消云散……

　　然而这并不是真正的结束，火云才刚刚熄灭，漫天的汪洋大水就犹如天河倾覆一般倾泻而下。

　　汹涌澎湃的大水化作一道道超过万米高的巨浪，犹如一头头狰狞的巨兽狂龙怒声咆哮着，朝着尹修奔涌而来。

　　太荒青钟释放出的光芒在这一重接着一重的惊天巨浪冲击之下，出现了一道道波纹涟漪。

　　即便有尹修全力催动太荒青钟，那一层青光也被巨浪冲击得向内凹陷下去了一大块，形成了一道内陷的弧度……

　　巨浪同样在肆虐了十余分钟后渐渐地消失，犹如潮水退去。

　　只不过，紧随而来的却是一座座巨峰如同雨点般的当空砸下，落在尹修的头顶上，将太荒青钟释放出的光芒砸得一阵乱颤，连太荒青钟本身都被砸得发出了一阵‘嗡嗡’的颤鸣声。

　　而那些被砸碎的巨峰山石，则如同密集无比的漫天暴雨，倾盆而下。

　　当天空中渐渐地不再有一座座山峰落下时，尹修不禁暗暗地松了口气。刚才的那些巨峰的确是给他带来了不小的压力。

　　还好终于是挺过去了！

　　尹修心里微微放松了些许。

　　然而，还未等他真正的缓过气来，尹修立即发现在他周身四面八方，同时出现了无数像之前那样的狂风、火云、汪洋巨浪以及一座座山峰！

　　‘哗啦！’

　　所有的狂风、火云、巨浪、山峰……全部都一齐从四面八方朝着尹修铺天盖地的狂涌席卷而来！

　　那浩大的声势几乎如同世界末日降临那般的骇人，那样的场景几乎难以想象，也同样难以用言语笔墨去形容……

　　这一幕让尹修都忍不住色变，脸上的神情变得无比凝重肃穆。

　　他深吸了口气，将三头六臂神通也施展了出来，他必须要以最强的实力，以全部的力量去应对这漫天涌来的各种可怕力量。

　　然而，这一切却依旧并非全部。

　　当尹修咬着牙准备抵御四面八方涌来的地水火风力量的时候，他面前的半空中，突然间浮现出了一片尸山血海的场景。

　　在那一片尸山血海中，血浪滚滚的翻涌，一具具尸体堆得高高的，犹如万丈高山，近乎望不到尽头。

　　还有无数的怨魂厉鬼带着一阵鬼哭神嚎的凄厉尖叫和戾啸从那尸山血海中张牙舞爪的冲了出来，索命般的扑向尹修……

　　天空中，那黑压压的浓云不知何时已经变成了深紫色，隐隐有雷光闪动，一道道粗大的闪电犹如一条条狰狞的狂龙在浓云中张牙舞爪的扭动着身躯……

　　地水火风劫，心魔劫，天雷劫……三劫齐发！

　　尹修面上不禁惨然而笑。

　　他知道自己的这一段充满杀戮与血腥的人生终于走到终点了。

　　面对三劫齐发的境况，就算是任何一位渡劫期的修真者前来，也都是十死无生的下场！更何况，他只是合体期巅峰的修为……


第718章 十八层地狱

　　无尽的天雷与狂猛的地水火风，铺天盖地的尸山血海、怨魂厉鬼幻象顷刻间将尹修彻底淹没……

　　面对这种恐怖的三重天劫齐发，除了身死道消之外，的确没有第二种可能。

　　尹修的意识再一次陷入了无边的黑暗和沉寂之中。

　　不过，如尹修所料，一切都仍然尚未结束。当他意识再一次苏醒之时，眼睛刚一睁开，便猛然发现自己身处一座阴森恐怖的大殿之内。

　　前方是一道巨大无比，犹如擎天巨人一般的身影矗立在这座幽暗阴冷的巨大宫殿里。

　　尹修吃惊的望着面前的巨大身影。接着，他又猛然察觉到自己的脖子上似乎被套了一道锁链。

　　连忙顺着锁链望去，这才发现自己的身侧还站着一道牛头人身的身影，锁链的另一端正在它的手中握着。

　　“这是……”

　　尹修心中大吃一惊，连忙又朝另一侧看了看，顿时见到他的另一侧同样站着一道身影，所不同的是，这一侧站着的是一道人身马脸的身影……

　　“牛头马面？”

　　尹修顿时震惊的想道。

　　这时，一个威严低沉的声音忽然响起，“尹修，你杀人无算，罪孽滔天，今日本判官判你下十八层地狱，日日经受十八层地狱之苦，永世不得超生！”

　　随着这一个声音响起，尹修顿时感觉到自己无从抗拒的被站在他左右两侧的牛头马面强行架着离开了大殿。

　　一阵飘荡后，很快，尹修就被牛头马面架着来到了地狱之中。

　　入眼所见，整个场面无比的凄惨恐怖，无数厉鬼受刑的惨叫声不绝于耳，让人闻之而胆颤。

　　自上而下，尹修看到了每一层地狱之中那些恶鬼受刑的惨状，眼睛都不由自主的睁大了许多。

　　在拔舌地狱中，一名名鬼差握着巨大的铁钳一手撕开受刑恶鬼的嘴巴，另一只手便将铁钳捅进恶鬼的嘴里，一下夹住了它们的舌头，而后生生的拔下，一点点的慢慢往下拉长……

　　……

　　蒸笼地狱中，一个个恶鬼被那些鬼差押着投入到蒸笼里，用熊熊的地狱烈火进行蒸煮。

　　……

　　刀山地狱之中，无数赤身裸体的厉鬼不断地惨嚎着在那恐怖的刀山之上爬行，那血淋淋的场景可谓是惨烈之极，让人不忍直视。

　　还有同样将厉鬼扒光衣服，然后投入到油锅里翻炸的油锅地狱。被一刀一刀凌迟的磔刑地狱，被打入火山之中焚烧的火山地狱，还有不断被磨成肉酱的石磨地狱……

　　每一层地狱之中都惨烈无比，让人胆寒心颤，望之生畏！

　　牛头马面将尹修架到那层层地狱上方，忽然对着尹修咧嘴一笑，继而在尹修还未反应过来时，便被牛头马面一甩扔下了地狱之中……

　　尹修感觉到自己的身体在迅速的下坠，不过很快就在第一层拔舌地狱中被两名鬼差接住，继而被他们拘着到了一边。

　　其中一名鬼差束缚住了尹修的身体，另一名鬼差则狠狠地撕开尹修的嘴巴，将一把粗大的铁钳捅进了尹修嘴里，一下夹住了尹修的舌头，狠狠地往外一拽，然后一点点的慢慢拉长……

　　一股难以忍受的痛苦霎时间让尹修浑身颤栗不已，他拼命的想要挣扎。

　　然而在鬼差的钳制束缚之下，尹修根本就无力动弹，只能颤抖着忍受被生生拔舌的无边痛苦，嘴里发出一阵含糊不清的惨叫……

　　尹修不知道自己在拔舌地狱中待了多久，剧烈的痛苦已经让他完全失去了对时间的概念。

　　当他被鬼差从拔舌地狱扔到第二层剪刀地狱时，他的意识才稍稍清醒几分。

　　然而还未等他为终于脱离了拔舌地狱的痛苦而解脱般的松口气，等待在剪刀地狱中的鬼差已经再次将他接住。

　　然后依旧是死死地束缚住了他的身体，紧接着一名鬼差手中拿着一把锋利的剪刀，开始一根一根的剪断尹修的手指。

　　虽然尹修的手指被剪断后，又会迅速的重新长出来。然而那鬼差却一直在重复的剪着，让尹修不断地承受着十指被剪的剧痛……

　　剪刀地狱之后，接着又是铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱……一层一层地狱的往下，尹修不断地承受着每一层不同地狱中的刑罚痛苦。

　　这样的折磨让尹修的意识近乎完全的沦陷在无边的痛苦之中，无法自拔！

　　每一秒钟，对于尹修来说都是无比漫长的一段岁月，都是近乎于永恒一般的长久。

　　时间，对于他来说已经没有了任何的意义。

　　他只知道自己一刻不停地在承受着十八层地狱的各种不同刑罚，经受着各种各样无法形容，无法言喻的痛苦，当真就是‘苦海无边’！

　　可惜的是，尹修没有可以回头的‘岸’。

　　他只能承受，忍受……

　　当尹修好不容易从第一层拔舌地狱一直煎熬的挨到第十八层刀锯地狱，将所有地狱的刑罚都经历过一遍后，他又再一次的被送回到了第一层的拔舌地狱之中。

　　马上重新开始了新一轮承受十八层地狱刑罚的无尽苦难……

　　银海大学。

　　随着暑假过去，时间进入九月份后，新的学期终于开始。

　　宁月璟如今也已经步入了大二。因为是新学期开学的第一天，经过了两个月的暑假后，再回到学校，让宁月璟不禁有种‘久违’的感觉。

　　经过了上午两节，和下午的一节课之后，今天的课程就全部结束。毕竟才刚开学，课程的安排自然不会很多。

　　在下午的课程结束后，宁月璟将课本塞进书包里，背着书包便独自走回月湾小区纪雪晴家中。

　　算算时间，尹修已经离开了整整一年的时间。

　　若不是之前尹修分身的意识苏醒，将尹修本体的情况跟宁月璟说了一下，只怕之前在暑假的时候宁月璟肯定就忍不住要去找尹修了。

　　因为尹修不在，这一年中，宁月璟都显得有些闷闷的，提不起什么精神。

　　于是只好把除了上课学习之外的时间和精力都放在了修炼上面，让自己没有那么多空暇时间去多想一些杂七杂八的事情。

　　宁月璟手中有不少尹修当初给她用来辅助修炼的灵石。这一年的努力修炼，让宁月璟的修为迅速的增涨着，如今她已然顺利的突破到了化元后期！

　　宁月璟是三年前突破到化元期的，她始终都谨记着尹修的告诫，注重稳固根基，不要随便冒进。

　　不过她毕竟天资不凡，体质特殊，又有顶级的修真功法和灵石辅助修炼，用三年的时间从化元初期提升到化元后期，这样的速度其实并不算太快。


第719章 纪雪晴突破

　　“小璟，你回来啦！”

　　宁月璟刚开门，绿萝就噔噔噔的跑了过来，拉住了宁月璟的手掌，欣喜地叫道。

　　宁月璟不由摸了摸绿萝的小脑袋，又捏了下她那张圆乎乎的小嫩脸，道：“走，过去坐着吧。”

　　“对了，小蛮和小皮呢？跑哪儿去了，怎么没看到它们？”宁月璟抬头看了下客厅里，没见着小蛮和小皮的身影，不由问道。

　　绿萝道：“小蛮和小皮跑去老房子那边玩去了……”

　　绿萝所说的‘老房子’其实是指尹修在月湾小区里买的那套别墅。那套别墅一直都闲置着，只不过小蛮和小皮偶尔会自己跑过去那边玩耍。

　　宁月璟轻点了下头，也没在意。带着绿萝在客厅沙发坐下，随手将书包打开，把藏在里边睡觉的灵给叫了出来。

　　即便这几年下来也一直没有再遇到过什么危险，不过宁月璟仍然是谨遵着尹修的话，不管是出去哪里，都会带着灵一起在身边。

　　陪着绿萝一起坐着看了一个多小时的电视，到五点多钟的时候，纪雪晴就下班回来了，手里还提着不少显然是刚买的菜。

　　“纪姐姐……”

　　宁月璟见到纪雪晴进屋，连忙开口叫了一声。绿萝也跟着脆生生的叫了声‘纪姐姐’。

　　这一年多来，绿萝大多数时间都跟宁月璟、小蛮它们一起住在纪雪晴这，早已跟纪雪晴混得很熟。

　　纪雪晴抬头对宁月璟和绿萝微笑了一下，在玄关换好了鞋子便提着菜走了进来。

　　“小璟，什么时候下课回来的？”纪雪晴随口问了句。

　　宁月璟道：“四点钟就回来了。今天下午我们就一节大课而已。”

　　纪雪晴点了点头，道：“你跟绿萝坐着看会儿电视，姐姐先去做饭。”

　　“好的，纪姐姐。”宁月璟应道。

　　当纪雪晴刚做好饭菜的时候，小蛮和小皮也准时的回来了。两个小家伙是直接从楼顶上跑回来的。

　　一下来就很自觉的跳到餐桌边的椅子上，准备等着吃饭。

　　纪雪晴见状，不由笑着过去轻敲了下小蛮和小皮的脑袋，道：“你们两个小家伙就是吃的时候最积极！”

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮咧着嘴，一副笑嘻嘻的样子冲纪雪晴叫着，两颗雪亮的大板牙格外醒目，看得纪雪晴又忍不住一阵轻笑。

　　小皮则只是摇头晃脑的斜着眼瞅了瞅纪雪晴，皱了下鼻子，打了个小小的鼻响。

　　“行了，吃饭吧！”

　　纪雪晴将饭菜都端了上来，开口说道。

　　“对了小璟，待会儿姐姐问你点事情。”纪雪晴忽然又对宁月璟说了一句。

　　宁月璟不由抬头望了她一眼，轻点了下头，应道：“好啊。”

　　很快，晚饭过后，纪雪晴收拾了碗筷，在厨房洗好后，便走出客厅里，在宁月璟旁边坐了下来。

　　“纪姐姐，你刚才说想问我点事情，你想问什么？”见纪雪晴忙完了出来，宁月璟便主动开口问道。

　　纪雪晴道：“是这样的，姐姐这两天练功的时候好像感觉身体里隐隐的有一丝丝温热的感觉在游走全身，这是不是姐姐快要凝练出真气了？”

　　宁月璟闻言顿时有些惊喜，道：“纪姐姐，你真的感觉到体内有一股温热的力量游走全身了？”

　　纪雪晴轻点点头，应道：“嗯，对啊。不过感觉还不是很清晰，就只是隐隐约约的有那么一点感觉而已。所以我也不太确定是不是要凝练出真气了，就想问问你。”

　　算下来纪雪晴开始修炼也已经有好几年的时间，当初她与江闪闪两人的身体都经过尹修亲自帮她们伐毛洗髓。

　　固然她们的天资不是很高，但伐毛洗髓过后的身体，至少在筑基阶段的修炼是会事半功倍的。

　　如今四年多的时间过去，纪雪晴快要突破到炼气期也不足为奇。

　　宁月璟马上说道：“纪姐姐，你现在马上打坐吐纳，我用真元探入你身体里去感应一下看看是不是真的要凝练出真气了……”

　　宁月璟如今只是化元后期修为，尚未凝结金丹，没有灵识，自然就只能靠将真元探入纪雪晴体内去感知。

　　听宁月璟这么说，纪雪晴也忍不住一阵期待，马上应道：“好！那你给姐姐查看一下。”

　　说完，纪雪晴马上便在一旁地上席地而坐，开始打坐吐纳……

　　宁月璟等纪雪晴打坐了一阵后，才将手掌轻按在纪雪晴的后背，然后将一缕微弱的真元小心翼翼的探入纪雪晴体内。

　　过了片刻，宁月璟脸上忽然露出了一抹淡淡的笑容。

　　紧接着她便收回了探入纪雪晴体内的那一缕真元，并将手掌从纪雪晴后背上移开，接着开口对纪雪晴道：“好了纪姐姐，可以了。”

　　听到宁月璟的话，纪雪晴也很快停下了吐纳，睁开了眼睛。

　　“怎么样，小璟？”

　　纪雪晴马上回过头来，开口向宁月璟问道。神情中带着几分期待还有那么些许的紧张。

　　宁月璟微微一笑，对着纪雪晴轻点了点头，道：“纪姐姐，你体内确实是已经开始在衍生真气。不过现在你才只是刚刚出现气感，想要真正的凝练出真气，还得要花一些时间。”

　　“不过肯定很快了，最多不会超过半个月，你就能突破到炼气期了！”

　　“呀！真的吗？”

　　纪雪晴顿时一阵大喜，忍不住惊喜的轻呼了一声。

　　“当然是真的！”宁月璟见到纪雪晴这么高兴，也不禁甜甜一笑。

　　纪雪晴顿时眯眼笑了起来，说道：“嘻嘻，太好了。待会儿我就跟闪闪开视频去，好好的跟她嘚瑟一下，让她羡慕去！”

　　宁月璟闻言，不禁抿了抿嘴唇，一阵莞尔。

　　这时，她又忽然想到什么，连忙对纪雪晴道：“对了纪姐姐，师父当初有教你跟闪闪姐姐修炼真气的功法吗？”

　　既然纪雪晴马上就要凝练出真气，突破到炼气期了，到时候想要继续修炼，那就得必须要有修行功法才行。

　　纪雪晴闻言顿时一愣，旋即直接摇了摇头，“没有，当时尹修是说等我跟闪闪突破到炼气期后再教我们修炼真气的心法的。”

　　“这样啊……”

　　宁月璟道，“那纪姐姐，你突破到炼气期后岂不是暂时也没法继续修炼了。我自己修炼的这门功法应该不适合你跟闪闪姐姐修炼的。”

　　“呃……没事儿，不管它。姐姐等你师父回来再修炼也不要紧。”纪雪晴倒是看得挺开的。

　　宁月璟点了点头，道：“也只能这样了。不过，师父还不知道什么时候才回来。要不等哪天师父分身的意识跟我联系的话，我就帮你问一下师父。”

　　“好啊！”纪雪晴马上应道。

　　以前宁月璟有跟纪雪晴说过尹修分身的事情，纪雪晴也知道尹修有一具分身正在孕育当中。

　　不过自从当初尹修分身意识苏醒后，这几个月来也只是中间有一次又跟宁月璟联系了一下，问了问她最近的情况。

　　宁月璟自己也没法主动跟尹修的分身联系，只能被动等待尹修的分身跟她联系。


第720章 巫神族

　　半个月后，纪雪晴如愿的突破到了炼气期，体内凝练出了真气来。只不过因为没有修炼功法，所以她暂时也不得继续修炼真气。

　　好在又过了不到一个月，尹修分身的意识终于再一次跟宁月璟联系了一下。宁月璟也趁机将纪雪晴的事情告诉了尹修。

　　尹修得知情况后，马上直接传音联系纪雪晴，用灵识控制着笔，在纸上写了一门功法给她。

　　至于功法中有什么不理解的地方，尹修让她直接去问宁月璟。好歹宁月璟如今也是化元后期的修为，教授一下刚刚突破到炼气期的纪雪晴那还是绰绰有余的。

　　“尹修，你现在怎么样啊？什么时候才能回来？”

　　在尹修将功法写好了之后，纪雪晴便忍不住问了一句。这会儿她正在办公室里，门关着，倒也不用担心被其他人听见她的话。

　　尹修的声音随之响起，“现在还说不准，本尊的意识被梦境困住了，不定什么时候才能够挣脱梦境出来。而我这边，倒是用不了太长时间，现在分身躯体已经孕育完成，只剩下体内还有一部分力量没有彻底炼化罢了。”

　　微顿了一下，尹修声音再次道：“其实真要出来的话，我现在也已经可以出来。只不过那样势必会浪费掉体内剩余的那部分力量，所以如非必要的话，最好还是等我完全炼化体内所有力量再出来……”

　　听到尹修的回答，纪雪晴不由轻应了一声。关于尹修分身、本体的事情，宁月璟都有跟她说过，是以倒不奇怪。

　　“那你就好好的炼化吧。等你什么时候全部炼化了再出来好了。外边也没什么事，小璟和绿萝、小蛮它们也都很好，你不用担心。”

　　纪雪晴道。

　　又与纪雪晴聊了一会儿，尹修便收回了灵识，继续专心致志的炼化体内剩余的那部分力量。

　　而纪雪晴拿起刚才尹修用灵识控制笔在纸上写下的那篇功法看了看后，便郑而重之的收了起来，准备等下班后回去再找小璟给她好好的讲解一下这篇功法的内容。

　　笃笃！

　　这时，办公室外忽然传来一阵敲门声，纪雪晴忙道：“请进。”

　　随着纪雪晴的声音落下，办公室门被推开，张媛走了进来，“纪总，这是唐总那边发过来的一份下阶段的扩张申请计划，唐总那边希望您能够尽快的回复一下……”

　　张媛将一份文件递给了纪雪晴。

　　这几年来仙姿的发展可以说神速来形容。总公司仙姿美容这边，每年生产出来的产品都通过世界各地的倒卖商人以及国内的代购销往世界各地。

　　而借助着总公司这边雄厚的资金支持，仙姿地产也在全国各地大肆的圈地建设仙姿广场。

　　如今，几年的时间过去，仙姿广场已经成为了全国数量最多，规模最大的商业广场。连带着仙姿院线也成为国内第二大院线。

　　这主要是因为仙姿院线不接受其他独立影院或小型院线的加盟。

　　纪雪晴拿起张媛给她的文件，大致的看了看唐玉成的扩张计划。这份计划中主要就是唐玉成想要往酒店方向发展扩张。

　　毕竟现在仙姿广场已经快达到饱和，想要继续扩张就得朝其他领域延伸。

　　纪雪晴看完了整份计划后，还是比较认同唐玉成的思路的，于是抬头对张媛道：“你下班前过来一趟吧，到时候我批复好了文件，你拿下去给唐总。”

　　“好的，纪总！”

　　张媛忙应道。

　　仙姿地产的办公地也在仙姿总部大楼里，坐个电梯下去就行，倒不费什么事。

　　待张媛出去后，纪雪晴又仔细的研究唐玉成对于酒店方面发展扩张的计划……

　　另一边，平顶村后的大山深处，位于万米地底之下的炼天炉内，尹修的分身已经变成了盘膝而坐的姿势。

　　他的身下那些原本的塑身灵液已经完全的干涸，全部都被尹修的分身给吸收了。

　　此时，尹修的分身正默默地炼化吸收着体内当初孕育他这具肉身的那一滴精血所剩余不多的生命精气。

　　吸收这些生命精气对尹修这具分身的修为、力量会大有裨益，所以尹修才舍不得那么急着出去，浪费了这些生命精气。

　　除了生命精气之外，四周仍然有数之不尽的元磁之力涌入尹修分身的体内。

　　盘膝而坐的他，周身都被浓郁的血光与深紫色的雷光所笼罩着，不时还会出现几道闪电霹雳从他身上发出，响起一阵‘刺啦’的声音。

　　而在尹修分身的眉心正中，不知何时悄然的渐渐浮现出了一道淡淡的，如同闪电一般的印记。

　　细看的话，就会发现这一道印记上分明有着一丝丝极其细微，比发丝还要更细的电弧在闪烁。

　　而且这道闪电印记本身透着一种玄之又玄，奥妙无穷的意境。

　　盯着看得久了，甚至会让人的意识不由自主的陷入其中，仿佛置身于一片充斥着闪电雷霆，漫漫无际的雷域一般……

　　自从尹修分身的意识苏醒过来后，这几个月下来，尹修的分身除了逐渐孕育完成，并且不断炼化吸收体内残余的生命精气，以及四周用来的元磁之力外，同时也接受了那一滴精血中所蕴含的一股十分庞大的血脉传承信息。

　　那一股血脉传承信息也让尹修终于了解了当初他从小璟阿舅他们寨子里所得到的那一滴恐怖的精血究竟是什么样的来历。

　　也明白了当初他为了让自己的第二元神融入精血，在炼化它时，精血中所浮现出的那一道仿佛擎天巨人一般的虚影究竟是怎样的存在！

　　只是在了解了这些之后，尹修的内心却是愈发的感到心惊。同时也有一阵止不住的欣喜之意。

　　因为那一滴精血赫然是远古蛮荒时代，一个无比强大，可摘星赶月，移山填海，手撕真龙……的族群中一位强者所留下。

　　这个族群自称‘巫神族’，乃是先天神灵的族裔。天生拥有劈山断岳的神力，并且可以沟通天地，操控自然的力量，还可化身亿万丈的擎天之体，拥有无穷之力！


第721章 七鼎巫人

　　此外，巫神一族还拥有各种各样的天赋神通，战力极其恐怖。

　　尹修孕育分身所用的那一滴精血，便是这巫神一族一位远古‘大巫’级别的超级强者所留下。

　　从血脉传承的记忆中，尹修知道，‘大巫’级别的强者，即便是在远古蛮荒时代的巫神族中那也是领袖级别的大能人物，寻常的仙神之流在他们手中不过是翻手便可灭杀之。

　　若非尹修得到的那一滴大巫精血早已在不知道经历了多久的漫长岁月中渐渐消磨流失了绝大部分的力量，就凭尹修合体期的修为，根本不足以炼化其中的大巫烙印！

　　不过，那一滴大巫精血虽然力量流失了许多，但是里面所蕴含的生命精气在品质、级别上却没有半点的削弱。

　　减弱的只是量，而非质！

　　尹修能够以一滴‘大巫精血’孕育出了这一具身外化身，可以想象这具身外化身的先天资质将会何等惊人！

　　甚至尹修自己都有些难以想象自己这具分身未来的发展潜力会强大到何种程度，或许真的能够超越本体也未可知。

　　在接受了血脉传承的信息后，尹修对于巫神一族的情况已经是十分的了解。

　　作为先天神灵的族裔，巫神一族在修为、力量方面的划分也与后来兴起的修真一脉道统大为不同。

　　巫神一族总共只划分六大境界，分别是巫人、小巫、地巫、天巫、大巫和巫神！

　　在巫神一族的六大境界中每一重境界又以九鼎级别来细分，从最低级的一鼎到最高级的九鼎。

　　如今，尹修的这一具分身在孕育完成的时候，直接就拥有了七鼎巫人的实力。七鼎巫人的力量已经足以与合体期的修真者相较了。

　　而且，尹修分身体内还剩余不少那一滴大巫精血残留的生命精气，一旦尹修这具分身将那些大巫生命精气都完全炼化吸收，他的实力必然还会再次提升不少，说不准能够直接达到八鼎巫人的实力也未可知。

　　届时，尹修这分身的实力就还要超越本体了。毕竟，本体还不知道什么时候才能够突破到渡劫期呢。

　　不过，这巫神族分身也不是完全没有任何弊端。首先一点就是巫神族体内的力量性质与修真者的真元法力迥然相异。

　　正因为如此，用巫神分身体内的巫力是无法去施展修真体系的法术的，同样也无法用巫力去催动寻常的修真法器。

　　毕竟是两个不同修行体系的东西，无法兼容实属正常。

　　当然，巫神分身的优势同样明显，除了之前所说的拥有一些特殊的天赋神通，天生力大无穷，能够操控某些自然之力，可以化身万丈巨人拥有无穷神力外，巫神族的身体还拥有着常人难以想象的强悍生命力和强大防御力。

　　巫神族的躯体简直就是一具人形的防御法器，攻击不够强大的话，打在身上简直就跟挠痒痒差不多。

　　而且，寻常的身体外伤，也能转瞬间就直接愈合，甚至当实力强大到了一定程度后，就算是肢体被斩断，也完全可以直接重新长出全新的肢体来，根本不需要任何其他的天材地宝之类的东西。

　　除非将巫神族体内的生命精气耗尽，否则巫神族就能够无限的重生断肢！

　　可以说，巫神族的身体既有着强大的防御力，近乎于金刚不坏之身，同时还有着惊人的恢复能力。

　　这些能力都是随着实力越强大就随之越加的强悍。

　　在血脉传承的信息中，远古蛮荒时代的巫神族人甚至能够直接徒手去硬撼仙人的仙器，也能徒手撕裂真龙！

　　巫神族的强大，可见一斑！

　　尹修所孕育出的这一具巫神分身除了拥有每一位巫神族人都会拥有的族群天赋神通‘顶天立地’，可以化身擎天巨人之躯外，还拥有操控大地元磁与雷电力量的能力。

　　可以说，只要尹修这具巫神分身双脚站在地上，他就能够源源不绝的从大地获得磅礴雄浑的元磁之力补充体内的力量，拥有无限战斗下去的能力，称之为‘永动机’都不为过。

　　尹修虽然自己还没有体验过这样的能力，但是光是想想那场景，就已经足以让他感到激动、振奋了。

　　虽然巫神族的躯体应该也是无法施展三头六臂神通，以及九字真言秘术的，但是凭借巫神族特有的种种天赋能力，已经足够的强悍。

　　尹修也格外的期待着自己这具巫神分身与本体一起合力对敌时的情景，相信届时一定会震撼到所有的敌人！

　　尹修的巫神分身在一点点的炼化吸收着体内残余的那些大巫精气，体内的巫力也逐渐地壮大着，一点点的朝着七鼎巫人的顶峰靠近。

　　尹修原本的第二元神早已在巫神分身孕育完成的那一刻就彻底的融合到了身躯每一个细胞之中。巫神分身是没有元神，没有神魂的。

　　将来也不可能会拥有‘仙魂’。

　　巫神族身体的每一个细胞中都蕴含着自身的灵魂烙印。

　　正因为巫神分身已经没有了元神，所以才能够不受束缚的直接达到七鼎巫人的实力，甚至可以继续向上提升。

　　若非如此，以尹修当初第二元神仅仅是分神后期的层次，孕育出的分身必然会受到元神境界的限制，无法达到更高的境界。

　　因为体内力量过强，超出元神修为的话，元神是无法掌控住体内过于强大的力量的。届时一不小心就会力量紊乱，导致走火入魔，或者直接爆体而亡的下场……

　　而巫神族分身就没有这样的顾虑。巫神族本就不修元神，体内的巫力也根本不需要依赖元神来掌控。

　　身体既是巫力的承载容器，同时也掌控着巫力。

　　只要身体能够承载这么强大的巫力，那么就一定能够掌控，不需要担心控制不住那么强大的力量。

　　如果身体不够强大的话，体内的巫力根本就不会继续增加。

　　所以说，只要巫神分身还能够吸收得了体内的大巫精气，那么尹修根本就没有任何可担心和顾虑的，直接放开了去炼化吸收就是。


第722章 被盯上

　　十月下旬的天气已经开始有些渐渐的转凉，没有了八、九月份时的那么酷热。

　　早晨七点多钟，宁月璟穿着一件米色的九分裤，青色的帆布鞋，上身是白色卡通图案的T恤，显得十分清爽的背着书包，走去银海大学上课。

　　等她来到上课的教室时，距离上课时间还有那么五六分钟，于是宁月璟便找了个位置径自坐下，将课本从书包里拿了出来，放在桌上。

　　此时教室里人还不是很多，不过陆陆续续的同学们都走了进来，准备上课。

　　过了一会儿，林芳和李思恬还有另外两名与她们同宿舍的女生也都一起走了进来，看到宁月璟后，几个人不由得朝宁月璟走去。

　　“小璟，什么时候来的？”

　　林芳在宁月璟旁边的位置坐下，转过头随口向她问道。

　　宁月璟轻应了声，道：“刚到一会儿。”

　　这时，李思恬也坐了下来，随即对宁月璟道：“对了小璟，这个周五晚上有空吗？”

　　“应该有空，怎么了？”宁月璟抬头看着李思恬，好奇的问道。

　　李思恬道：“周五那天是我生日，所以我想请你一起去吃个饭，然后去KTV唱歌玩一下，不知道你到时候有没有时间。”

　　“那天是你生日啊？嗯，行啊，那我到时候跟你们一起去给你庆祝一下生日。”宁月璟爽快的应道。

　　她跟林芳和李思恬的关系确实还不错，既然人家过生日邀请自己，宁月璟自然不会拒绝。她确实也没什么事情。

　　“好！那可就这么说定了。”李思恬高兴的应道。

　　宁月璟微微笑了一下，轻点点头，“嗯，说定了。”

　　聊了几句，很快上课铃声响起，老师也拿着课本走进了教室。

　　……

　　转眼间，几天的时间过去，周五下午正好宁月璟她们有两节课。当下课后，也已经五点多钟，李思恬等人将课本拿回宿舍放着后，就马上重新出来了。

　　宁月璟则干脆没有回去，背着书包就在女生宿舍那等着李思恬等人。

　　宁月璟也没有等多久，大约十来分钟这样，李思恬和林芳等六七名女生就一起走了出来。

　　“小璟，走吧。咱们到校门口去跟许成海他们汇合。”李思恬对宁月璟招呼道。她除了叫了玩得比较好的几名女生之外，还叫上了几名班上的男生。

　　主要是上学期期末的时候，李思恬不知怎的就跟班上的一名男生勾搭到了一起，也就是那个叫许成海的，所以她叫的那几个男生基本上都是跟她男朋友玩得比较好的同学。

　　“好，走吧！”

　　宁月璟应了声，马上跟着李思恬等人一起朝校门口走去。

　　几分钟后，一行人来到校门口，班上的那几名男生已经等候在那。看到李思恬等人走来，其中一名男生连忙走了上前，“思恬，人都到齐了吧？”

　　开口的男生自然就是李思恬的男朋友许成海。

　　“到齐了！先去吃饭吧。”李思恬应道。

　　“行，那咱们走吧。是在‘紫竹轩’那，我之前已经打电话定好包厢了。等吃过饭后，咱们再去‘音乐会’KTV唱歌……”

　　许成海其他人道，女友生日，作为男友的他自然是要帮着张罗一番的。

　　“那就走吧！”

　　跟许成海一起的那几名男生纷纷招呼一声，一行十余人便一起走出校门。

　　因为大家都等着去唱歌，所以吃饭倒是没有吃多长时间，刚刚七点出头，一行人就离开了餐馆，叫了几辆车去了那家叫‘音乐会’的KTV。

　　这家KTV装修还是挺有档次的，价格也比较厚道，加上离着银海大学也不是很远，就十来分钟的车程，所以平常银海大学里的学生不时会跑到这里来唱歌玩。

　　许成海和李思恬等人显然也并非是第一次来这里，一下车就熟门熟路的走进电梯上去。

　　包厢之前就已经预订好了，一行人一到就直接让服务员带着进了包厢。

　　许成海手里还提着一个蛋糕，这是刚才在过来的路上，他去蛋糕店里拿的。之前中午的时候就已经让蛋糕店订做的。

　　“来，今天是思恬生日，咱们先给思恬唱个生日歌，祝福一下思恬吧！”林芳开口说道。

　　“对，成海，把蛋糕拿出来点上蜡烛吧！”其中一名男生也开口说道。

　　许成海应了一声，马上将蛋糕放在桌上，然后打开，帮忙把蜡烛一根根插上点燃……

　　“思恬，来，许愿吧！”

　　许成海点好蜡烛后，便微笑着对站在一旁，脸上带着欢欣笑容的李思恬说道。

　　李思恬应了一声，当即握着双手，开始许愿。而其他人也都纷纷唱起了生日歌，为李思恬送上生日祝福……

　　“思恬，这是给你的生日礼物。”

　　待李思恬许愿完毕，切了蛋糕后，宁月璟从书包里拿出了一份她之前就准备好的礼物递给了她。

　　礼物是宁月璟去商场里挑选的，是一块十分精致的女士手表。价格不算便宜，但也不贵，几千块钱的东西。

　　大家都已经知道宁月璟家里条件不一般，是富豪之家，所以她送件几千块钱的东西，也不至于说显得多么贵重，不好接受。

　　因为都知道这对于宁月璟来说，真的不算什么。

　　当然，宁月璟的礼物是包着的，没有拆开其他人也不会知道里边究竟是什么东西。李思恬显然也没打算当着其他人的面拆开宁月璟送她的礼物。

　　道谢了一声后，便将宁月璟送的礼盒收到了包里……

　　银海市，一家高档餐厅的包厢中。

　　四名男子正坐在里面吃着饭，其中有两人看上去大约只有二十岁出头的样子，另外两人则分别四十多岁和三十多岁上下。

　　几个人正边吃边聊着。

　　这时，其中一名二十出头的青年的手机忽然响了起来，他连忙掏出手机一看，然后抬头对那名四十多岁的中年男子说道：“爸，我先出去接个电话。”

　　中年男子瞥了他一眼，不禁微皱了下眉，旋即冲他挥了挥手，有些不耐的道：“去吧，去吧。”

　　青年赶紧的起身跑出去接电话。

　　“喂，老刀，给我电话什么事？”青年走出包厢后，立马接通了电话，开口问道。

　　这时，电话里传来了一个略有些低沉的声音，“林少，我刚才碰见上回给您开了瓢的那小子了。”

　　听到对方的话，林睿立时精神一振，眼睛都不由自主的睁大了一些，连忙追问道：“那小子在哪？我现在就过去弄他，骂了隔壁的，上回让他给来了一下，差点没让老子脑袋上缝针！”

　　林睿骂咧咧着，另一只手不自觉的摸了摸自己头上还有些扎手的寸板短发。

　　听到林睿的追问，手机里的那个声音马上回答道：“林少，那小子就在‘音乐会’这，我刚才恰好在大厅碰见了他。我问过柜台了，那小子是在706号包厢。”

　　“行！老刀，我这就过去，你给我盯着点，省得又让那小子给溜了！”林睿马上道。

　　手机里回道：“林少，放心吧，那小子应该溜不了，我刚才看见他们是一帮人一起来的，手里好像还提着一个蛋糕，应该是什么人过生日，不会那么快走人。”

　　“好！老刀，等我过去再说。”林睿道。

　　“林少，那您快点过来，正好我这有几个兄弟一起在玩着，等林少你来了，我叫哥几个一起过去给您助阵去。”

　　挂了电话，林睿马上回了包厢里。

　　他悄悄瞥了眼坐着的另外那名青年后，不由抬头对中年男子说道：“爸，我跟表弟先去玩了，你们慢吃。”

　　“小野，走！”

　　说完，林睿赶紧对坐着的青年使了个眼色。

　　听到林睿的暗示，坐着的青年脸上不禁露出几分迟疑之色，抬头看了看对面的中年和那名三十多岁的男子。

　　这时，那名中年突然瞪着林睿，道：“你又想去干什么？是不是又去跟你那些狐朋狗友的鬼混？”

　　听到中年的训斥，林睿连忙辩解道：“爸，什么叫跟狐朋狗友鬼混，你别乱说好不好。我不过就是想带表弟出去好好玩玩，看看咱们银海的夜景，毕竟表弟也是难得来银海一趟。”

　　中年刚要开口，这时旁边的那名三十多岁的男子忽然摆了下手，道：“林区长，我看既然他们年轻人想自己去玩，就让他们自己去吧。不然勉强让他们跟咱们待在这儿，他们也会不自在……”

　　“这……那好吧。”

　　中年稍稍迟疑了一下，还是轻点了下头，不过还是向林睿告诫道：“臭小子，你给我注意点，别带你表弟去跟你那些不三不四的狐朋狗友鬼混。要是让我知道你敢带着你表弟去瞎混的话，看我不打断你的腿！”

　　“行了，行了，老爸，我知道了。你放心就是！”

　　林睿有些不耐烦的道，接着招呼了坐着的那名青年一声，拽着他便立马跑了出去。

　　出了包厢，被林睿拽着的青年不禁开口问道：“表哥，咱们这是去哪啊？”

　　“走，跟表哥去教训一个龟儿子！之前我不是跟你说了前段时间在酒吧让一个孙子拿酒瓶子在脑袋上给抡了一下，开了瓢，差点没缝针吗。刚才有人打电话过来跟我说看到那孙子了。”

　　林睿道。

　　“感情是这样啊，那你刚才还跟姨丈说带我去看夜景……”陈野有点无语。

　　林睿撇了撇嘴，“我要不这么说，我爸他能让我们出来吗？”

　　“吗的，那小子上回给我脑袋上来了一下，待会儿我非得让他跪下求饶不可！小野，等下要是那孙子不肯就范，你就直接出手让那孙子知道厉害！”

　　陈野无所谓的耸耸肩，轻蔑道：“行，不就一普通人吗，难不成他还想翻天去。”

　　“刚才给我打电话的那人说那孙子跟不少人在一起，所以我才想叫你一块过去，省得我还得找别人。”林睿道。

　　陈野轻点点头，一脸傲气十足的道：“小事儿，甭管他们有多少人，我一只手都能像捏蚂蚁一样的随便捏死他们。”


第723章 交给我吧

　　“来，思恬，帮你和许成海点的歌，给你……”

　　林芳笑嘻嘻的将手中的话筒递给了李思恬，此时点歌机里正播放着一首男女对唱的情歌。

　　李思恬有点儿不好意思的笑了下，不过还是接过了林芳递来的话筒，继而又抬头去看了眼边上的许成海。

　　这会儿许成海手里也拿着一个话筒正看着她。

　　当前奏刚刚结束，李思恬正准备要开口唱歌时，包厢的门忽然间被人从外边一脚猛地给踹开，发出‘砰’的一声大响。

　　立时将包厢内的众人惊动，李思恬和许成海也都纷纷愣住，不约而同的抬头朝门口愕然望去……

　　这时，几个人从门外带着一脸不善的冷笑走了进来，走在最前面的赫然是林睿和陈野两人。

　　在他们身后还跟着另外三名肩膀、手臂上纹着纹身，看上去显得流里流气，一看就像是市井混混的男子。并且，这三人的手中还各自握着一截钢管。

　　“你们是什么人，想干什么？”坐在靠近门口的一名男生顿时站了起来，警惕的看着对方，喝声问道。

　　站在最前面的林睿瞥了他一眼，不屑的轻嗤了一声，理都没理他，目光在包厢内众人之间逡巡一阵后，很快就锁定在了许成海和李思恬两人身上。

　　接着，嘿嘿冷笑了一声，一脸不善的冷声道：“小子，果然是你。这一回你可是落在我手里了。你麻痹的，上一次居然他吗的敢开老子的瓢儿，差点给老子整得要缝针，今天老子要不整死你个鳖孙，老子跟你姓！”

　　“是你？”

　　许成海仔细的看了看对面的林睿，似乎也认出了对方，显得很是吃惊。

　　站在许成海身旁的李思恬眼中更是不禁闪过一道慌乱之色，身体下意识的躲到许成海的身后，声音带着几分微颤地叫道：“你、你想怎么样？我告诉你，你要是敢乱来的话，我马上就报警！”

　　“报警？”

　　林睿‘嗤’的冷笑了一声，露出一抹不屑之色，道：“你尽管可以试试。”

　　这时，站在林睿身后的一个穿着背心，头发很短跟光头似的男子忽然咧嘴冷笑着插口了一句，“林少可是清宁区副区长的公子，你就算是报警又能怎样？”

　　“更何况，等警察来了，该办的事我们早就已经办完了。”

　　说完，那人面带冷笑的握着手里的钢管威吓似的轻敲了敲手掌。

　　“行了老刀，看你把人家给吓得脸都白了。”林睿嘴角带着一抹戏谑地说道。

　　“你、你们到底想怎么样？”这时，许成海也不禁微微有些慌神，紧张地叫道。

　　林睿冷冷一笑，鄙夷的看着许成海，道：“现在知道害怕了？小子，当初你他吗的抡着酒瓶砸老子脑袋上的时候怎么那么牛逼呢？你有种的现在继续跟我牛逼啊！草！”

　　说完，林睿一脚猛地踹在了旁边一个装着啤酒的箱子上，直接把箱子踹倒，里边装着的听装啤酒散满了一地，发出一阵清脆凌乱的哗啦声响，把包厢里的众人，尤其是那些女生都给吓了一跳。

　　闻言，许成海咬着牙，道：“当初要不是你想非礼我女朋友，我又怎么会对你动手？”

　　“非礼你女朋友？哼，老子今天不仅要非礼她，还要上了她！敢不乖乖的躺床上张开腿，老子今天就弄死你们俩！”

　　林睿恶狠狠地瞪着许成海和李思恬两人，狞声道。

　　包厢里的那几名男生一听，顿时齐齐‘哗啦’一下站了起来，怒视着林睿。这几名男生平日里跟许成海的关系都很好，这个时候倒也没有退缩怂包。

　　见状，站在林睿身后的那个‘老刀’忽然冷哼一声，扬了扬手里的钢管，冷声道：“干什么，干什么？你们他吗的想尝尝老子手里这钢管的滋味是吧？都他吗的给老子坐下，不然信不信老子抡死你们几个瘪三！”

　　这时，陈野忽然对老刀摆了摆手，道：“不用那么麻烦。”

　　说完，他直接从老刀手里要过了那根钢管，然后瞥了眼对他们怒目而视的那几名男生，接着冷声道：“你们不想找死的话，就给老子老老实实的呆一边去。否则，哼哼……”

　　陈野冷哼着，双手握着那根从老刀手里要来的钢管，而后猛地反向一扭！紧接着，就见到那根钢管在他手中竟然硬生生的被拧成了麻花状……

　　‘当啷！’

　　陈野随手将被他拧成麻花的钢管扔在地上，发出一阵清脆的声响，继而一脸轻松的轻拍了拍手，不屑的瞥了眼那几名被吓傻眼，有些目瞪口呆的男生，淡淡道：“看到了吗？如果你们不想变成这样，就给我滚一边去，少他吗的多管闲事！”

　　那几名男生，或者说整个包厢里几乎所有人都被陈野的这一手给吓到了，就连站在林睿身后的老刀三人也不例外。

　　徒手将一根钢管拧成麻花状，这力气那得多恐怖啊？

　　这要是用在人身上……

　　光是想想就让人不寒而栗了，老刀都忍不住打了个激灵，看着被陈野随手丢在地上的那一截变成麻花状的钢管，情不自禁的深吸了口气，继而骇然的望向陈野，脸上满是惊容……

　　他之前也完全没想到林睿带来的这位‘表弟’居然会这么牛逼！

　　实在是太吓人了！

　　包厢里仅有的没有被陈野这一手给吓到的大概也就只有知道陈野功夫厉害的林睿以及宁月璟两人了。

　　看到包厢里的人都被陈野给震住，林睿不禁咧嘴笑了起来，看着许成海和李思恬两人，冷笑道：“瞧见了没有？如果你们觉得自己的骨头能比这钢管还要更硬，那尽管可以试试反抗我的话，然后看看我表弟能不能把你们身上的骨头都一块一块的给捏碎了！”

　　在林睿说话的同时，陈野很配合的咧嘴笑了笑，并压了一下手指，发出一阵清脆的‘咔咔’声响……

　　许成海被林睿的话猛然惊醒，看着对面陈野嘴角露出的冷笑和手上示威的动作，身体不由自主的打了个寒颤，继而猛地抬头望向林睿，咬着牙道：“你到底想怎么样才肯放过我们！”

　　林睿冷笑着，面带着嘲弄戏谑的看着许成海，轻蔑道：“我刚才不是说了吗，让你女朋友乖乖的躺在床上张开腿，让老子上爽了就行。至于你嘛，给老子跪下，磕头求饶。老子满意了，兴许也就放过你们。”

　　“不可能！”

　　许成海想也没想的就断然拒绝。

　　林睿顿时面色一寒，冷哼道：“你说不可能就不可能？你他吗的还以为你是谁呢？你现在就是一块砧板上的肉，你觉得你还有反抗的余地？还不是老子想怎么摆布你们就怎么摆布，还由得了你？嗤～”

　　林睿一阵不屑的冷笑。

　　许成海脸色一阵青一阵白，死死地咬着牙，心底怒气上涌，却又无比忌惮的扫了眼站在林睿旁边的陈野，只能强压着内心的怒火，不敢发作……

　　在许成海与林睿说话的时候，宁月璟径直走到了李思恬旁边，开口向她问道：“思恬，这是怎么回事？”

　　李思恬带着一丝哭腔，十分无助的道：“小璟，这人是前段时间我跟成海去酒吧玩的时候碰到的。当时他想要非礼我，然后成海就跟他发生了争执，他要对成海动手，于是成海就抢先抓起酒瓶砸了他脑袋一下，之后成海就拉着我跑了。谁想到他今天居然找了上来，现在该怎么办啊？”

　　弄清楚原委后，宁月璟不由轻点了点头，继而拍了拍李思恬的肩膀，对她说道：“思恬，不用担心，有我在，他们不能把你们怎么样的，放心吧，剩下的交给我来解决就好。”

　　这时候，林芳也凑了过来，压低着声音悄悄道：“思恬，小璟，我刚刚已经偷偷报警了，咱们尽量拖延时间，能拖多久拖多久，等警察来了就好了。”

　　李思恬有些迟疑，道：“那个人是副区长的儿子，更何况他旁边那个人连那么粗的钢管都能拧成那样，报警真的有用吗？”

　　林芳道：“不然还能怎么样？总比什么都不做强吧。”

　　因为有许成海和另外几名男生挡在前面，所以后边宁月璟和李思恬、林芳几人的悄悄话并没有谁注意到。

　　而听到林芳与李思恬的话后，宁月璟却是一脸平静的对她们道：“用不着那么麻烦，交给我吧。”

　　“思恬，既然那个混蛋想要非礼你，对你意图不轨，今天我就帮你好好的出口气！”

　　“小璟，你想干什么？”李思恬一阵紧张的望着宁月璟道。

　　林芳也连忙拉住宁月璟，生怕宁月璟有什么冲动的举动，叫道：“对啊，小璟，你想干嘛？可别冲动啊！”

　　她们两人虽然知道宁月璟家里很有钱，但却并不知道宁月璟还有着常人难以想象的武力，所以对宁月璟的话有所疑虑，有所担忧也在所难免。

　　看着李思恬和林芳那一脸担忧的样子，宁月璟不由淡淡一笑，轻拍了下拉着她手的林芳，道：“相信我，你们就在一边好好看着就行。就这几个人，别说想对我不利了，只要我不愿意，他们连我的一根头发丝都别想碰着。”

　　说完，宁月璟挣脱了林芳拉着她的手，继而从许成海旁边走了上前……


第724章 找死！

　　宁月璟瞥了眼对面的林睿后，淡淡的道：“我不管你是什么人，马上向思恬和成海两人道歉，自己左右各扇十记耳光，然后给我滚！否则，我会让你知道什么叫后悔。”

　　宁月璟突如其来的话让在场的人都不禁微愣了一下，尤其是对面的林睿，当他目光看到宁月璟的脸上时，倏地眼睛一亮，紧紧地盯着宁月璟，眼底不自觉的闪过一丝垂涎之色。

　　因为包厢内人多，是以之前林睿等人也没有注意到这些人当中居然还有宁月璟这样堪称绝色的美女。

　　此刻看到宁月璟走上前，一个个脸上都不由自主的露出一抹惊艳之色。

　　这时，林睿终于回过神来，微眯了眯眼，斜睨着宁月璟，缓缓地道：“你又是谁？居然敢让我自扇耳光，好大的口气！”

　　宁月璟轻哼道：“我是谁你不需要知道，我再问你一遍，道不道歉！”

　　看到宁月璟与对方较劲起来，许成海等人都既担心又诧异的看着她，他们都很惊讶宁月璟一个女孩子怎么会这么大胆，敢跟对方这么较劲。

　　同时他们也好奇宁月璟的底气是什么，难道是家世？

　　可是，宁月璟家里就算有钱，也未必就能奈何得了对面那个副区长的儿子吧？

　　且不说其他人此刻的心思如何，林睿在听到宁月璟的话后，不由笑了起来，戏谑的打量着宁月璟，道：“小妞儿，你不就是想让我放过他们两个吗？这简单，小事一桩而已。只要你答应陪我睡一晚，我保证绝对不再跟他们俩计较，怎么样，我这条件不错吧？嘿嘿……”

　　说着，林睿盯着宁月璟的眼睛里不由冒出了一股淫邪之色，眼神也变得格外的热切，毫不遮掩的欲望，恨不得一口把宁月璟给吞下去的那种感觉。

　　在林睿话音落下的瞬间，宁月璟俏脸霎时一寒，尤其是感受到对方眼神中那赤裸裸的占有和欲望，她的眼眸中更是蓦地浮现出一抹煞气……

　　“找死！”

　　宁月璟声音冰冷的娇叱一声，突然身形一动。

　　双方不过那么短短的两三米的距离，几乎一眨眼的时间，宁月璟就猛地冲到了林睿面前，看似纤柔白皙的手掌一把卡住对方的脖子，直接就将他生生的给凌空举了起来！

　　宁月璟的速度实在是太快，林睿根本就连反应都来不及。

　　只觉眼前一花，下一刻就感觉到自己脚下一空，身体被一股巨力给举起。同时咽喉传来一阵被卡住，呼吸困难的感觉。

　　宁月璟突然的举动将现场的人都给吓了一大跳。

　　尤其是看到宁月璟这么一个‘娇滴滴’的女生居然一只手就把林睿那么个挺壮实的青年给凌空举了起来……这一幕简直把在场的所有人都给吓傻眼，完全被惊呆。

　　谁能想象得到宁月璟这么一个堪称人间绝色，显得娇柔安静的女生竟然会有如此‘暴力’的一面，会有如此可怕的力量？

　　尤其是她在将那个人举起来后还显得浑若无事的平淡自如，似乎举起一个人对她来说是一件毫不费力，有如吃饭喝水一样简单的事情。

　　就连陈野都同样被宁月璟的这一手给惊呆，有些愣神。

　　“咳咳，咳咳，放、放开、我……”

　　这时，被宁月璟卡住脖子举在半空的林睿顿时忍不住一阵剧烈的咳嗽起来。

　　一张脸憋得涨红成了猪肝色一样，两腿拼命的乱蹬着，双手抓着宁月璟卡着他脖子的那只手掌，奋力的想要挣开。

　　然而，无论他如何的奋力挣扎，宁月璟的那只手却都纹丝不动，就好似一把铁钳一般死死地卡住他！

　　不过这时陈野却是被林睿的声音惊醒过来，一看林睿的脸上被憋得通红，呼吸困难，几乎要窒息，顿时一急，连忙大喝道：“还不快放下我表哥！”

　　话音未落，陈野已经直接出手，五指如爪，凶狠的抓向了宁月璟卡着林睿脖子的那只手臂……

　　“小心！”

　　看到陈野的动作，包厢内的李思恬、林芳等一众同学都不由自主的惊呼一声，提醒宁月璟。

　　许成海和另外那几名男生更是作势想要冲上去……

　　宁月璟自然察觉到了陈野的举动，听到众人的惊呼后，她只是淡淡的瞥了眼凶狠冲来的陈野，继而不屑的轻哼了一声。

　　其他人根本就看不清宁月璟有什么动作，只是隐约看到宁月璟的腿似乎动了一下，眼前一道黑影一闪。

　　下一刻原本气势凶悍的冲向宁月璟的陈野就仿佛被一头狂奔的野牛给狠狠地冲撞了一下似的。

　　前冲的身体蓦地一顿，继而从他嘴里发出一声‘呃啊’的惨嚎，紧接着身体便犹如一颗炮弹似的，以一种比他刚才前冲时还要更快速度倒飞了出去……

　　砰！

　　哗啦～

　　陈野猛地撞在了后面的老刀三人身上，那可怕的冲力直接将他们三人全部撞倒。一时间，摔了个人仰马翻，全部倒在了地上，哀嚎一片。

　　总共四个人，没有一个还能再站起来的。

　　而陈野无疑是最凄惨的那一个，在将老刀三人撞倒，摔在地上后，他一个没忍住，张口便‘哇’的一声，吐出了一大口粘稠的鲜血，霎时间，脸色都不禁变得一片苍白……

　　看到这一幕，包厢里的李思恬和林芳等人都被吓傻眼，包括许成海在内的那几名男生也都全部惊呆了。

　　原本他们还想要冲上去帮宁月璟，没想到才刚要冲出去就看到了如此惊人、震撼的一幕。

　　至于被宁月璟举在半空的林睿，此时眼睛都差点要瞪出来。

　　看着地上受伤吐血不起的陈野，眼神里充满惊骇之色，以至于他甚至都忘记了继续挣扎，憋得通红的脸上，神情一片恍惚失神。

　　不过下一刻，他马上就被难以呼吸，极度缺氧的窒息感给憋醒了过来，身体又本能的剧烈挣扎起来，只不过他看着宁月璟的眼睛里却是充满了不敢置信的眼神，还有一丝丝的惧意。

　　对于陈野的功夫，林睿是清楚的。

　　自己这个表弟可是出身于武学世家，自幼便习武，一身功夫简直堪称‘叼炸天’，这一点从刚才他徒手将一根钢管就拧成麻花状就可见一斑。

　　寻常的二三十个人一起上都不是他的对手。

　　然而此刻，自己这位‘叼炸天’的表弟居然被眼前这么一个看上去‘娇滴滴’的女生一脚就给踹飞，而且还重伤吐血！

　　这个看似娇弱的女生的武力值究竟是得要有多恐怖才能够做到这种程度？

　　林睿甚至有点儿不敢想象，心里也不禁有些暗暗后悔，要是早知道这个漂亮得不像话的女生居然会如此‘变态’的话，刚才打死他都不敢打她的主意啊。

　　甚至今晚就不该来这里找那对狗男女报仇出气！

　　宁月璟看着被她举在半空的林睿脸色越憋越红，甚至渐渐地开始有些泛白眼了，于是这才冷哼了一声，随手将他扔在了地上。

　　‘砰！’

　　林睿被摔在地上，但却有种劫后余生的感觉。

　　根本顾不上身上有没有被摔疼，或者说他现在压根就感觉不到疼痛。

　　刚被松开的咽喉恢复顺畅后，立马就用手捂着自己喉咙，大口大口的喘着气，憋成死鱼眼的眼睛也终于慢慢地缓过来。

　　与此同时，李思恬和许成海等人也终于被宁月璟将林睿摔在地上的动静给惊醒过来。一帮人不约而同的抬头望着宁月璟，眼睛里难掩那份深深地震撼和吃惊之色。

　　这时，宁月璟扫了眼倒在地上哀嚎痛嘶的陈野、老刀等人，又看了眼还在不断大口喘气的林睿，继而冷声道：“你们几个，想离开这里就给我自己扇耳光。扇到我满意为止，否则，今天你们谁也别想离开！”

　　再一次听到宁月璟的话，不管是林睿也好，还是老刀几人都不由自主的打了个寒颤。现在已经没有谁再将宁月璟的警告当成说笑，浑不在意了。

　　渐渐缓过气的林睿不禁抬头看了眼宁月璟，他咬了咬牙，道：“你到底是什么人？”

　　宁月璟冷哼一声，“我是什么人你不需要知道。你们只需要照我的话做就行，否则，我不介意亲自动手，让你们吃点苦头。”

　　林睿一阵犹豫，不知道该不该按照宁月璟的话，自扇耳光。

　　说实在的，这让他有些难以接受。这自扇耳光实在是太怂太丢脸了，一旦传出去，让人知道他堂堂林大少居然被一个女人给逼着大扇耳光……那他的脸面往哪搁？他还怎么在银海混？

　　而且，林睿心里其实也还是有些不忿的，什么时候林大少受过这样的憋屈？这么窝囊过？

　　然而，刚才被宁月璟单手举起来，憋得差点窒息的经历，却让他心有余悸。

　　更何况，连自幼习武，功夫了得的表弟都被这个女的给一脚踹飞，吐血重伤，要是再反抗的话，指不定这女的还弄出什么手段来。

　　这女的看起来‘娇滴滴’的，一副柔弱女子的模样，可是实际上他吗的绝逼是个下手狠辣的角色！


第725章 惊怒

　　正在林睿犹豫不决的时候，另一边躺在地上，一手撑着地面，一首捂着胸口，面色有些苍白的陈野忽然狠声道：“表哥，别理她！难道她今天还真敢把我们都杀了不成！我倒要看看她能把我们怎么样！”

　　陈野的语气中显然充满了不忿。

　　被一个女人，而且还是比自己年龄更小的女人一脚踹飞，踢成重伤，陈野心里要是服气那才是怪事。

　　虽然他也知道自己的实力应该是确实不如对方许多的，但是他却不甘心这么窝囊憋屈的服软。

　　林睿听到陈野的话又是一阵犹豫。

　　这时，宁月璟不由朝陈野那边走近了几步，冷然的看着对方，淡淡道：“看来你还很不服气呢？刚才你们威吓逼迫思恬和成海的时候是怎么样子的？现在也知道憋屈愤怒了？”

　　陈野死死地盯着宁月璟，咬牙切齿道：“有种你就报出自己的师门来！除非你今天杀了我，否则，不管你今天对我怎么样，他日我都一定会十倍奉还！”

　　宁月璟顿时不屑的嗤笑了一声，冷然道：“看来你觉得自己的师门，或者是后台很厉害，想要找我报仇是吧？”

　　“行，不用等以后了，我现在就给你机会。你尽管可以打电话叫你师门长辈，或者是你的后台来，我倒要看看你的这些靠山能不能动得了我一根头发！”

　　宁月璟的声音显得格外的清冷，带着一股浓浓的不屑和轻蔑意味。她确实有这样的底气，不论其他，单单是她自己如今的实力就不惧任何修为在金丹期以下的人物。

　　而整个地球上，实力能够达到金丹期层次的存在满打满算能有几个？

　　除了尹修，尹崇文，以及小蛮、绿萝它们之外，还有谁？

　　仅有的这么几个实力在金丹期以上的，还全是自己人，宁月璟有什么可忌惮的。何况灵还就在她的书包里睡大觉呢。

　　听到宁月璟的话，陈野顿时咬着牙，对林睿叫道：“表哥，打电话给姨丈！”

　　林睿知道陈野的意思，于是马上从口袋里掏出了手机来，拨打了他父亲的电话……

　　宁月璟见状，只是不屑的撇了下嘴，继而直接从一旁搬过一个凳子，坐在一旁，等着对方叫人来。

　　李思恬和许成海等人看了看一脸冷然之色的宁月璟，张了张嘴，似乎想要开口说什么，却又不知道该怎么说。

　　这时，宁月璟忽然开口道：“去把门给关一下，省得待会儿被其他人看见。”

　　“啊，哦，好，好的。”离着门口不远的一名男生闻言，连忙应了几声，赶紧走过去把包厢门给关上。

　　这时候，林睿也终于拨通了他父亲的电话，刚一开口，他便发出一阵杀猪般的哭嚎，叫道：“爸，你快点叫小野的那位叔叔过来救我们，小野被人给打成重伤，都吐血了……”

　　另一边，还在包厢里吃着饭聊着天的林春荣一听到儿子的话，顿时一阵惊怒交加，豁然站了起来，拿着手机，怒声喝问道：“到底是怎么回事？好端端的小野怎么会被人给打伤，而且还被打吐血了？”

　　“以小野的功夫，什么人能够打伤他？”

　　听到父亲的怒问，林睿连忙说道：“爸，是一个女的，总之你们快来吧，你们要是再不来救我们，那女的说不定会对我们怎么样。”

　　另一边，那名三十多岁的男子在听到林春荣对着手机说的话后，也是一阵大惊，连忙向林春荣问道：“林区长，到底怎么了？小野被人打伤了，还吐了血？”

　　林春荣看了眼男子后，又对着手机说了声，“你们现在在哪里，我们马上就过去。另外，你们一定要稳住那女的，千万别有什么过激的举动，一切等我们到了再说！”

　　说完后，林春荣听着手机对面的林睿报出了地址，这才对那名男子道：“小睿说他们在KTV里被一个女的给打了，具体的情况还不清楚。咱们还是先赶紧过去再说吧。”

　　“好，走！”

　　男子也不废话，马上起身，跟林春荣一起离开包厢，赶去KTV……

　　见到林睿已经打了电话，捂着胸口躺在地上的陈野看着一脸平淡的坐在一边的宁月璟，顿时冷笑着道：“你等着吧，等下有你后悔的时候，哼哼！”

　　宁月璟瞥了他一眼，淡淡的道：“是么？那就拭目以待吧，我倒是想看看你怎么让我后悔。”

　　宁月璟的语气中带着几分嘲讽和不屑之意，浑然没有将对方的话放在眼里。

　　不过，包厢内的其他人却是十分的担心，显得有些忧心忡忡的样子。虽然刚才宁月璟展现出来的武力让他们非常的震惊。

　　但是，现在对方已经打电话叫人了，要是万一待会儿对方真的来了个很厉害的人，那可怎么办？

　　所以在犹豫了一会儿后，林芳和李思恬相视一眼，终于还是忍不住上前开口劝宁月璟：“小璟，我看，咱们还是先走吧。”

　　“是啊，小璟，多一事不如少一事。反正你也已经教训过他们了，没必要再跟他们置气。”

　　包厢里的其他人也都纷纷看着宁月璟。

　　听到林芳和李思恬的劝说后，宁月璟不由抬头看了她们两人一眼，旋即说道：“林芳，思恬，要不你们先走吧。放心，我这里不会有什么事的。”

　　“这……”

　　林芳一阵为难。

　　李思恬则道：“小璟，你都不走，我们怎么能丢下你一个人先走了呢？”

　　“是啊，宁月璟，一起走吧。没必要再跟他们较劲……”旁边一名男生也忍不住开口道。

　　听到他们的话，一边的陈野顿时冷笑着嘲讽道：“怎么，害怕了？有种就别走啊！”

　　宁月璟淡淡的扫了他一眼，完全没理会他的话，只是对其他人道：“没事，我就在这等着他们叫的人来。”

　　微顿了顿，宁月璟又补充了一句，“这世上还没有谁是会让我害怕，需要躲避逃走的。至少现在是这样！”

　　看着宁月璟那淡然平静却透着一股坚定的样子，其他人不由相互对视了一番，最终犹豫了一下，只能认命般的道：“算了，既然这样，我们就一起留下吧。我们应该要相信宁月璟。”

　　“那就一起留下吧，咱们这么多人一起在这，就算等下有点什么状况，也至少能让对方有所顾忌。”

　　于是乎，所有人只好耐心的跟着在一旁等待着……


第726章 师姑

　　林春荣他们吃饭的地方距离这家‘音乐会’KTV并不远。

　　因为心中急切，担心着陈野和林睿两人的情况，所以林春荣与那名三十来岁的男子一出餐厅后，就立马开车迅速的赶往‘音乐会’KTV。

　　仅仅是五六分钟后，林春荣的车就停在了‘音乐会’KTV下的停车场，两人一下车，立马冲上了KTV，询问服务员找到了706号包厢。

　　包厢的门关着的，里面传出很大声的音乐，林春荣不由转头看了看身旁那名三十余岁的男子，见对方轻点点头后，不由得深吸了口气，然后直接推开了包厢的门……

　　此时，包厢内宁月璟仍然还坐在凳子上，一脸平静的看着搀扶着站在一旁的林睿和陈野等人。

　　至于林芳、李思恬和许成海等人也都各自坐在包厢内的沙发上，所有人的目光都不时的瞥向宁月璟。

　　当他们忽然听到包厢的门被推开的声音时，所有人都不约而同的朝门口望去。站在边上的林睿和陈野等人也不例外。

　　“爸，你们终于来了！”

　　“尹叔叔……”

　　林睿和陈野两人看到门口出现的人后，不约而同的大叫了一声。仿佛是找到了救星，终于有了主心骨似的。

　　走在前面的林春荣一看到包厢里站着的陈野那一脸苍白，嘴角还带着血迹的样子，顿时吓了一跳，连忙紧张的冲上前，急声道：“小野，怎么样？你没事吧？是谁把你给打伤成这样的！”

　　林春荣语气中饱含着一股怒意，扶住陈野后，双眼立即便凶恶的朝包厢内的其他人狠狠瞪去。

　　走在林春荣身后的那名三十余岁的男子原本在看到陈野的样子后也很吃惊，脸上不自觉的浮现出了一抹怒容。

　　然而，当他正要看看到底是什么人竟然打伤了陈野时，第一眼就看到了坐在包厢正中凳子上好整以暇，一脸平淡的看着他的宁月璟。

　　霎时间，男子被吓了一跳，脸上露出了一抹吃惊之色。下意识的又去看了看一旁的陈野，随后他的脸上不由自主的浮现出一抹尴尬和不知所措……

　　“爸，是她！就是这个女的把表弟给打伤的，你没看到，当时表弟被她一脚踹得整个人都飞出去了，而且还吐了一大口血！”

　　在听到林春荣的话后，林睿立即抬手指着坐在那儿的宁月璟大叫道。

　　陈野也死死地瞪着宁月璟，咬牙切齿的道：“这个贱人刚才震伤了我的内腑，我至少需要养伤两三个月才能恢复。”

　　“尹叔叔，你一定要替我报仇！好好的教训一下这个贱人！”

　　陈野后面一句话是对站在门口正一脸尴尬的看着宁月璟的男子所说的。

　　只是，当他说完这话，抬头去看那名男子时，正好见到对方那一副不知所措的样子，脸上顿时浮现出一抹愕然之色。

　　“尹叔叔，你……”

　　陈野见那男子似乎完全没有注意听自己的话，反而是眼睛一直看着对面的那个女的，一时间忍不住再次开口叫了一声。

　　不过，他的话才刚出口，就被宁月璟突然开口的话给打断。

　　“他是什么人？你要帮他向我出手？”

　　宁月璟只是很平静的看着门口的男子说了这么一句话。

　　事实上在刚看到门口那名男子的时候，宁月璟眼底也是有闪过那么一丝惊讶的，不过随后她又马上平静了下来。

　　听到宁月璟的话，门口的男子顿时吓了一跳，身体甚至下意识的微颤了一下。

　　下一刻，男子显得有些慌忙的连忙摆起了手，一副紧张不安的样子，赶忙说道：“没、没有，我就算是有十个胆子也不敢对您不敬啊……”

　　说着，男子脸上不由露出了一个苦笑。

　　这会儿他心里也是郁闷得很，怎么也没想到陈野居然是被宁月璟给打伤的。

　　他也明白，这事儿恐怕是事出有因，不然以他对宁月璟的了解，宁月璟是绝对不会无缘无故下这么重的手，直接把陈野给打得吐血的。

　　听到男子的回答后，原本还等着看他去教训宁月璟出气的陈野和林睿都纷纷傻眼了，就连林春荣以及包厢里的其他人，包括林芳、李思恬等都一脸吃惊的看着那名男子。

　　随即又忍不住去看了看始终显得很平静的坐在那儿的宁月璟。

　　所有人都有些弄不明白这是个什么情况，只是大概的猜到了，感情这男的跟宁月璟肯定是认识的，而且估计关系还不浅。

　　只不过他们还是很吃惊男子对宁月璟的称呼居然用了个‘您’字的敬语！以至于他们都忍不住纷纷在心里猜测男子与宁月璟到底是什么关系……

　　在其他人吃惊于男子对宁月璟的态度时，宁月璟在听了男子的话后，不由轻点了点头，随即又一脸平淡地说道：“我刚才好像听到他骂我‘贱人’？”

　　一听宁月璟的话，站门口的那名男子一怔之后，旋即醒悟过来。

　　不禁抬头去看了眼一旁的陈野，继而轻轻叹息一声，直接走了过去，在陈野那愕然不解的眼神下，抬起手就是一记耳光打在了陈野的脸上……

　　‘啪！’

　　一记清脆的声响传来，陈野整个人都直接被男子的这一记耳光给打懵了，一脸呆呆的捂着脸上那清晰的五指印，不知所措的看着男子。

　　站在陈野旁边扶着他的林春荣和林睿父子也同样一脸呆滞的看着那名男子，谁也没想到他竟然会因为宁月璟那么一句话，就直接过来扇陈野的耳光。

　　要知道陈野的父亲跟他可是多年的交情，甚至可以说他是看着陈野长大的，陈野的一身功夫都没少受过他的指点。

　　可是现在，他却毫不犹豫的就这么一记耳光打在了陈野的脸上……

　　这情况，任谁都会感到愕然，懵逼。

　　“尹叔叔你……你为什么要打我！”

　　这时，陈野终于稍稍回过神来，瞪大了眼睛望着男子，有些不敢置信地叫道。

　　男子只是瞪了他一眼，却没有回答他的话，而是直接朝宁月璟那边走了过去，在宁月璟面前几步停下，继而一脸恭敬的欠了欠身，叫道：“师姑……”

　　恭恭敬敬的叫了一声后，男子微顿了一下，目光又不自觉的瞥了眼一侧的陈野，接着又道：“他，他是我一个朋友的儿子。我也没想到他竟然冒犯了您，还请您看在我的份上，就饶过他这一次吧。回去后我一定让他父亲好好的管教他……”


第727章 他说要我陪他睡一觉

　　师、师姑？

　　所有人在听到那名男子对宁月璟的称呼后都愣住了。

　　尤其是陈野和林睿、林春荣几人更是忍不住瞪直了眼睛，傻傻的看着站在宁月璟面前的男子。

　　这个看上去也就二十岁左右的女生竟然会是男子的师姑？

　　这是所有人之前都没能想到的。

　　一时间，一种有些‘荒谬’、震惊的感觉顿时不可抑制的在心底滋生。宁月璟的那些同学也都如此。

　　纷纷吃惊的看着称呼宁月璟为‘师姑’的男子，一脸愕然。

　　之前他们还很担心陈野和林睿两人搬来的‘救兵’会不会对他们，对宁月璟不利。

　　可是万万没想到，陈野和林睿两人打电话叫的‘救兵’来是来了，但他们叫来的这位‘救兵’却得要叫宁月璟‘师姑’！

　　这不得不说是一个不小的讽刺。

　　此外，宁月璟的这些同学也很惊讶宁月璟到底是什么身份。

　　自从上个学期那一次五一的郊游事件后，班上的人都知道了宁月璟家里很有钱，住的是亿万豪宅，占地好几千平米的别墅。

　　但也仅限于此，没有人知道关于宁月璟的更多的情况。

　　直到刚才，他们亲眼看到宁月璟单手将林睿凌空举起来，并且一脚在他们看都没看清楚的情况下就把能够徒手拧折钢管的陈野给踹飞，甚至直接吐了血……这时他们才知道原来宁月璟并不像外表看上去的那样，是一个柔弱的女生，而是拥有着常人难以想象的恐怖武力！

　　此刻，被陈野和林睿打电话求援叫来的男子对宁月璟的那一声‘师姑’再一次的让林芳、李思恬还有许成海等人感到了宁月璟的高深莫测。

　　就好像宁月璟的身上笼罩了一层无比神秘光环似的，使他们觉得再也难以看得真切宁月璟究竟是什么样子，在那神秘面纱之下，她又还隐藏着怎样惊人的背景和能力。

　　宁月璟并不在意其他人此刻心中是如何的震惊，在听到那名男子开口为陈野求情后，她只是淡淡的扫了陈野一眼。

　　这时，宁月璟终于缓缓开口，“他刚才说要把我施加在他身上的，十倍奉还给我。你倒是问问他，要不要我站起来，让他也在我身上踹十脚，把我踹得吐十口血才算完？”

　　听到宁月璟的话，不管是那名男子还是陈野，都忍不住心头一紧。

　　男子回头狠狠地瞪了陈野一眼后，连忙对宁月璟道：“师姑，您说哪的话，这个混账小子不过是胡说八道，胡言乱语而已！您想怎么处置他，您说。”

　　闻言，宁月璟抬头瞥了眼为陈野求情的男子，这才站了起来，轻哼了一声，看着陈野道：“还是我最初说的，让他自己左右各扇十记耳光！”

　　见宁月璟肯松口，男子连忙对陈野使了个眼色，呵斥道：“还不赶紧扇！还需要我帮你动手不成？”

　　听到男子的话，陈野稍稍犹豫一下后，看了看旁边的林春荣和林睿两人，又看了眼站在宁月璟面前的男子，最终还是一咬牙，遵从男子的话，抬起手‘啪’的一声在自己左边脸上扇了一记耳光。

　　顿了一下，接着又抬起右手，在自己右边脸上扇下了第二记耳光……

　　一时间，包厢内响起了一阵‘啪啪啪’的耳光声，陈野甚至都不敢打得太轻，所以声音很响，没几下脸上就被打得一片通红，留下了一道道指印。

　　旁边的林睿看到陈野这么干脆的就直接屈服，显得有些吃惊。

　　张了张嘴，想要说什么，可是一想到先前宁月璟展露出来的武力，最终还是把话咽了回去。睁大着眼睛在一旁有些呆呆的看着陈野一下接着一下的自扇耳光……

　　林春荣同样是想要说什么的，可是他在看了看那名男子后，最终也同样沉默了下去，没有开口。

　　虽然他今天也只是与对方第一次见面，但是他却从自己的连襟，也就是陈野的父亲嘴里听说过不少关于这位尹天琪先生的本事。

　　所以在这种时刻，那位尹天琪先生都得叫那个女生师姑，并且还明确的表态要陈野遵从那个女生的话自扇耳光的情况下，他也不敢再冒然的随便乱说什么，以免触怒对方。

　　没错，那名男子赫然是尹天琪！

　　宁月璟与尹天琪见过不止一次，所以在他刚出现的时候就认了出来。于是就有了此刻的这一幕。

　　不一会儿，陈野的左右各十记耳光终于打完停下。

　　这时，尹天琪不由看了看宁月璟，小心翼翼的道：“师姑，他已经打完了。”

　　“嗯。”

　　宁月璟不置可否的轻应了声，继而目光又落在了林睿的身上。

　　相比陈野，宁月璟对林睿的厌恶无疑更甚几分，计较起来，陈野最多也就是个帮凶、打手的角色，再加上嘴巴上有点叫嚣狂妄罢了。

　　但是林睿，无疑是今天这一切事件的主导者，尤其是林睿之前说的那些话显然触怒了宁月璟，不给他一些惩戒，宁月璟不会那么轻易就放了他。

　　“他的事情我可以不再计较，但是……”

　　听到宁月璟的话，那一个‘但是’，让尹天琪心头再次一紧，连忙问道：“师姑，您……您还有什么吩咐？”

　　这时，宁月璟直接抬手指向了林睿，淡淡的道：“天琪，他刚才说要我陪他睡一觉才肯放过我和我的同学。你说，我是不是要陪他睡一觉呢？又或者，等师父回来了，我去跟师父说说这事，看看师父会不会同意让我去赔他睡一觉？”

　　宁月璟的语气很平淡，就仿佛是在说一件吃饭喝水一样简单，稀松平常的事情一样。

　　然而，她这番话落在尹天琪的耳中，却不啻于一道惊雷炸响，直接把尹天琪吓得浑身一哆嗦，差点没直接摔地上去。

　　紧接着，尹天琪一脸惊骇的朝林睿望去一眼，随后又马上看了看一脸平淡的宁月璟，连忙道：“师、师姑，您，您别吓我成不？这、这事，这事要是让大爷爷知道了，如果大爷爷一个心情不好，那后果会很严重的。”

　　“大爷爷那么疼您，谁敢让您受委屈，他肯定不会轻饶。”

　　说到这，尹天琪不由偷偷地看了宁月璟一眼，又低声道：“这，这可是有前车之鉴的事情……”

　　宁月璟不由看了尹天琪一眼，嘴角不自觉的微微上扬，露出一丝淡淡的微笑，神情中隐约的带着那么几分骄傲和幸福的神采。

　　她自然知道尹天琪所指的应该是当初尹修大闹岛国的事情。

　　尹家的这些子弟基本都清楚当初尹修之所以去大闹岛国，将岛国给搅得天翻地覆，主要就是因为宁月璟被岛国四大阴阳师之一的坚壁清野带人给打伤，还中了剧毒，险些丧命。


第728章 天琪，你来处理！

　　尹天琪的反应都落在一旁的林春荣和林睿等人眼里，同样的，宁月璟与尹天琪之间的对话也基本都被他们听到。

　　他们也没想到宁月璟的这么一句话竟然会把尹天琪给吓成这样，连说话都显得磕磕绊绊，明显吃惊不小。

　　尤其是两人注意到了刚才尹天琪回头望向林睿的那个眼神，充满了一种骇然的感觉，同时也隐隐的带着几分惊怒……

　　其他人或许感受不那么真切清晰，但被尹天琪直瞪着的林睿却明显感觉得出来。

　　此时，不管是林睿也好，林春荣也罢，都隐隐的感觉到今天的事情似乎有些严重了，尤其是之前林睿对宁月璟所说的那些话搞不好会为他们惹来一些无法预计的祸端。

　　从尹天琪对宁月璟的态度，以及刚才他们之间那短短的几句话交流就明显可以看得出来，眼前的这个被尹天琪称为‘师姑’的女生身份地位绝对非同小可。

　　同样，他们也从尹天琪的反应和话语中感觉得出来，尹天琪口中的那位‘大爷爷’，也就是面前这个女生的师父必然是一位非常厉害的人物。

　　林春荣脸上不禁浮现出一抹忧虑、凝重之色，甚至忍不住扭过头狠狠地瞪了林睿一眼，要不是现在不是时候，他肯定要狠狠地训斥林睿一顿，说话没分寸，祸从口出！

　　然而，林睿毕竟是他儿子，他总不能不顾。

　　而且他也看出来了，尹天琪多少也顾念着几分跟他那位连襟之间的交情，有意为他们求情，于是连忙开口道：“这位，这位同学，都怪我管教无方，才让我这混账儿子养成了这样口无遮拦的毛病，还望你能够大人大量，饶过他这一回。无论你有什么要求，只要是我们能够做到的，我保证一定按照你的吩咐去做！”

　　林春荣姿态放得很低，他不缺心眼，当然看得出来今天的事情能否善罢甘休，还得看宁月璟的意思。

　　如果宁月璟一定要抓着不放的话，那么尹天琪必然是会站在宁月璟这边的，说不好宁月璟一句话吩咐，尹天琪十有八九还会亲自动手惩戒他儿子。

　　见林春荣服软替儿子求情，宁月璟不由瞥了他一眼，不过并没有理会他的话，而是对尹天琪道：“天琪，这事我就交给你来处理了，至于具体要怎么处理，你自己看着办吧。”

　　听到宁月璟的话，尹天琪脸上顿时露出了一抹苦笑之色，不过随即他又不禁瞥了眼站在一旁的林睿，眼睛里怎么看都感觉透着几分冷厉的意味。

　　收回目光后，尹天琪马上对宁月璟恭恭敬敬的应道：“是，师姑！”

　　宁月璟轻点了点头，对他道：“行，那这件事就交给你了。”

　　宁月璟说完便不再开口，只是静静地看着站在一侧，这会儿显得有些畏惧微颤的林睿，嘴角不禁微微上扬，勾勒出一抹戏谑的冷笑。

　　之前林睿的话确实有些触怒宁月璟，若非对方跟尹天琪有些关系，宁月璟多少给尹天琪一些面子，她必然会亲自出手让对方狠狠地吃些苦头。

　　让他知道有些话是不能随便乱说的，说了，那就得承担相应的后果！

　　其实这会儿尹天琪心里也是对林睿恼火得很，虽然他跟陈野的父亲交情颇深不假，这一次也是因为陈野父亲从中牵线搭桥，这才跟那位林区长有一些交集。

　　但是，林睿居然色胆包天，胆敢对宁月璟有一些非分之想，还说出那种话来，若不是顾念着跟陈野父亲的交情，他自己早就忍不住直接上去狠狠地抽林睿了。

　　宁月璟是谁？

　　那可是他师姑！也是他大爷爷唯一的亲传弟子。

　　林睿敢对宁月璟有不轨的意图，还说出要宁月璟陪他睡一觉这种话来，简直就是找死！

　　所以，尹天琪对林睿也是十分不满和恼怒的。眼下宁月璟既然要把这事交给他来处理，尹天琪知道他绝对不能处置得太轻了，不然的话自己以后指定没什么好果子吃。

　　就算自己大爷爷不计较，可一旦此事被自己爷爷或者是父亲、叔伯他们知晓了，自己也绝对免不了被一顿臭骂，甚至被罚禁闭都不是没有可能。

　　当下，尹天琪转身朝林睿走了过去。

　　林春荣见状，张了张嘴，似乎想开口为儿子求情，让尹天琪尽量网开一面。

　　可是，当他看到静坐在一旁，一脸冷淡的看着的宁月璟时，也只能把到嘴边求情的话生生的咽了回去。

　　能够做到一区副区长这个位置，林春荣自然不是傻子。

　　明显能看得出来，宁月璟之所以把这事交给尹天琪处理，主要就是给尹天琪一点面子而已。

　　可如果尹天琪真的敢不顾她的感受轻轻放过林睿的话，或许宁月璟当面不会如何，但事后搞不好尹天琪就得倒霉。

　　若是宁月璟不是很介意此事，或者心中没有动怒的话，之前她也不可能会故意那么一脸平静的说出那种询问尹天琪是不是要去陪林睿睡一觉这种反话来了。

　　所以，林春荣很明智的忍住了求情的话。他清楚，今天他儿子是栽定了，必须得要受一些惩罚，吃点苦头，让宁月璟满意了才能罢休。

　　否则，搞不好后果会更加严重。

　　至于说动用官面上的力量……林春荣完全没有这样的念头。如果他面对的只是一个普通人，那么或许可以。

　　但是，尹天琪和宁月璟显然都不是普通人，官面的力量对他们怕是没什么作用。而他一旦得罪了这种‘江湖人士’，那以后恐怕就得天天提心吊胆了。

　　其实从另一方面来说，林春荣也觉得他这个儿子这次吃些苦头，受点教训也好。

　　省得他以后再继续肆无忌惮，百无禁忌，到时候要是万一再闯下什么更严重的祸患，那说不好他们一家子都得跟着倒霉。

　　看到尹天琪走近，林睿眼中情不自禁的闪过一抹慌乱之色，身体下意识想要后退，却发现他本来就已经靠在墙边，退无可退。

　　“你、你要怎么样？”

　　林睿强自忍着心中的惧意，嘴唇微微哆嗦着，颤声道。

　　站在另一侧的陈野此时一副欲言又止的样子，看上去似乎是想要向尹天琪为林睿求情。

　　可是当他刚想要张嘴开口时，猛然间牵动到刚刚被自己左右各扇了十记耳光，略有些浮肿于痕的脸颊，顿时一阵疼痛感传来，立马让他清醒，乖乖的闭嘴，不敢言语！

　　他自己都是泥菩萨过河，要不是刚才尹天琪开口为他求情，宁月璟未必会只让他自扇了二十记耳光就那么轻易饶过他。

　　所以此刻还是不要再引火烧身的好。

　　免得等下不仅没能为林睿求到情，反而再把自己陷进去，甚至可能会再次激起宁月璟的怒意。


第729章 打到我满意为止

　　尹天琪看了看面带惧色的林睿，语气略带一丝冷意道：“你也自己掌嘴吧，你这张嘴确实该打，要不是念着与你姨丈的交情，就不仅仅是掌嘴这么简单了。”

　　听到尹天琪的话，林睿既松了口气，同时又感到一阵憋屈，他什么时候这么窝囊过，被人逼着自己掌嘴？

　　不过，理智上他也明白，尹天琪只是让他自己掌嘴应该确实已经是看在他姨丈的面子上了，他毫不怀疑如果是换了另一个不相干的人，尹天琪只会惩戒得更重。

　　至于要不要照尹天琪的话去做……这一点即便林睿平日里有些桀骜不驯，张狂自大惯了，但此刻也不敢不从。

　　虽然他今天也只是第一次见到尹天琪，但却从表弟陈野的口中听说了不少关于尹天琪的事情，清楚尹天琪是一位十分牛逼的狠角色。

　　就连他那位出身武学世家，且年龄比尹天琪大了近十岁的姨丈都远远不如。

　　这些都是陈野告诉他的。所以在尹天琪面前，林睿纵然心中感觉有些憋屈、窝囊，但他也绝对不敢反抗尹天琪的话。

　　更何况，坐在旁边一脸平静看着的宁月璟之前已经给他‘上了一课’！

　　这会儿要是还敢反抗，那就真的纯粹是脑残找死的行为了。

　　不过林睿还是下意识的开口问了一句，“打、打多少下？”

　　尹天琪哼了一声，冷然的斜睨了他一眼，道：“打到我叫你停为止！我没叫你停就给你继续打。如果你自己打不下去，那么我也不介意亲自动手替你打。”

　　听到尹天琪这番坚决冷然的话，林睿不由自主的微微打了个寒噤，颇有点儿噤若寒蝉的样子。

　　连忙道：“好、好，我打，我打还不行吗！”

　　说完，林睿立马抬起右手放在自己的脸颊旁边，稍稍挣扎了那么一下下，随即还是咬着牙一巴掌扇在了自己的脸上。

　　啪！

　　林睿显然有那么几分想要偷奸耍滑的意思，他这一巴掌虽然打得声音是挺响的，但只要长眼睛的人一看就知道他这一巴掌绝对没用什么力，也基本不怎么会疼。

　　连普通人都能看出来的情况，又怎么可能会逃得过尹天琪的眼睛？

　　尹天琪顿时轻哼一声，在林睿没有一丝一毫心理准备的情况之下，突然之间一记耳光就猛地扇在了林睿的左脸上，直接把毫无防备的林睿打得在原地转了半圈，差点没被直接扇飞出去……

　　尹天琪这突如其来的一下让包厢内看着的林芳和李思恬等人都情不自禁的发出了一声惊呼。

　　林春荣更是差点下意识的就要冲过去护住自己的儿子。只不过他马上就醒悟过来，于是只好忍住，只是看向尹天琪的目光就不免多多少少带了几分不满和怨气。

　　他觉得尹天琪这突然一巴掌打在自己儿子脸上也实在是太狠太重了，心里要是能痛快得了那才是怪事。

　　尹天琪刚才那一耳光确实不轻，至少林睿是被这一巴掌给扇得整个人都懵了，脑子里似乎都被一片‘嗡嗡嗡’给充斥，半晌都没回过神来。

　　而他的左脸上，更是立刻浮现出了一道清晰的五指掌印，几乎都能看到一些血痕的印记！

　　在林睿还一阵懵然，完全不知道尹天琪为什么刚才还明明说让他自己掌嘴，怎么又突然亲自动手，而且还下手这么狠，显得一片茫然，不知所措的时候，尹天琪冷峻的声音忽然传来。

　　“这个时候还想在我面前耍你的那点小聪明，我最后再给你一次机会，自己掌嘴，打到我满意为止。要是再敢耍滑，我不介意亲自动手，就像刚才那一巴掌一样！”

　　尹天琪冷哼了一声。

　　听到尹天琪的话，林睿，包括旁边的林春荣以及陈野等人总算是明白尹天琪为什么会在说了让林睿自己掌嘴的情况下，刚才还那么突然的一巴掌打在林睿的脸上了。

　　感情是尹天琪嫌林睿之前自己掌嘴下手太轻了，在偷奸耍滑，所以才直接亲自给他一点教训。

　　林春荣不禁深吸了口气，心里虽然对尹天琪刚才下手那么狠有所不满，但他也不得不承认自己这个儿子就是有时候自以为是的小聪明太多。

　　被尹天琪警告后，林睿也不敢再偷奸耍滑，收起了那点小心思。

　　有些畏惧的小心翼翼看了尹天琪一眼，他这会儿也顾不上左脸上的疼痛，连忙抬起右手闭着眼睛狠狠地在自己脸上扇了一下。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，这一次他确实没敢再耍小聪明，一巴掌打得很实，力道也着实不轻。

　　在又自扇了一巴掌后，林睿不由再次偷偷看了尹天琪一眼，带着几分紧张忐忑之色，不过见到尹天琪脸上的表情并没有什么变化，也没有要亲自动手再扇他耳光的意思，这才忍不住暗暗地松了口气。

　　接着又生怕自己太慢惹得尹天琪不高兴，连忙继续抬起了左手用力打在了自己的左脸上。

　　他的左脸刚才被尹天琪那一耳光给打得已经有些肿起来，这会儿再被自己的手掌打在上面，那种疼痛感直接就让他忍不住疼得一阵龇牙咧嘴，直皱眉头。

　　不过，一想到尹天琪刚才那一耳光有多狠，林睿也不敢有所迟疑，只能忍着痛，一下接着一下的左右开弓连续打在自己脸上……

　　包厢内的其他人看着林睿这耳光扇得‘啪啪’作响，一开始还没觉得怎样。但过了一会儿，林睿至少已经左右各扇了二三十下，整张脸都已经渐渐被打得一片通红淤肿后，一部分人就不免看得有那么点儿心惊肉跳的感觉。

　　每看到林睿一巴掌重重地扇在他那张淤肿通红的脸上，眼睛就忍不住跟着微跳一下，这样的反应尤以林春荣和陈野两人最甚。

　　此外，老老实实站在边上的那三名跟着林睿、陈野一起进来的混混也好不了多少，看着林睿一下一下的狠扇自己脸上，痛得龇牙咧嘴，但却根本不敢停下来，他们几个都不禁在心里暗暗后悔，早知道说什么也不该跟着林睿一起来趟这浑水。

　　本来是想要讨好林睿，却没想到一脚踢到了铁板上。

　　现在他们也只能在心里祈祷宁月璟可千万不要想起他们几个来，要是能直接把他们给忽略掉那就最好不过了。

　　相比于林春荣等人看着林睿自扇耳光显得有些心惊肉跳的样子，宁月璟的那些同学，除了少数几个比较胆小的稍稍露出几分不忍之外，其余的人大多是一种大快人心的感觉。

　　尤其是许成海和李思恬两人更是一副出了口恶气，一脸解恨的样子。

　　之前林睿可是要让许成海下跪求饶，还想对李思恬不轨的，他们俩要是不记恨那才是怪事。所以，这会儿林睿越惨，他们只会觉得越解恨。

　　他们也都清楚，今天要不是宁月璟在这出面的话，恐怕他们俩今天是绝对不那么容易脱身得了的。

　　搞不好真的会像林睿所说的那样……

　　光是想想那样的后果，许成海和李思恬都会忍不住感到不寒而栗，一阵后怕。

　　如果说许成海被逼迫下跪求饶或许还属于勉强可以忍受的话，那么林睿之前想对李思恬心怀不轨，那就是完全无法接受的后果！

　　许成海和李思恬都很清楚这些，是以，他们在看着林睿接连不断的自扇耳光的同时，心里也止不住的暗自庆幸，幸好今天请了宁月璟一起出来。

　　否则，那后果说不定真的就不堪设想了。


第730章 他算什么东西！

　　看着林睿已经自己打了几十记耳光，整张脸都肿了起来，尹天琪不禁悄然的瞥了眼一旁宁月璟的神色。

　　不过宁月璟脸上的表情始终都没有什么波澜变化。于是尹天琪也就继续冷然的看着林睿自扇耳光。

　　连续的打了几十下后，林睿的两只手都有些麻木了，两边脸颊更是疼得让他眼泪都快要流出来。

　　可是尹天琪没有喊停，他也根本不敢停下。

　　一旁的林春荣看得好几次都欲言又止，但一看到尹天琪那冷然的面容，最后只能强自忍住……

　　一直过了大概十分钟左右，林睿至少左右各自扇了七八十下，这时，宁月璟终于轻挥了下手，对尹天琪道：“算了，就这样吧。”

　　“让他们马上滚，以后别再让我碰见！”

　　听到宁月璟的话，林睿不由暗暗地松了口气，他现在整张脸都疼得厉害，已经有些失去知觉。

　　不用照镜子他也能猜到自己的脸现在指定肿得跟猪头似的。

　　旁边的林春荣和陈野也都同样长松了口气，看了看确实两边脸颊肿成猪头一样的林睿，都不禁有些不忍直视。

　　听到宁月璟表态后，尹天琪又瞪了林睿一眼，这才对宁月璟道：“好的，师姑。我这就让他们离开。”

　　“嗯。”宁月璟轻应了声。

　　这时，宁月璟又道：“对了，外面好像警察来了，等下你们去解释一下，免得他们以为我同学之前随便乱报警，反倒要追究我同学的责任。”

　　刚才林芳接到了警察打过来的电话，询问她具体在哪个包厢。林芳虽然已经在电话里说了事情已经解决，但警察既然已经出警，显然不会就这么回去。

　　所以林芳只能把包厢号告诉对方。在挂了电话后，她就小声的跟宁月璟说了下这情况。

　　听到宁月璟的话，林春荣连忙应道：“好、好的，这事待会交给我处理就好。”

　　虽然他心里对宁月璟也没什么好感，甚至也有几分怨怒，毕竟他儿子现在自扇耳光把自己给打成个猪头样，全都是因为宁月璟，但此刻他却不敢有表露出什么不满或不快来。

　　只能配合。

　　这时，尹天琪对宁月璟道：“师姑，那我就先让他们出去了。”

　　“嗯。”

　　宁月璟微点了点头。

　　当下尹天琪马上让林春荣、林睿等人离开了包厢。他们刚开门时，恰好外面的警察也到了门口。

　　林春荣连忙解释了几句，加上包厢里看起来似乎也没什么事了，那些警察也就没有再多问。

　　毕竟林春荣是‘清宁区’的副区长，带队的警察不可能会不认识。

　　出了KTV，尹天琪当即又狠狠瞪了林睿一眼，冷声道：“你应该回去好好的谢谢你姨丈，要不是看在你姨丈的面子上，今天绝对不会这么轻松就饶过你！”

　　听到尹天琪的话，林春荣顿时忍不住心中的不满，道：“尹先生，我这儿子固然混账有错，可他这都已经把自己整个脸都打肿了，难道这样还不够吗？”

　　“够？嗤～”

　　尹天琪不屑地嗤笑一声，瞥过林春荣，冷声道：“林区长，你别觉得我这话不爱听。今天要不是看在小野他爸的面子上，就算我那位师姑不追究，我也不会这么轻易就放过你这个宝贝儿子！”

　　顿了一下，尹天琪又冷笑道：“你这个儿子还真是什么话都敢说，连我师姑的主意都敢打，还敢嚷嚷要我师姑给他陪睡？说不好听的，他算个什么东西！简直是不知道死字怎么写！”

　　“如果换了另一个毫不相干的人敢对我这位小师姑说这种猥亵混账的话，我不打断他一条腿我就不配姓尹！”

　　听到尹天琪放出的狠话，林春荣和林睿、陈野都不禁有些面面相觑，同时也多少有几分恼火。

　　他们没想到尹天琪出来后，居然还说得这么严重，丝毫都不给他们面子。甚至还直接不屑的讽刺林睿是个什么东西。

　　但恼火归恼火，现在他们可不敢跟尹天琪争论什么。尹天琪敢这么说，那自然是有底气的。

　　“尹、尹叔叔，这……这真的有这么严重？”

　　这时，陈野忍不住小心翼翼的问道。

　　尹天琪看了看他脸上那同样微肿，明显还带着淤痕的指印，不由道：“小野，你也一样。以后你要是再不改掉你那股不可一世的傲气，早晚有一天会吃大亏！”

　　“今天你得罪的是我师姑，我还可以给你求个情，这要是换了别人，可未必就会这么轻易的放过你们了。这做人，不管能耐有多大，都得要有一颗低调谦卑的心，要知道这世间是人外有人，天外有天的。”

　　“太狂太傲的人或许能够得意一时，但万一有朝一日就像你们今晚这样，撞在铁板上，那就别想别人会轻易放过你们，而且，极有可能一次栽了就永远都没有再翻身的机会……”

　　听到尹天琪的告诫，陈野只得老老实实的连声应道：“是，尹叔叔，我记住您的教诲了。”

　　尹天琪轻‘嗯’了一声，没有再继续说这些，而是道：“我还要上去跟我师姑说一下，你们想先走也行，等下我自己离开就好。”

　　微微一顿，尹天琪又看向了林春荣，语气微冷的道：“林区长，你之前所说的事情，我看就算了吧。林区长还是另请高明比较合适……”

　　说完，尹天琪也不等林春荣回答便直接转身又走回了‘音乐会’KTV中。

　　见状，林春荣不由微呆了一下，脸上闪过一丝不快之色，看着尹天琪走进电梯，顿时冷哼了一声，旋即对身旁的儿子林睿道：“小睿，咱们走！去医院给你处理一下脸上的淤肿……”

　　“啊，哦。”

　　林睿反应过来，连忙应了声。

　　这时，陈野稍稍犹豫了一下，却道：“那个，姨丈，表哥，要不你们先去医院吧，我在这里等一下尹叔叔。”

　　林春荣看了看陈野，张嘴想要说什么，不过最后还是忍住改口道：“行，小野，那你在这等吧，我们就先走了。”

　　“好的，姨丈。”

　　陈野应了声，便目送林春荣和林睿父子离开……


第731章 宁月璟，你真的会武功？

　　另一边，在尹天琪等人离开后，包厢里的林芳和李思恬等人就把宁月璟给围在了中间，一帮人忍不住叽叽喳喳的说着，显得很是激动、兴奋。

　　“小璟，你刚才好厉害啊，气场实在是太强了，我都吓得大气都不敢喘了。”

　　“对啊，而且小璟你之前居然一只手就把那个恶心的家伙给举了起来，还一脚把另外那个连钢管都能拧成麻花状的家伙给踢飞吐血，实在是太厉害了，当时我都完全被吓傻了！”

　　“何止是吓傻，我当时老半天都没能回过神来。宁月璟，真没想到你居然会这么厉害，太不可思议了！”

　　“宁月璟，你是不是会武功啊？刚才后面进来的那个男的还叫你‘师姑’？”

　　“是啊，是啊。宁月璟你是不是真的会武功？”

　　……

　　宁月璟的那些同学一个个都围在她身旁，充满好奇的询问着。

　　之前所发生的一切对于他们来说都实在是太过于吃惊，不可思议。谁也没想到一直跟他们在一起学习生活的同学居然会这么厉害。

　　尤其是宁月璟还是一名女生，一名外表看上去有些柔弱的漂亮女生！

　　谁能想到这样的一位女同学竟然会拥有刚才所展露出来的那样惊人的武力？尤其是在有那个能轻易把钢管都给拧成麻花状的青年的对比之下，就更显出宁月璟武力的可怕！

　　宁月璟看了看围着她的那些同学，淡淡的抿了抿嘴唇，道：“都坐着吧，大家都没事那就是最好的。”

　　宁月璟显然是不想跟这些同学多说关于自己武功这方面的事，所以压根没正面回应那些同学的询问，直接岔开了话。

　　她的那些同学倒也没有过多追问，只不过所有人显然都有些沉浸在一种兴奋的情绪中，兴致勃勃的相互聊着。

　　这时，李思恬忽然很认真的开口对宁月璟道：“小璟，今天真的要多谢你了，要不是有你在，今晚我都不敢想会发生什么。”

　　李思恬心里多少有几分后怕，正如她所说，如果今晚宁月璟不在，还真的不敢说会发生什么事。

　　在李思恬说完后，许成海也连忙跟着向宁月璟道谢，“宁月璟，今天真的太谢谢你了。”

　　听到他们两人的道谢，宁月璟不由微微一笑，道：“思恬，还有许成海，不用客气，既然我在这里，自然就不能看着你们被人欺负。”

　　这时，包厢外忽然传来几声敲门的声音，紧接着尹天琪便推门走了进来。

　　看到尹天琪，包厢内原本在兴奋议论着的众人不由稍微安静了一些，纷纷看着尹天琪，又瞥了下宁月璟，目光中不免透着几分好奇之色。

　　“师姑……”

　　尹天琪扫了眼包厢内的其他人后，就直接朝宁月璟走了过去。

　　宁月璟轻点了下头，道：“天琪，他们都走了？”

　　“是的，师姑。”

　　尹天琪应道，接着又道：“师姑，刚才多谢您对小野他们网开一面。”

　　“嗯。”

　　宁月璟淡应了声，微顿了一下后，开口道：“虽然按辈分我是你师姑，不过论年纪，天琪你要比我大了一辈。有些话我也不知道这么说合适不合适。上回师父在外边撞见天赐，把他训斥了一顿的事情你应该也知道吧。”

　　“我个人是觉得你在外边交朋友也还是要谨慎一些，有些事情也别随意就去掺和。你朋友的那个儿子还有另外那个人在你没来之前可是狂傲得很，这要是换了别人，或者今天我不在这，你觉得会是什么样的结果？”

　　“你以后可别因为这些关系把自己拖进一些不上台面的破事里。不然的话，不说我师父和师叔，单单是让几位师兄知道了，也肯定会训斥你……”

　　虽然年龄上宁月璟确实是要比尹天琪小了一辈，但宁月璟的辈分摆在这，她说这番话，尹天琪自然也不敢有什么意见，只是老老实实的应着。

　　“是，师姑，我以后会注意的。”

　　尹天琪应了一声，接着又忍不住问道：“对了师姑，能跟我说一下这具体是怎么回事吗？我之前正在跟小野的那个姨丈在吃饭，忽然接到小野那个表哥打电话过去说是小野被人打伤吐血了，然后就急急忙忙的赶了过来，还没来得及弄明白具体是怎么回事呢。”

　　宁月璟瞥了眼一旁的李思恬和许成海两人，旋即对尹天琪道：“我同学说是因为前段时间在酒吧里，你那个朋友的儿子的表哥想非礼我这个女同学，然后就被我这同学的男朋友，也就是他，用酒瓶在脑袋上砸了一下，然后他们就跑了。”

　　说话间，宁月璟指了下旁边的许成海，接着继续道：“今天本来是我这个女同学的生日，大概是之前我们进来的时候可能被他们的人看到认出来了，所以他们就闯了进来。”

　　“一开始是叫着要我这两个同学，一个给他跪下求饶，另一个跟他上床。后来我出面后，大概是看我长得不错吧，所以就把主意打到我身上来了……”

　　说到这，宁月璟淡淡一笑，只是她的笑容却是显得有些冷。

　　听着宁月璟把前因后果大概的说了一下，尹天琪顿时点了点头，对宁月璟道：“原来是这样。师姑，稍后回去了我会给我朋友打电话，让他以后多加管教他那个儿子的。”

　　“至于我朋友的那个连襟……我跟他并没有什么关系，只是受我那朋友所托，跟他见个面。他有些事情想请我帮忙，所以今天才约出来聊了一下。”

　　“不过刚才我已经把他的事情给推掉了……”

　　“嗯。我刚才的话也就是随便说一下，你以后在这方面稍微注意点就好，碰到这种事可别没弄清楚情况就掺和进去。”宁月璟道。

　　“是，师姑！”

　　尹天琪连忙应着，旋即看了眼包厢内的其他人，便对宁月璟道：“师姑，要是没别的吩咐的话，那我就不打扰你们了。”

　　“行，那你去吧。”

　　宁月璟淡淡的应了一声。

　　尹天琪再次向宁月璟告退后便转身离开了包厢……


第732章 深藏不露的宁月璟

　　“尹叔叔……”

　　看到尹天琪下来，等候在KTV下面的陈野连忙迎了上前。

　　尹天琪看了看他，轻‘嗯’了声，继而开口说道：“走！”

　　“是，尹叔叔。”

　　陈野连忙应道，马上跟上尹天琪一起离开。走出几步后，陈野又忍不住问道：“尹叔叔，刚才，您那位师姑……”

　　陈野话未说完，就被尹天琪打断。

　　“你明天就回家去，闭门练功一段时间，好好的磨一下你那性子。今天的事情也算是给你一点教训，省得以后仗着自己有点功夫就在外边肆无忌惮的行事。”

　　微顿了顿，尹天琪又道：“以后你最好也少跟你那个表哥混一起，你跟着他瞎混，早晚还得惹祸！”

　　又被尹天琪给训斥了一顿，陈野只得呐呐的应着，也不敢再多说话了。

　　尹天琪教了他不少功夫，也算是他的半个师父，陈野虽然是比较傲气，但哪里敢跟尹天琪顶嘴。

　　“行了，走吧，回酒店休息去，明天你就回家。”尹天琪见陈野老老实实的应着不吭声，于是也就不再多说，带着他便返回了住宿的酒店……

　　音乐会KTV的包厢中，经过了之前的这么一闹，大家其实也没多少心思再玩耍，只不过却都兴致勃勃的围着宁月璟在议论和询问。

　　就是这么闲聊着，一帮人居然也在包厢里一直坐到了晚上差不多十点半钟才终于离开。

　　宁月璟跟着林芳、李思恬等人一起搭车返回银海大学，待跟她坐同一辆车的几个人下了车，才叫司机开到月湾小区去。

　　今晚的事情对于宁月璟来说，只是一个很小很小的插曲，微不足道。

　　但对于林芳、李思恬以及许成海等人而言，却是挺惊心动魄的一个晚上。尤其是对李思恬来说，这一个生日过得那可真叫一个‘跌宕起伏’，并且心有余悸！

　　不过，好在最终，并没有发生什么不好的事情，算是有惊无险吧，而且还意外的发现了宁月璟更多的一些‘秘密’。

　　回到学校后，宁月璟的那些同学自然又是忍不住对宁月璟一阵惊叹和议论。此刻宁月璟不在场，有些话大家也就都能够不那么顾忌的说出来。

　　“真没想到宁月璟居然会武功，而且还那么厉害。这可真是应了那句话了，叫做‘真人不露相’啊！”

　　“对啊，宁月璟真的是太厉害了！简直是吊炸天！谁能想到她居然会武功，一脚就把人给踹飞吐血，完全不敢想。”

　　“宁月璟平日里可真的是够低调的，要不是上回五一的时候去郊游，宁月璟被唐婉那些人挤兑讽刺，恐怕我们到现在都不会知道宁月璟家里会那么有钱，住的是亿万豪宅别墅。这一次也是一样，如果不是有那几个人来闹事，我们也绝对不会知道宁月璟有这么厉害的武功，简直是武力值爆表！”

　　“人家这叫深藏不露！之前后面被叫来的那个男的还叫宁月璟师姑来着，也不知道宁月璟的师门是什么门派，可惜宁月璟似乎不大想说这些，不然倒是可以问问她……”

　　宁月璟的这些同学如今对她是既惊叹又羡慕崇拜。在他们眼里，宁月璟俨然已经成了‘完美’的代名词了。

　　不仅人长得漂亮，完全当得上一个‘倾国倾城’来形容，而且学习成绩也很好，再加上巨富的出身，以及今天他们才知道的那简直要爆表的超强武力值……更重要的是，人家还特低调内敛，一点儿也没有那种不可一世的倨傲。

　　除了性格稍微显得有点清冷之外，对人无论是说话还是态度都十分谦和。

　　甚至已经找不出还有什么缺点。

　　宁月璟的那些同学对她的议论即便是回到宿舍后也没有停下。

　　这很自然的就让跟他们同一个宿舍的其他同学听到。于是乎，那些不知情的同学立马就被勾起了好奇心，纷纷询问到底是怎么回事。

　　当那些去参加了李思恬生日聚会的人把整个事情经过说出来后，其他的同学顿时大吃一惊，继而又感到不信，觉得这是不是那些人故意在编故事忽悠他们。

　　只不过那些去了的人信誓旦旦的保证绝对没有说一句瞎话，甚至让他们可以第二天去问其他去了的人求证，这顿时让有所怀疑的那些同学都不由得将信将疑起来。

　　而第二天，宁月璟的班级里果然就开始疯传起了宁月璟会武功的事情，很多人都一个个的去找昨晚去了李思恬生日聚会的那些同学询问求证。

　　当他们听到一个个去了的人全都很肯定的回答后，即便心中还有那么几分不确信，但也已经基本信了七八成。

　　有一些跟宁月璟还算熟悉的同学甚至忍不住直接跑来问宁月璟，亲自向她本人求证。

　　对此，宁月璟是既不肯定的承认，也不否认，只是不置可否的淡淡回应一些模棱两可的话。

　　不过，在其他人看来，宁月璟这么回答，没有否认已经基本算得上是默认。

　　一时间，宁月璟在班级里是又一次的出‘大名’了。

　　只不过宁月璟自己对此，却是仍然是如同当初她家住亿万豪宅的事被传开时那样，显得十分的平淡自如，根本就不在意。

　　平时是怎样，也依旧还是怎样。

　　丝毫不为外界其他人的看法和私下里的一些议论所影响到。

　　倒是班级上很多人对宁月璟的态度又一次的发生了一些变化。

　　以前一些人或许还在心里腹诽宁月璟不就是人长得‘还算’漂亮，家里又‘有点’钱而已吗，有什么了不起的！

　　腹诽之余会忍不住心生嫉妒，故意的去贬低宁月璟。

　　但是这一次，当这些人得知宁月璟除了人长得漂亮，家里有钱，学习成绩好之外，居然还会武功时，立即便呆住了，心里的那种嫉妒简直都要让她们抓狂。

　　至少当初挤兑讽刺宁月璟的那几名女生大多对宁月璟充满了嫉妒之心。

　　然而，面对着这全方位，有如天堑一般的差距，那种让她们抓狂，咬牙切齿的嫉妒不可避免的就变成了深深地无力和挫败感……


第733章 神谕

　　欧陆神城。

　　神圣庄严的圣主大教堂内，矗立着一尊高耸威严的天主神像。身穿圣洁白袍的神廷教皇跪坐在神像前，一脸庄严肃穆的进行着祷告，他的脸上闪烁着神圣的光辉。

　　在他的身后，是神廷的八大主教，同样跪坐于地祷告着，他们每个人身上都泛着一层淡淡的白光，看上去显得无比圣洁……

　　偌大的教堂神殿内，也就只有这么九个人而已。倒是在神殿门外，数名身着古老铠甲，手持枪剑的神殿卫士目光如炬的守卫着神殿。

　　这时，神殿内矗立的那一尊天主神像的眉心之处，忽然间泛出了一缕淡金色的光辉。那一缕光辉在渐渐地扩散，很快就笼罩了整座神像。

　　使得神像看上去犹如金铸，金光灿灿，熠熠生辉，同时一股神圣浩然的磅礴气息席卷而来……

　　正跪坐在神像前进行着祷告的神廷教皇与八大主教看到天主神像的变化，感受着那席卷而至的神圣浩然气息，顿时纷纷面露喜色，一脸激动的神情，完全难以自持！

　　“神谕！这真的是‘天国’之中的天父神祇要降下神谕了！”

　　“太好了！我们的祷告真的起作用了，‘天国’中的诸神终于对我们的祷告做出了回应，要展现神迹，降下神谕了！”

　　“快，快点继续虔诚祷告，看看天国中的天父神祇会降下什么神谕来……”

　　神廷的教皇与几位大主教都显得无比激动和振奋。早在几年之前他们就发现在祷告之时隐隐约约的感知到神殿内的天主神像有所回应。

　　虽然一直以来他们从这尊天主神像中获得的回应都并不强烈，但是这已经足以让他们激动不已，喜不自胜了。

　　作为自诩神祇在人世间的代言人，他们已经太久没有得到过天国中那些神祇的回应，至少在神廷内部的典籍记载中已经有数千年之久。

　　以至于某些时候连他们自己都不禁开始怀疑这世间是否真的有神祇存在，他们所信仰的天国诸神到底是不是仅仅只是前人所杜撰虚构出来的‘人造神祇’……

　　直到数年前，世界各地接连不断地出现种种‘神迹’，尤其是尹修在岛国，以及最后在米帝现身，展现‘神迹’，震动举世时，这些神职人员立刻坚定了自己的信仰！

　　既然东方的‘神祇’真实的存在，并且现身展现了无与伦比的‘神迹’，那么没有理由他们信仰的天国诸神会不存在！

　　而几年前天主神像突然间在他们祷告时作出了回应，立即让他们彻底的确信了自己所信仰的天国诸神真的也是存在的。

　　这样的消息自然是让神廷教皇与八大主教感到欣喜若狂，激动不已。

　　于是他们每天都会按时一起到这里来进行最虔诚的祈祷，希望天国中的诸神能够降下神谕，甚至展现神迹，莅临这凡尘俗世，指引他们将神廷的神圣教义传播到世间的每一个角落，让天国诸神的光辉照耀整个人间……

　　功夫不负苦心人！

　　今天，他们终于看到天国诸神要降下神谕了。

　　教皇与八大主教纷纷强自控制着自己内心的激动情绪，继续无比虔诚的祷告，等待着天国的神谕降下。

　　璀璨而神圣的光辉很快从那一尊天主神像扩散延伸到了跪坐在神像前的教皇和八大主教的身上。

　　灿灿的金光照耀，仿佛给他们每个人都披上了一件金色的圣衣，使得他们每个人看上去就好似天神下凡一般，庄严、神圣、高贵……

　　那圣洁的金光照在他们身上大约持续了一分钟左右的时间，很快那些金光就渐渐地褪去，全部收敛回到了那尊天主神像的眉心之中。

　　只不过跪坐在地上的教皇与八大主教此刻却激动无比的望着面前的天主神像，甚至身体忍不住微微的颤抖。

　　因为就在刚才，他们的脑海中清晰的听到了一个仿佛从九霄天穹之上滚滚传来，充满了一种高高在上的威严、神圣、雄浑的声音。

　　那个声音给他们降下了来自天国中诸神的神谕！

　　在天主神像散发出的金光消失了许久之后，神廷教皇与八大主教才纷纷站了起来，他们的脸上仍旧难掩那份振奋与激动之情。

　　彼此看了看，教皇不禁深深地吸了口气，努力的平复着内心的激动，缓缓地开口道：“天国诸神真的听到了我们的祈祷，降下了神谕指引我们前行，你们应该也都听到了刚才的神谕吧？”

　　虽然已经很努力的在克制，但教皇的声音里仍然还是不可抑制的带着那么一丝激动的微颤。

　　听到教皇的话，几位大主教连连点头。

　　“教皇陛下，刚才天国诸神降下的神谕我们都听到了。我想，是时候让我们神廷的教义与天国诸神的光辉普照世间了……”

　　“没错！神谕要我们召集百万世间最虔诚的信徒，一起祈祷，汇聚信仰之河，一举打开天国之门，让诸神可以降临世间，此事我们一定要以最快的速度办成，让天国诸神能够尽早降临！”

　　“等到诸神降临后，相信在诸神的引领之下，这世间将再没有什么其他的教义还能够与我神廷抗衡。神廷一统世界信仰的时刻即将到来！”

　　“甚至我们在统一全世界的信仰之后，可以借助人们的信仰统治世界政权，将整个世界建立成一个全球联合的统一联邦，重回中世纪之前的辉煌时代……”

　　神廷的八大主教都兴奋不已，对于未来，充满了无限的遐想和憧憬，以及无比的期待。

　　他们已经迫不及待的想要看到天国之门打开，诸神降临，然后带领着他们一统全世界信仰，建立起全球联合的无上神国的景象。

　　对于这一切究竟能否实现，他们心中充满着信心。

　　几年前那位华夏神祇在美帝所为的一切已经证明了这个时代虽然科技已经非常的发达，但是在面对拥有着无上神力的神祇时，各种先进的现代武器也不过就是小孩子的玩具一般，对于神祇根本毫无威胁可言。

　　至于他们所信仰的天国诸神是否能够与那位华夏神祇一样强大，甚至比对方更强……这一点他们是毫不怀疑的！

　　在他们心中，他们所信仰的天国诸神无疑是这世间最为强大，最最至高无上的全知全能的神！

　　所以，只要能够打开天国之门，让天国诸神降临世间，那么神廷横扫举世，建立统一神国，从此统治整个世界将是指日可待的事情！


第734章 百万信徒

　　十月二十三日。

　　欧陆神廷教皇突然发布‘神谕’，召集全世界最虔诚的百万信徒前往神城举行前所未有的盛大祷告仪式吸引了举世各国的目光。

　　所有人都不明白神廷为什么会这么突然的要召集各地的虔诚信徒举办这种规模浩大的宗教活动。

　　大多数人都不免或多或少带着那么几分诧异。

　　当然，也有很多人是觉得很有趣，很好玩，抱着一种凑热闹的心态在看待此事。

　　而那些神廷宗教的信徒们，则是显得无比的欢欣雀跃，振奋不已。

　　许多自认为信仰极其虔诚的信徒都纷纷按照神廷发布的报名方式进行报名，想要去参加神廷举办的这一场浩大的百万信徒祷告仪式。

　　只不过神廷方面显然是要针对报名的信徒进行一番筛选，选出他们认为真正虔诚的信徒去参加这一场浩大的仪式。

　　整个活动在全世界范围内都影响极大，甚至登上了许多媒体的头版头条，尤其是那些西方媒体。

　　这对于媒体们来说，无疑是一个大新闻。

　　对于普通的民众来说，则是一场不小的热闹。很多人都借此机会凑一下这个热闹……

　　至于各国政要，对此除了觉得有些奇怪之外，倒也没有怎么上心。只当是一次寻常的宗教朝圣活动，这种宗教活动在最近几年频繁得很，各个大大小小的宗教都不少，所以没什么值得大惊小怪，过于关注的。

　　即便这一次神廷的宗教活动规模大了一些，号称是要召集百万最虔诚的信徒，但也没有太多人在意。

　　毕竟宗教信仰在各个国家基本上都不禁止的。

　　对于很多并没有多少人信仰神廷教义的国家，比如华夏、新丽、岛国等东方国家对此就更加不太关心了。

　　神廷教皇和八大主教没有将天国诸神降下了神谕，以及他们召集这百万信徒的目的是为了打开天国之门的消息泄露出一丝一毫。

　　这对于神廷来说是绝对不可外泄的机密。

　　至少也要等到天国之门被打开，诸神降临世间后，才能够公布此事。

　　否则的话，一旦提前泄露了出去，神廷极有可能会遭受到各国政权的联合毁灭打击，阻挠他们打开天国之门，让诸神降临的计划。

　　毕竟，对于各国政要以及诸多普通老百姓来说，他们都并不需要高高在上的神祇来统治这个世界，也不希望被所谓的神祇站在自己头顶统治自己。

　　现在的人们早已不是中世纪那愚昧的时代，很多人固然向往着神祇的出现，向往着能够拥有神祇的力量，但却绝不希望自己成为被神祇统治的人，或者说是‘奴隶’。

　　神廷自然也清楚如今这个时代早已与中世纪不同，所以他们根本不敢提前泄露了消息，哪怕是任何的一丝风声也不敢泄露出去。

　　以免他们的计划受到影响，甚至被破坏……

　　……

　　转眼间，将近一个月的时间过去，神廷也终于从全世界亿万信徒当中挑选出了被他们所认可的，信仰最为虔诚的百万信徒。

　　这些信徒从世界各个角落带着自己坚定的信仰，怀着一颗朝圣的心迅速的赶往了欧陆神城，准备去参加在十一月二十四日开始举行的百万信徒祷告仪式！

　　为了能够让这筛选出来的百万虔诚信徒都顺利抵达神城，参与祷告仪式，达成他们的目的，神廷甚至愿意为所有被选中的虔诚信徒支付来往路费，还有在神城中的食宿也同样由神廷来负责解决。

　　毕竟那么多的信徒之中，自然不会缺少经济条件比较困难的信徒。为了能够打开天国之门，让诸神降临世间，神廷自然不会在乎这么一些费用的支出。

　　更何况，等到诸神降临后，就是他们‘改朝换代’，建立全球联合的至高神国，统治整个世界的时候，届时整个世界的财富都是他们的，又岂会在乎眼下的这点支出？

　　在十一月二十三日，百万信徒祷告仪式还有一天就要开始的时刻，整座神城内已经挤满了来自世界各地的信徒，街道上到处都是人声鼎沸，熙熙攘攘的景象。

　　即便神廷已经有所准备，在宣布了将要召集百万虔诚信徒举行这一场祷告仪式后，就已经驱逐了神城内的所有非居住民，并且也禁止非神城居民再进入神城内。

　　但是，当十一月二十四日临近时，涌入神城的百万信徒也还是让整个神廷上下显得稍有些混乱。

　　不过还好，来到这里的都是从世界各地挑选出来的虔诚信徒，彼此都是‘教友’，加上又是身处在神城这一个无比神圣的地方，没有人会在这么庄严神圣的地方冒犯至高无上的诸神，触犯神廷教义中的原罪。

　　所以，神城虽然有些混乱，但却没有发生什么动荡或者冲突骚乱的事件。

　　而在神廷人员的接待安排之下，百万来自世界各地的虔诚信徒都被分散安排在了整座神城的各个角落。

　　因为人实在是太多，以至于不少人都只能睡在临时搭建的帐篷里。

　　不过这些却丝毫也阻碍不了那些信徒们内心的那份激动与狂热情绪，所有人都无比的期待着十一月二十四日那一场前所未有的浩大祷告仪式的到来。

　　甚至在二十三日晚，许许多多的人都兴奋得根本睡不着，几乎是一直睁着眼熬到了天亮……

　　随着时间一点点的走过，十一月二十四日的朝阳终于缓缓地从东边升起。

　　灿烂的金色朝阳照耀着整座神城，使得神城在这一刻似乎变得格外的庄严而神圣起来。

　　百万信徒都已早早的醒来，走出自己的临时住所，舒服的照耀在这清晨温煦的金色阳光之下，就仿佛沐浴在诸神的伟岸光辉之中，让人不由自主的变得格外的愉悦、放松、欢喜……

　　每一个人都面带微笑的与身边的‘教友’友好的点头致意，所有人的脸上都绽放着纯净的笑容。

　　仿佛在这一刻，整座神城的人都受到了一种心灵的洗涤，没有了任何的污垢，变得有如婴儿般纯净清澈。

　　每一个人都在等待着教皇陛下宣布祷告仪式开始，期待着那一刻能够快一点到来。


第735章 神迹

　　上午九点整，神廷教皇终于通过神城内的广播宣布祷告仪式正式开始，神城内召集而来的百万信徒无论身在什么地方，都迅速的跪拜在地上，开始以最大的热忱，最虔诚的信仰进行祷告。

　　百万人同时进行祷告的场面那是何等的壮观，偌大的神城内，每一条街道都跪满了虔诚的信徒，每一个人都狂热的望着位于神城中央的圣主大教堂！

　　每一位信徒口中都在默念着神廷的教义，虔诚无比的祷告着……

　　教皇与神廷八大主教一齐站在圣主大教堂的神殿内，一脸忐忑与期待的望着神殿中央的那尊天主神像。

　　随着时间一点点的流逝，一分一秒的过去，那尊天主神像在教皇等人的注视之下终于渐渐地从眉心开始泛起了一缕淡淡的神圣光辉。

　　紧接着，那一缕光辉迅速的扩大，片刻间便笼罩了整座神像。

　　这一刻，天主神像仿佛活了过来一般，充满了一种灵性，或者说是‘神性’的感觉，似乎那已经不再只是一尊神像，而是拥有了自己的生命一样。

　　又过了一阵，在教皇与八大主教的注视之下，那尊天主神像表面所泛着的光芒渐渐地愈发强烈了起来。

　　隐隐约约间，他们仿佛听到了神音响起，仿佛看到了那尊神像周围有圣洁的天使在飞舞散花，仿佛感受到了一位至高无上的伟岸存在正屹立在他们的头顶，高高在上的俯瞰着他们……

　　随着天主神像上的圣光愈发的强烈，不知不觉间，教皇与八大主教隐隐约约的感应到了一缕缕微弱的神圣力量从四周渐渐涌来，迅速的汇入天主神像之中。

　　与此同时，在圣主大教堂之外跪坐祷告的那百万信徒此刻也似真似幻的感觉到在神城的上空，似乎有一尊伟岸庄严，神圣高贵的神祇在俯瞰着他们。

　　这顿时让那些信徒们欣喜若狂，振奋不已。于是乎，他们更加虔诚，更加狂热的进行着祷告，期待着自己能够真正的感应到神祇的存在……

　　神城要举行规模浩大的百万信徒祷告仪式自然也吸引了无数来自世界各国媒体的关注。

　　尤其是那些西方媒体更是如此。

　　虽然神城已经禁止任何游客进入，同样也不允许记者进入。但是，这却并不妨碍那些记者直接就在神城之外的区域用航拍器远远地拍摄现场的画面，进行报导。

　　全世界关注着这一场浩大仪式的人可不在少数，不仅世界各地的神廷信徒在关注着，还有很多凑热闹，看新奇的人们也在关注。

　　其中又以西方各国的关注度为最！

　　毕竟神廷曾经在中世纪以前统治了整个西方世界十分漫长的岁月，即便到了现代社会，神廷在西方各国的影响也还是十分巨大的，拥有着多不胜数的信徒。

　　虽然航拍器不能靠近神城上空，但在神城周围的高空中拍摄到的神城内的部分情景也还是足以让所有看到拍摄画面的人一阵动容。

　　那排着长长队列，犹如蚂蚁般密密麻麻的将街道都完全挤满的跪拜在地，无比虔诚祷告的信徒让所有人都感到震撼。

　　这样的‘大场面’可着实不多见。

　　除了航拍之外，在神城之外，也有许多各国的媒体记者在进行着解说。

　　此时的人们，不管是普通人也好，对这一场祷告仪式进行报导的记者也罢，或者是各国政要，以及神廷自己的信徒们都以为这只是一场寻常的宗教活动，纵然规模确实太浩大了一些。

　　根本没有人将这与真正的神祇联系到一起。

　　直到……临近中午十二点时，神城内的那百万信徒已经祷告了将近三个小时后，突然间，一道璀璨无比的金色光芒从神城中央的圣主大教堂猛地直冲天际……

　　霎时间，在现场看到这一幕的那些人顿时一呆。

　　包括那些在神城外不远处进行报导的记者同样呆住，一脸吃惊的望着神城中央直射天穹的那一道显得无比神圣的金色光柱，半晌都没能回过神来。

　　而现场的那些航拍器，以及摄像师手中的摄像机也都真实的将神城中的情况拍摄出来。

　　很多的媒体都是进行着直播，以至于神城中突然射出一道金光直冲天穹的情况也被世界各地在观看着那些媒体直播的人们所看到。

　　一时间，世界各地不约而同的响起了各种惊呼，无数的人被现场直播的画面惊呆。

　　那些神廷的信徒更是一脸激动的大叫着‘神迹’，跪在地上高呼着上帝显灵，狂热不已的念诵着神廷的教义……

　　而在神城内祷告着的那百万信徒看到这一幕，更加激动和狂热起来，纷纷兴奋不已的高呼着‘神迹’！

　　无数人都因为这一幕而使得他们内心的信仰变得更加的虔诚和坚定。

　　几乎所有人都开始坚信他们所信仰的神祇是真的存在的，并且此刻的这一道突然出现的光柱就是他们所信仰的神祇降下的‘神迹’！

　　站在圣主大教堂的神殿内，神廷教皇与八大主教眼睛紧紧地盯着面前的天主神像，即便此刻那神像上所散发出的光辉已经犹如一颗小太阳一般，无比的刺眼，以至于他们的眼泪都不可抑制的流了出来，但他们也依旧没有挪开自己的眼睛。

　　带着几分紧张，还有无比的期待与狂热的望着神像，望着从神像之上直射天穹的那一道绚烂光柱……

　　大约过了几分钟的时间，位于圣主大教堂上空的那一道光柱忽然间发生了一些变化。

　　只见那道光柱射入天穹后，周围的空间似乎渐渐地出现了那么一丝丝的扭曲，就仿佛平静的湖面被激起了一层层淡淡的波澜涟漪。

　　随着从天主神像上射出的金光始终持续，天穹中的那一丝丝扭曲也一点点的变得愈发明显了起来。

　　很快的，甚至变成了一圈圈清晰可见的波纹，然后缓缓地形成了一道扭曲的漩涡……

　　这一幕，自然让现场以及所有通过媒体直播看到的人们感到震惊不已，所有人都不禁开始猜测着这到底是怎么回事，接下来又将会发生一些什么？

　　一时间，人们不禁充满了好奇与憧憬。


第736章 天国之门

　　随着天空中的漩涡愈发的明显，整座神城的上空依稀可见一缕缕微弱的波纹渐渐地在半空中汇成了一条奔腾的河流一般，模模糊糊的涌向了高空的扭曲漩涡……

　　这一幕自然再次引来了无数的惊呼。

　　就连神殿内的教皇与八大主教此时都走出到了神殿门口，仰望着上空的漩涡，仰望着那一道在空中逐渐显现的仿佛河流一般的长长‘带子’。

　　神殿内的那一尊天主神像仿佛已经完成了使命一般，除了表面还泛着些许淡淡的光辉，已经再看不出什么异样。

　　这也是教皇与八大主教从神殿内走出来的原因。

　　他们都想要亲眼的见证着天国之门被打开，见证天国中的诸神降临凡间……

　　神城中所发生的一切异象此时已然引起了轩然大波，被各国政要密切关注，尤其是那些处于欧陆的国家更是如此。

　　许多人对神城所发生的异象隐隐的感觉到了那么一丝不安。

　　眼下所发生的一切，显然已经无法再将神廷的这一场达到了百万人规模的浩大祷告仪式与寻常的宗教活动联系起来。

　　只要不傻的人都已经能够想到这绝非一次普通的宗教活动。

　　各国政要此时都不免开始权衡思量接下来神城还会发生一些什么匪夷所思的事情，这一切又会给他们所在的国家，给民众，给整个世界带来怎样的变化，甚至是变故……

　　一时间，各国政府首脑都紧急的召开的高层会议，商讨此次神城所发生的事情的应对策略。是否需要采取一些必要的防范措施。

　　相对来说，欧陆各国无疑要紧张得多，甚至也有许多人将神城所发生的一切与传说中的神祇联系到了一起。

　　毕竟那可是神城！

　　曾经统治了整个欧陆的信仰十分漫长岁月的神廷所在的神城！

　　而这一次神城所出现的异象又是因为神廷所进行的这一场百万信徒祷告仪式……这很自然的不可避免将那些异象与祷告仪式，与神廷所宣扬的诸神联系到一起。

　　这样的联想固然会让一些信徒感到欢欣鼓舞，振奋狂热，但更多的人却表示担忧。

　　尤其是更加理智的各国高层政要。毕竟当初米帝在那位东方‘神祇’的神威之下所造成的破坏创伤还历历在目。

　　牛耀市被毁灭所留下的巨大的‘湖泊’成为了无法磨灭的‘神迹’，在最近几年甚至有无数世界各地的游客前去瞻仰这一‘神迹’……

　　在神祇面前，连米帝这个拥有着全世界最先进武器和科技力量的‘前’世界唯一霸权强国都毫无抵抗之力，被彻底碾压粉碎，连自己‘一超’的世界地位都给丢掉了。

　　有这个前车之鉴在，没有哪个国家会不忌惮拥有着无上神威，完全不是现代科技力量所能够抗衡的神祇的出现！

　　尤其是神城可就在欧陆，就在他们的身边。欧陆各国的政要不可能会没有这方面的猜测与忧虑。

　　对于生活在现代的绝大多数人来说，他们都不希望这个世界上存在着可以藐视一切世间律法、道德束缚，高高在上的凌驾于他们之上的神祇。

　　神城出现的异象让这些人不可避免的产生了这样的担忧……

　　相对来说，远离欧陆的东方诸国，乃至米帝、枫叶国等美陆各国紧张感就没有那么的强烈。

　　虽然出于谨慎，各国还是纷纷召开了紧急的高层会议，但是会议基调还是以一种谨慎对待，有所准备，小心防范为主。

　　并不至于像欧陆各国那样紧张和不安。

　　神城中，教皇与八大主教望着天空中的空间漩涡愈发强烈，那长长的信仰之河已经完全是肉眼可见的程度，内心里充满了一种心潮澎湃的激动和狂热，他们的眼神显得无比的热切与期待。

　　不知过了多久，天空中的那一道空间漩涡逐渐地发生了一些变化，那种扭曲在一点点的减弱。

　　在漩涡的中心更是渐渐地泛出了些许色彩斑斓，显得绚烂无比的光芒，似乎那里的空间出现了一个小小的孔洞，那些色彩斑斓的绚烂光辉正是从那一个孔洞里绽放出来的。

　　随着空中那一道信仰之河不断地‘流入’漩涡，那一个微小的孔洞也在一点点的朝外扩张涨大，那绚丽的斑斓光芒照耀而出，将周围的天空渲染成了一片宛若奇幻神国的领域，充满了一种梦幻、玄奇、神秘的色彩……

　　跪坐在地上的百万信徒仰头望着天空中的这一幕，脸上的表情愈发的虔诚，双眼之中更是充斥着一股狂热的情绪。

　　如果说之前这些信徒仅仅只是属于‘虔诚’信徒的话，那么现在，他们无疑绝大部分人都已经变成了‘狂信徒’！

　　眼前的一切实在是让他们太震撼。更重要的是，他们都认为这是天国诸神听到了他们虔诚的祈祷而展现出来的神迹！

　　这自然让他们对自己内心所信仰的诸神变得更加的虔诚，甚至狂热起来。

　　时间一点点的过去，天空中那道漩涡内的斑斓孔洞在不断地扩大着。

　　跪在地上的那些信徒也逐渐的变得愈发狂热，精神显得无比的亢奋，就好像服用了超量的兴奋剂一样，甚至望着那色彩斑斓的漩涡孔洞的眼神中不自禁的带着一种迷幻的色彩。

　　这一刻，他们的眼中已经只剩下了天穹上的那道漩涡，漩涡中的那一个不断地在扩大的绚烂无比的孔洞。

　　他们的内心里也只剩下了所信仰的神祇，再容不下其他的任何东西的存在……

　　整座神城都被一种无比狂热的气氛所笼罩，仿佛将神城与外界隔离成了两个不同的世界。神城之外，是普通的世界，而神城之内，却是一个信仰至上的无上神国！

　　‘嗡！’

　　当天空中那道漩涡内的斑斓孔洞扩大到了有一座门户那么大时，整个扭曲的漩涡突然间剧烈的一阵猛颤。

　　紧接着，那扭曲的漩涡渐渐地一点点被抚平，而中央那一道大约门户大小的斑斓孔洞却仿佛得到了加强似的，愈发的趋于稳固，并且渐渐地显现出了一道道密布的神秘纹理和各种奇特的符号……

　　随着颤动平缓下来，天空中已经没有了扭曲的空间漩涡，剩下的就是一座大约有三米高，充斥着一片色彩斑斓，绚丽无比的门户。

　　在门户的周围浮现着无数神秘玄奇的纹理与图案、符号等等……

　　在神城数百万狂热信徒与居民、神职人员的注视之下，那座门户中的斑斓忽然间现出了一阵微微的波动。

　　片刻之后，一道人影在门户的斑斓之中依稀浮现了出来……


第737章 诸神降临！

　　那一道人影渐渐地穿透了那一片色彩斑斓，从门户中缓缓地走了出来。那是一个身高接近两米，身穿着一袭古老盔甲，披着战袍，周身散发着一层璀璨夺目流光的男子。

　　在男子走出那座门户的瞬间，一股神圣的气息与磅礴雄浑的气势顿时释放开来，顷刻间笼罩了整座神城。

　　以至于神城内的那些众多的信徒，以及居民、神职人员等都感觉到一股沉重的压力落在了身上，让他们不由自主的生出一股臣服，想要膜拜的感觉，甚至于连呼吸都不由自主的变得急促了几分。

　　不过这一刻，神城中的那些人却已经根本无心去在意其他，所有人都呆呆的望着天穹中从那座门户内走出来的那名周身被淡金色的圣光所笼罩，让人根本无法直视，显得无比神圣威严的男子，每一个人都不由自主的屏住了呼吸，眼神中的那抹狂热比之前还要更加的强烈了十倍不止！

　　“神祇！这一定是天国中的诸神听到了我们的祈祷，所以莅临凡间，为我们指引前进的方向，进入天国诸神的怀抱！”

　　“我的主啊，这是我们信仰的主莅临世间来拯救我们这些迷途的羔羊了吗？”

　　“太好了！天神降临人间，只要我们坚定信仰，将来一定能够升上天国之中，从此不再有饥饿、疾病、困苦……”

　　偌大的神城之中响起了哄然的惊呼声，许多人都忍不住激动不已的大叫着，望着天空中出现的那名男子，甚至忍不住一阵泪流满面，表现得无比的狂热。

　　与此同时，在神城之外的那些媒体记者，同样看到了神城上空那道门户里走出的，宛如传说中神祇一般的男子。

　　现场的摄像机和航拍器也真实的将一切画面都直播在了全世界无数的观众面前。

　　一时间，无数人在电视机、电脑前发出各种各样的惊呼声，瞪大了眼睛，充满震撼的看着直播画面中所出现的那名‘神祇’……

　　此时，反应最凝重，最紧张的无疑要数各国的那些当权政要了。

　　现场的情况让他们心头不由自主的一紧，之前的一些猜测似乎变成了现实。他们不得不思虑如果从那座门户中走出来的男子真的是一位‘神祇’，那么他的出现会造成怎样的影响？

　　他又会做一些什么？

　　甚至，那座门户之中会不会继续有更多的‘神祇’出现？

　　这些都让各国政要十分的担忧，尤其是欧陆各国。

　　且不说那些普通民众，或者是各国政要此刻心里如何想，那名从神城上空的门户走出的男子此时低头俯视着身下那上百万跪地膜拜的信徒，脸上那冷峻的神情不禁浮现出了些许波动。

　　从他那金色的眼眸里可以看得出来他此刻的心情一阵激荡，显得有些激动、欣喜。

　　他深深地吸了口气，然后又闭上了眼睛，似乎在好好的感受着这凡间的气息与不同。过了好一会儿，才重新睁开了双眼，萦绕周身的那一层淡金色神圣光辉也终于渐渐地内敛淡去。

　　这时，人们才终于能够看清楚这名男子的样貌。

　　看到他那一张棱角格外分明，显得无比帅气俊朗的脸庞，看到那一头有着淡淡的光晕在流转的碎金头发，看到那一身威武不凡的盔甲和飘逸的战袍……

　　就在所有人都屏住呼吸，一脸震撼，目光狂热的呆望着这名男子时，在他身后的那座门户中再一次出现了一阵淡淡的波动，紧接着又是一道人影悄然的在那一片斑斓之中浮现了出来……

　　站在圣主大教堂神殿门口的教皇与八大主教此时也激动无比的望着天空中的那座门户以及走出来的男子，激动地叫道：“这就是‘天国之门’！”

　　“天国中全知全能的诸神已经开始降临世间，神廷一统世界信仰的时刻即将要到来！”

　　似乎是听到了教皇与八大主教激动不已的呼声，天空中的那名‘神祇’的目光倏然间落在了他们的身上。

　　而感受到天上那位‘神祇’的注视，教皇以及八大主教都不由自主的一窒，情不自禁的心头一阵狂跳，感到无比的振奋和激动。

　　在他们想来，天上的那位神祇已经注意到他们，这是‘神眷’啊！能不激动吗？

　　就在这时，第二道身影终于也缓缓地从那座‘天国之门’中走了出来。

　　仍然是与最开始走出的那名男子一样，身穿着古老的神圣盔甲，披着战袍，面容冷毅俊朗，有着一头碎金色，光晕流转的头发……

　　随着第二名男子走出，之后过了片刻，‘天国之门’中又继续的走出了第三名、第四名、第五名……男子。

　　跪在下方仰望着这一幕的那些信徒简直兴奋激动得快要晕过去似的。

　　每一个人的神情都显得无比的亢奋，一脸潮红之色，一对瞳孔甚至张大到了极致，一副随时都可能激动、亢奋至死的样子！

　　随着从‘天国之门’中走出的越来越多，很快那些人就在天国之门的两侧排成了两排整齐的队列，每个人都显得庄严肃穆，手中握着金色的长枪或大剑。

　　看到这一幕，很多人都已经看明白过来，这些先出来的身穿盔甲，手持枪剑的应该仅仅只是诸神护卫一类的角色，而非真正的‘诸神’！

　　此时他们排成队列，显然是在等待着真正的‘神祇’降临。

　　不出所料，当天国之门两侧的护卫已经不下三四十名时，一架金黄的战车终于从那一片色彩斑斓中猛冲了出来。

　　在着一辆黄金战车冲出的瞬间，那道天国之门明显出现了一阵剧烈的震颤，似乎有些不稳，想要崩溃的趋势。

　　好在黄金战车冲出之后，天国之门还是渐渐地重新稳定了下来。

　　不过，在黄金战车冲出之际，跪在神城内祷告的那百万信徒当中绝大部分都不由自主的瞳孔一缩，眼球骤然充血，且有些暴突的样子。

　　当黄金战车顺利冲出，天国之门也恢复稳定时，那些信徒的眼睛才渐渐恢复过来。只不过那些信徒一个个的脸色都明显变得十分苍白晦暗，一副虚弱的样子。

　　但是因为他们情绪上的狂热与亢奋，使得他们自己对此根本毫无所觉。

　　所有人都尽量瞪大了眼睛，紧紧地望着刚刚冲出的那一辆黄金战车，望着拉动战车的那一匹圣洁的独角兽，望着站立在黄金战车上，显得神圣无比，浑身都被圣光所笼罩，头戴金冠，双眼如炬一般的高大男子……


第738章 死亡

　　当黄金战车出现后，两侧的那几十名护卫齐齐的朝着黄金战车上的男子单膝跪下行礼。

　　黄金战车上的男子目光淡漠的扫过下方神城中那密密麻麻跪着的信徒，对着两侧的护卫轻摆了摆手，旋即忽然开口说出了一串古怪的语言。

　　两侧的那些护卫应诺了一声，立即纷纷的举起了手中的长剑和大剑，神情显得格外的庄严肃穆。

　　站立在黄金战车上的男子轻吸了口气，双手忽然在身前摆出了一个奇怪的手势。

　　霎时间，一抹璀璨的光芒顿时从男子的双手之间爆发出来。与此同时，在他左右两侧的那几十名护卫的身上也都纷纷泛起了一层淡淡的金光……

　　片刻之后，天空中那一道由下方那百万信徒虔诚、狂热的信仰所汇聚而成的‘信仰之河’仿佛突然受到了一股力量的牵引，倏地一下飞向了黄金战车上的那名男子手中。

　　下一刻，神城中的那百万正在祷告的信徒猛然间感觉到自己的头脑中传来一阵眩晕感，仿佛有什么东西被抽离他们的身体似的，那种眩晕感在逐渐的强烈。

　　很快，几乎所有人都开始感觉到自己的眼前变得一阵模糊晃动起来，瞳孔不由自主的一阵急剧收缩，眼神涣散无神，连面容都渐渐地变得僵硬呆滞……

　　大约只过了不到一分钟，那些信徒忽然间有人表情僵硬的直挺挺倒了下去，渐渐停止了呼吸。

　　这就仿佛是一块多米诺骨牌一般，在第一个人倒下之后，一瞬间就引起了连锁反应似的，整座神城各处街道内跪坐在地祷告的那些信徒一下子就倒下了一大片的人。

　　其余的那些人也没能多坚持多长时间，在短短的不到半分钟之间，那整整百万在祷告的信徒直接就倒下了超过九成！

　　偌大的一座神城内，一下子各个街道就被无数东倒西歪，失去了生命的一具具尸体所占据。

　　最后仅剩的那极少数的几万人也在又过了半分钟后，全部死亡！

　　参与了祷告仪式的百万信徒没有任何一人能够幸免于难。

　　站在圣主大教堂门口的教皇与八大主教亲眼看到前方跪着的那些信徒忽然间全部倒地死亡，顿时一阵大惊。

　　几人不禁相视一眼，彼此的眼中都不由自主的浮现出了一抹骇然之色。

　　“这、这是怎么回事？”

　　其中一位大主教忍不住失声叫道。

　　另一名大主教反应比较的机敏，连忙又抬头望了眼天空中那位站在由独角兽拉着的黄金战车上的男子。

　　只见对方双手之中捏着一大团近乎于纯白色的能量，那颜色与之前天空中所出现的那条‘信仰之河’几乎一样。

　　唯一的区别就是，男子手中的那一团显然要浓郁得多，所以颜色也显得更加的明显。

　　这名大主教嘴角不禁露出了一抹微微带着几分苦涩的笑容，轻声道：“看来我们所信仰的全知全能的诸神，对待他们的信徒并不像我们所想象中的那么温厚和仁慈……”

　　旁边有几名大主教还没明白过来他的意思，而站在最前面的教皇已经开口警醒道：“肖普拉大主教阁下，慎言啊。”

　　“诸神是全知全能的，他们对待自己的信徒也必然是宽厚而仁慈的，这些信徒已经回归到了主的怀抱，他们从此将再无疾病、饥饿、困苦、寒冷和贫穷……的磨难。他们将在天国，主的怀抱之中，幸福、欢乐的永恒下去……”

　　说话间，教皇的双眼深深地望着天空中黄金战车上的那名男子，眼底闪过一丝十分隐晦的懊悔，脸上的表情却显得无比的虔诚而庄严。

　　听到教皇的话，那几名大主教顿时纷纷醒悟过来。

　　之前开口的那名肖普拉大主教也知道自己刚才失言了，于是连忙道：“多谢教皇陛下的教诲。全知全能的诸神必然已经将这些虔诚的信徒接引到了温暖而安详的天国之中，他们会在诸神的怀抱里得到安眠，从此远离世间的一切磨难困苦……”

　　他的这番话更像是自欺欺人的言语，不过他的神情却无比严肃而虔诚。

　　这时，天空中黄金战车上的男子猛地将手中捏着的那一大团近乎纯白色的‘信仰之力’打入了身后那一座天国之门中。

　　霎时间，天国之门迅速的再次膨胀扩大起来。

　　当天国之门完全吸收了那一团‘信仰之力’后，其高度已经拉伸到了十米的地步，宽度也扩大到了六七米！

　　一座巨大的门户矗立在半空中，门户内是一片绚丽无比的色彩斑斓。

　　随着一阵波动，在那一片色彩斑斓中迅速的浮现出了许多的身影……

　　片刻之后，一位手握权杖，浑身沐浴在一片圣光之中，看上去显得无比威严神圣，很有一番王者风范的男子率先从扩大后的天国之门中走了出来。

　　紧接着，在他身后，是八名护卫一起从扩大的天国之门中挤出。

　　站在黄金战车上的男子不由得向手握权杖的男子微微欠身行礼，口中说出了几个古怪的音节。

　　手握权杖的男子朝对方微微点头示意。

　　紧接着，黄金战车上的男子又说了几句什么，随后他便驾着黄金战车朝着神城中央的圣主大教堂滚滚驶来。

　　在他的身后跟着一队十名护卫。

　　黄金战车停在了圣主大教堂前上空大约十米左右的位置，战车上的男子双目如炬的俯视着下方的教皇与八大主教。

　　过了片刻后，他忽然缓缓地开口道：“你们就是诸神在人间的代言人？很好，这几年来我一直有聆听到你们虔诚的祷告。”

　　“给你们的神谕也是我奉神王奥古拉斯陛下给你们下达的。你们做的不错，按照神谕召集了百万信徒，顺利的打开了天国之门。”

　　“我奉神王之命，将馈予你们应有的恩赐……”

　　他的声音稍有些古怪蹩脚的感觉。

　　说完之后，他忽然抬起了右手，直接在空中一抓。霎时间，从四面八方迅速的汇聚了一缕缕微弱无比的淡白色能量。

　　很快他手中的淡白色能量就汇聚了有拳头大小的一团，随后只见他猛地一撒，那一团淡白色能量便立刻一分为九，分别朝着下方的教皇与八大主教飞去。

　　其中飞向教皇的那一道无疑是最大的。

　　当那些淡白色能量融入体内时，教皇与八大主教齐齐身躯一震，继而立刻感觉到体内的力量开始迅速的攀升。

　　几乎一眨眼间，他们就吸收了打入他们体内的那股淡白色能量，每个人的实力都因此得到了极大的提升！

　　一时间，教皇与八大主教无不一脸狂喜、激动的望向上方战车上的男子。

　　“多谢神王恩赐，多谢上神恩赐！”

　　教皇与八大主教激动的齐声道。

　　战车上的男子瞥了他们一眼，淡淡的道：“我是战神‘奎曼因’！”

　　“是！奎曼因冕下！”

　　教皇与八大主教连忙齐声恭敬地叫道。

　　看到教皇与八大主教的谦恭，站在战车上的奎曼因显得十分的满意，嘴角不由得露出了一丝淡淡的笑容……


第739章 酸溜溜

　　银海大学。

　　体育馆中一片人声鼎沸，偌大的体育馆里坐满了人，一眼望去一片密密麻麻，人山人海的景象。

　　今天是银海大学建校八十周年庆，除了学校的在校生之外，还有很多已经毕业的校友都纷纷接到学校的邀请，返校参加这一场学校庆典。

　　而一些取得了不小成就的校友还被邀请上台发表演讲。

　　作为银海大学的毕业生，又是举世知名的‘仙姿’集团的总经理，纪雪晴自然也在校方的邀请之列。

　　甚至可以说纪雪晴是银海大学建校以来，知名度和成就最高的校友之一。

　　如果单纯以商业财富方面而论的话，这个‘之一’都可以直接去掉。以千亿计的身家让她在全国富豪榜单上稳稳地占据着前五的一席之地。

　　也是全国，乃至全世界女富豪榜上排名第一的富豪！

　　如今的仙姿集团已经是涉及多个行业领域的巨无霸企业，手握仙姿集团35%股份的纪雪晴能够稳坐全球女富豪第一的位置并不稀奇。

　　这样的一位校友，银海大学校方自然会竭力的邀请前来参加建校八十周年庆，同时也说服她上台去发表演讲，好好的激励一下在校的学弟学妹们。

　　原本纪雪晴在收到银海大学邀请后，只是打算来参加庆典，并不准备上台演讲的。

　　奈何她实在推脱不下校方的再三邀请，甚至连她当年在银海大学读书时的辅导员和班主任都纷纷来劝说，大打感情牌。

　　没办法，纪雪晴也就只好准备了一下演讲稿，在校庆这天，走上了演讲台。

　　“各位学校的领导、老师，还有校友和学弟学妹们，大家好！我呢，叫纪雪晴，是咱们学校09级的毕业生，或许大家不少人应该都对我的名字有所耳闻。没错，我就是仙姿集团的总经理。”

　　“今天能够站在这里给大家分享一下我的一些经历，还有这些年的心得，我感到十分的荣幸……”

　　纪雪晴站在演讲台上望着下方密密麻麻坐着的那些学校老师、校友还有学生，很从容的演讲着。

　　经历了这些年的磨练，她对于这样的演讲场面已经并不陌生。所以自然也不会有什么怯场的情况。

　　听着纪雪晴的演讲，台下的无论是那些与纪雪晴一样是返校来参加校庆的校友也好，还是那些学生也罢，都听得很认真，完全没有一般演讲时的那种无聊和不耐烦。

　　因为谁都知道纪雪晴和仙姿集团现在是有多牛逼，能够听到纪雪晴的现场演讲，是一件很难得的事情。

　　尤其是纪雪晴的演讲也并不像许多其他人的演讲那样生硬死板，相反显得很轻松活跃，不时还会用一些诙谐的语言让人情不自禁的会心一笑。

　　整个现场的气氛十分的热烈。

　　宁月璟也是坐在体育馆里听着纪雪晴演讲的学生之一。

　　看着纪雪晴站在台上侃侃而谈，宁月璟不由得微眯了眯眼，不时也会跟着其他同学一起鼓掌一下。

　　坐在宁月璟旁边的是林芳和李思恬两人。

　　这时，李思恬忽然小声的道：“咱们这位学姐可真厉害啊，我之前有看到过一篇评估报道，说是仙姿集团目前的资产已经接近万亿规模。咱们这位学姐手中握着仙姿集团35%的股份，这可就是相当于三千多亿啊！光是想想都觉得恐怖……”

　　“谁说不是。之前我还一直都不知道仙姿集团的总经理居然是咱们学校毕业的学姐。要不是今天看到她出现在这演讲，我之前都一直没关注过呢。”

　　林芳也小声的应道。

　　“听说仙姿的福利待遇非常高，工作环境也好，各种休闲娱乐设施都有。要是以后毕业了能够进入仙姿工作那就好了……”

　　坐在另一侧的一名男生忽然转过头来感叹了一句。

　　他这句话顿时引起了周围其他及几名学生的共鸣。

　　“仙姿集团现在可是公认的最有前途，也是求职者最想去的公司之一，想要进入仙姿集团可不容易，竞争肯定非常的激烈！”

　　“是啊，听说现在仙姿招收的职员最差也都是全国前十左右的名校毕业生，甚至还有很多从国外世界名校毕业回来的海归挤破了头都想进入仙姿工作。”

　　听到身旁的同学充满羡慕的感叹，宁月璟嘴角不自觉的微翘了翘。

　　大约是注意到了宁月璟那显得很平淡自然的神情，一名女生不禁轻轻感慨了一句，“还是宁月璟轻松啊，家里条件那么好，根本就不需要担心将来毕业后找工作的事情。”

　　她的话也引来了其他同学对宁月璟的羡慕。

　　“确实，凭宁月璟家里的条件，她毕业后根本就不需要像我们这样挤破头的去找工作。估计毕业后，宁月璟你应该会到你家里自己的公司去上班，帮你家里打理生意吧？”

　　另一名女生不由看着宁月璟问道。

　　宁月璟看了她一眼，淡淡的笑了一下，“不一定，还得到时候看长辈的意见。”

　　这时，坐在前面的一名女生忽然间很是酸溜溜的冒出了一句话，“真够装的，有什么了不起，哼！不就是家里有点钱吗，跟纪学姐比起来又算得了什么？”

　　“纪学姐能白手起家，建立起仙姿这么大的企业，这才是我们应该学习的榜样。将来我们未必就不能像纪学姐一样，凭自己的本事创建属于自己的公司，然后一步步的做大做强！这可不比某些只知道靠家里还在这里一个劲装的人强多了？”

　　说完，那名女生还故意稍转了半个头，一脸嫉妒的瞥了眼后面的宁月璟。

　　坐在宁月璟身旁的林芳顿时忍不住道：“唐婉，你讽刺谁呢，你给我把话说清楚！”

　　酸溜溜开口说话的人正是当初跟宁月璟结怨的唐婉。

　　自从那次跟宁月璟结怨后，虽然宁月璟从未理会过她，但在她心里宁月璟越是这样，她就越觉得宁月璟这是在藐视她。

　　即便不久之前班上传言宁月璟会武功，让她再一次深深地感觉到她与宁月璟之间有如鸿沟天堑一般的差距，但是之后，她的心里却更加的嫉妒了。


第740章 小璟，你跟纪学姐认识？

　　凭什么宁月璟什么都那么好？

　　凭什么她宁月璟就长得那么漂亮，家里还有钱，甚至居然还会武功？

　　唐婉心里很不服气，也非常的不忿，更加的嫉妒！

　　是以，刚才在听到身后那些同学都在羡慕的‘捧’宁月璟时，她顿时就忍不住酸溜溜的出言讽刺了一下。

　　林芳显然是为宁月璟出头。

　　而前边的唐婉在听到林芳的话后，仍然是酸溜溜的讽刺道：“我说的是谁跟你有什么关系？反正又不是说你，你急个什么劲，就算是想要讨好某人，捧某人的臭脚也不用这么急上赶着表忠心吧？”

　　林芳气得不轻，瞪着唐婉，道：“你以为谁还不知道你就是在嫉妒小璟？哼，就你这种人还想学纪学姐白手创业？做梦去吧！”

　　唐婉顿时恼羞成怒，“林芳，我怎么样用得着你来管？再怎么也比你这个捧某人臭脚，跟个奴才一样跪舔的人强！”

　　见林芳十分气愤的还要说，旁边的李思恬连忙劝住她，“算了林芳，你又不是不知道某些人就跟疯狗似的，逮着谁就咬，你还跟她计较个什么劲。”

　　“明明心里嫉妒小璟都要发狂了，却偏偏要嘴硬死不承认，还一副酸溜溜的样子说一些酸话，也不知道是给谁看，给谁听的。”

　　被李思恬这么一通冷嘲热讽，唐婉脸上闪过一抹羞怒，恨恨地瞪着李思恬，正要开口。

　　这时一直没说话的宁月璟忽然冷声道：“你别自己找不自在，我虽然是懒得理你，但如果你自己不知进退，得寸进尺的话，你信不信就现在就直接一巴掌糊你脸上！”

　　本要开口的唐婉听到宁月璟的冷斥声，脸上的表情顿时一僵，旋即眼中不由闪过一抹羞怒。

　　看着宁月璟，脑海中不由得又想起了当初五一那次被宁月璟直接在脸上扇了一记耳光的事情来。

　　同时也想到了宁月璟会武功的传闻，一时间心里顿时有些犯怵心虚起来，嘴唇嗫喏了一下，终究还是没敢再跟宁月璟较劲，只是讪讪不甘的轻哼了一声，回过了头去。

　　宁月璟见她不敢再多说废话，也就懒得理会她，翻了下眼皮，将目光收回。

　　这时，旁边的林芳瞪了眼坐在前面的唐婉后，不由对宁月璟道：“小璟，对某些人就不能太客气了，不然她还真敢蹬鼻子上脸的。”

　　李思恬劝说了一句，“行了林芳，别说了。没必要跟这种人较劲，平白掉份。”

　　“搭理她干嘛，直接无视她就好了，省得浪费自己表情。她也没资格让我正视一眼。”宁月璟淡淡的道。

　　很平淡的话，但却有点儿霸气侧漏的感觉。

　　林芳轻应了声也就没有再多说什么。

　　倒是坐在前面的唐婉听到后面李思恬和宁月璟的话，脸上再次闪过一抹羞怒之色，心里是暗恨得牙痒痒。

　　奈何她理智上也清楚，宁月璟确实有无视她的资格。

　　她还真没什么能够跟宁月璟较劲的，无论她再怎么嫉妒，再怎么不忿的叫嚣，最终也不过是自取其辱罢了。

　　演讲台上的纪雪晴并没有讲多长时间，总共也就那么十分钟左右便走了下台。原本校方是预定给她半个小时的演讲时间的，不过纪雪晴却不想那么长篇大论。

　　想当初她自己读书的时候就神烦这种没什么实际意义的演讲。所以她自然也不可能真讲个半小时，就算下面的学生不烦，她自己也都觉得烦。

　　随着纪雪晴走下台，现场顿时响起了一阵雷鸣般的热烈掌声……

　　当庆典结束时已经是下午五点多钟。

　　随着庆典结束，体育馆中的众多学生，以及那些返校的校友都纷纷走出了体育馆。

　　宁月璟也跟李思恬等人一起跟随着人流走了出来。

　　不过才刚走出到体育馆门口，就见到纪雪晴站在路边一侧等着。周围路过的学生还有那些已经毕业的校友都不由得纷纷朝她望去几眼，简直就像是在行注目礼似的。

　　甚至还有人跑上前去跟她搭讪几句的。

　　当然，这个搭讪并非是男女之间的那种搭讪。

　　说实在的，纪雪晴如今的身份，数以千亿计的身家，对于任何一个男性来说都是一个巨大的压力，站在纪雪晴身旁能够不觉得相形见绌的人恐怕不多。

　　是以那些跟她搭讪的除了一些纯粹是因为听了她之前的演讲而对她十分崇拜的学生之外，还有就是一些想要跟她拉些关系，混个脸熟的校友。

　　还真没人自大到觉得自己够资格去追求纪雪晴。

　　对于那些上前搭讪的学弟学妹，或者是校友们，纪雪晴都显得很随和从容，脸上始终挂着淡淡的微笑，十分亲和的应对着。

　　不过她的目光却不时的瞥向体育馆门口。

　　当她看到宁月璟跟同学走出来时，连忙对围在旁边的几个校友和学生抱歉了一声，接着朝宁月璟挥了挥手，并开口叫道：“小璟……”

　　听到纪雪晴的声音，宁月璟连忙应了一声，旋即对身旁一脸惊愕，瞪大着眼的李思恬和林芳等几名同学道：“林芳，思恬，我先走了。”

　　这时，林芳和李思恬等人才回过神来，连忙拉住宁月璟，带着一脸吃惊和好奇地问道：“小璟，你……你跟纪学姐认识？”

　　“对啊小璟，刚才，纪学姐是在叫你？”

　　看着李思恬等人一脸震惊的样子，宁月璟不由得淡笑了一下，继而随口轻应道：“嗯，是认识。”

　　“好了，不跟你们说了，我过去了……”

　　说完，宁月璟便‘噔噔噔’的朝纪雪晴那边小跑了过去。

　　原地的林芳和李思恬等人还处于一阵发呆之中……

　　“纪姐姐。”

　　这时，宁月璟已经跑到了纪雪晴面前。

　　而听到宁月璟的声音，原本围在纪雪晴周围的那些学生和校友都不禁纷纷往她身上看了几眼，脸上不自觉的闪过一抹讶异之色，同时眼底也隐约透着几分惊艳的神情。

　　心里忍不住猜测宁月璟跟纪雪晴之间是什么关系。

　　不过，他们倒是都猜到了刚才纪雪晴的那一声‘小璟’应该叫的就是眼前的这个漂亮得有点不像话的女生。


第741章 再次被打脸

　　“走吧小璟，咱们回家去。”

　　纪雪晴看着跑到面前的宁月璟，面带着微笑道。

　　宁月璟轻应了声，旋即不禁讶异地问道：“纪姐姐，不是听说学校在教职工食堂有举办欢迎返校来参加校庆的学长学姐们的晚宴吗，你怎么不去了？”

　　纪雪晴微笑了一下，摇摇头道：“不去了，去了也没什么意思，无非就是吃个饭，然后应酬一下而已，我去干嘛。再说，我要是去了，待会儿家里就剩你和绿萝、小蛮它们在家，到时候还得让你自己去买菜做饭。”

　　旁边的那些人听到纪雪晴和宁月璟之间的对话一阵惊讶，看向宁月璟的目光都变得有些吃惊起来。

　　心里也愈发的好奇宁月璟跟纪雪晴之间到底是什么关系，怎么听这意思，她们似乎还是住在一起的？是家人？又或者是亲戚？

　　不过，虽然好奇，但也只能是在心里好奇，人家的私事显然不是外人能随便询问的。

　　周围一个个也都是成年人了，还没那么二的人。

　　不远处的林芳和李思恬等人看着宁月璟跟纪雪晴很随意说笑的样子，脸上的表情显得有些呆呆的。

　　之前他们在体育馆里听纪雪晴演讲时还一个个在私下里满心崇拜的议论着纪雪晴，没想到这一转眼就发现自己的同学居然跟纪雪晴那么熟……

　　“你们说，小璟跟咱们这位纪学姐到底是什么关系？看起来似乎很熟的样子。”林芳有些呆呆的道。

　　李思恬也面上带着几分呆色，道：“我想应该真的是很亲密的关系吧，不然的话那位纪学姐怎么会跟小璟聊得那么轻松随意。”

　　“对啊，而且看起来好像纪学姐刚才站在那似乎就是专门在等宁月璟。”旁边另一名女生也不禁附和道。

　　“看来小璟家里的背景可要比咱们想象的还要更加深不可测啊。”林芳深吸了口气，带着几分震撼、惊叹地说道。

　　在她们眼中，纪雪晴安全是属于‘传说’中的人物，尤其是在得知纪雪晴居然也是银海大学的学姐后，她们心里对纪雪晴的那种崇拜就更加强烈了。

　　如今发现这位‘传说’中的学姐竟然跟自己身边的同样关系匪浅，心中不可避免的就产生一种吃惊和震撼感。

　　同时也让她们在心里对宁月璟的家世更多了一些猜测。

　　有钱，会武功，然后现在还跟鼎鼎大名的仙姿集团总经理关系匪浅……这一切在她们看来都显得有些匪夷所思。

　　这种背景深不可测的‘神秘’同学不是应该只存在于网络上吗？怎么会出现在她们身边？

　　看到了宁月璟与纪雪晴一脸随和的谈笑风生的自然并不止是林芳和李思恬等人，还有很多其他的学生以及宁月璟班上其他的同学，包括走在林芳等人后面一些出来的唐婉。

　　唐婉仍然是跟她小圈子的那几名女生一起走着，她们刚好就走在林芳等人稍微后面一些，看到了宁月璟朝纪雪晴小跑过去，也看到了宁月璟跟纪雪晴轻松说笑，一副亲昵密切的样子。

　　一时间，唐婉等人不由得睁大了眼睛，显得有些瞠目结舌的样子。尤其是唐婉，脑海中不自觉的回想到了之前在纪雪晴演讲时她还用纪雪晴来挤兑宁月璟。

　　却没想到没过多久就看到了宁月璟与纪雪晴亲密说笑的场景……感觉就好像她又被打脸了似的，脸上莫名的感到一阵发烫脸红。

　　那是羞愤的脸红！

　　唐婉感觉自己就好像一个滑稽可笑的小丑一样，之前居然会用纪雪晴去挤兑宁月璟，却完全没想到宁月璟会跟纪雪晴那么熟，那么亲密……

　　这就好像拿着别人的东西对人炫耀之后，猛然间发现自己刚才拿来炫耀的东西其实压根就是对方的一样！

　　那种羞愤的感觉，让唐婉恨不得找条地缝直接钻进去。

　　实在是太丢脸了，此刻只要一回想起当时的情形，唐婉就感觉尴尬癌都要犯了。

　　只不过在感到丢脸和羞愤之余，唐婉心里对宁月璟的怨恨又更深了一层。

　　即便她自己也清楚就算她再如何的怨恨、嫉妒宁月璟，也丝毫不会对宁月璟产生半分的影响，甚至宁月璟压根儿就不会正眼去瞧她哪怕一眼，甚至她这辈子恐怕都永远没有任何的机会可以达到能够与宁月璟较劲的层次。

　　但是，她内心里的那种深深地怨恨与嫉妒还是不可抑制的涌上来。

　　并且忍不住在心里十分偏激的想着，之前在她用纪雪晴挤兑宁月璟的时候，宁月璟肯定是故意假惺惺的装出一副平淡的样子，故意不说出她跟纪雪晴的关系，目的就是为了眼前的这一幕。

　　让所有人都看到她跟纪雪晴认识，而且关系还很亲密，以此间接的来狠狠地羞辱打击自己。

　　之前班上听到了她用纪雪晴挤兑宁月璟的话的同学可不少，现在这一幕被那些同学看到，指定这事又会传得全班皆知，到时候她不用说，必然又会成为全班同学的笑柄。

　　就算他们不当面耻笑自己，但背后肯定也会嘲讽自己自取其辱。

　　一想到这些，唐婉就气得忍不住浑身发抖，一脸羞愤，咬牙切齿的狠狠瞪着宁月璟的背影，双手甚至忍不住紧紧地握成拳头……

　　说实在的，宁月璟压根就懒得理会她这种人，正如之前李思恬以及宁月璟自己所说的那样，搭理这种人纯属掉份，浪费自己的表情。

　　一切都是唐婉自己作的，她心里如何羞愤怨恨，也全是自己想多了所造成。

　　宁月璟可没法控制她心里的那股嫉妒之心。

　　人在羞愤嫉妒之下，产生一些偏激的想法实在是再正常不过。

　　只不过唐婉她显然连自知之明也很少，明知道人家宁月璟完全没把她放在眼里，她自己还偏生那么执拗倔强，这不服气，那嫉妒不甘的，想要跟人家较劲，还一次次主动开口去挑衅嘲讽别人，被人打脸也纯属活该！

　　相比于唐婉，跟她在一起的另外那几名女生显然嫉妒心就没有她那么强烈。或者说她们几个人毕竟没有像唐婉那样，曾被宁月璟当众一记耳光给扇在了脸上。

　　所以心里对宁月璟的妒恨心并没有那么强烈。

　　也因此，此刻当她们看到宁月璟跟纪雪晴那么熟悉亲密的时候，心里固然也有嫉妒，但更多的却还是一种深深地羡慕，以及愈发强烈的想要去讨好宁月璟的心思冒出来。

　　甚至忍不住在心里想着，如果能够跟宁月璟搞好关系的话，兴许将来毕业后，能够请宁月璟帮忙，让她们有机会可以进入到仙姿当中去工作！

　　正如之前纪雪晴在演讲时李思恬等人所议论的那样，现在对于那些求职者来说，能够进入仙姿工作那可是无数人梦寐以求的！


第742章 你咋不上天呢！

　　宁月璟与纪雪晴一起离开了银海大学，身后留下的是无数充满好奇的人。

　　在看到宁月璟跟着纪雪晴一起离开后，林芳和李思恬等人也都纷纷回过神来，恰好这时她们瞥见了身后侧的唐婉等人，林芳顿时忍不住讽刺道：“某人之前不是还在用纪学姐讽刺小璟么，现在是不是该看傻眼了？恐怕某人做梦都不会想到小璟会跟纪学姐那么亲密吧？”

　　李思恬的性格要稍微比林芳温和一些，闻言不由得轻拉了拉林芳，示意她别再多说了。不过林芳却对李思恬摆了摆手，让她不用劝自己。

　　她看唐婉不爽也是很久的事了。从五一那次唐婉等人在中巴车上故意挤兑嘲讽宁月璟开始，她就很看不惯对方。

　　后来看到唐婉被宁月璟打脸，林芳也是暗呼解气。

　　这一次，唐婉居然还不知所谓的主动挑衅讽刺宁月璟，这下看到对方再一次的被间接‘打脸’，恰好又碰着对面了，林芳哪能不嘲讽一番。

　　林芳的话确实是让唐婉再次羞怒交加，她恨恨地瞪着林芳，咬着牙道：“林芳，你不过就是成天就知道跟在宁月璟屁股后面的跟屁虫而已，你有什么资格来嘲讽我？”

　　“再怎么样我也不像你那么不要脸的去捧宁月璟的臭脚。你们那么讨好宁月璟，还不就是因为宁月璟家里有钱么？我再怎么样也要比你们跪舔宁月璟要强！”

　　林芳气急，正要开口，这时李思恬忽然拉住了她，插口道：“是啊，我们就是在讨好小璟，那又怎么样？你嫉妒吗？你嫉妒的话，你也可以去讨好小璟啊，看看小璟会不会理你。”

　　说着，李思恬脸上露出一抹嘲讽之色，继续道：“刚才看到小璟跟纪学姐那么亲密说笑的样子，你是不是嫉妒得心里一阵抓狂啊？可惜，就算你再怎么嫉妒也都改变不了小璟各方面都比你强百倍千倍的事实！”

　　“就你这种连一点自知之明都没有的人，活该被打脸。”

　　李思恬不说话则已，一说话，这讽刺意味可要比林芳还要更浓烈，气得唐婉一阵咬牙切齿，恨得牙痒痒，偏生又拿不出什么狠话来反击李思恬这番尖锐犀利的讥讽。

　　最后只得是带着几分酸味儿地说道：“哼，你们也不过就是狐假虎威，狗仗人势而已。你们以为讨好了宁月璟，她就会给你们什么好处，甚至是将来帮你们找好工作？”

　　“做梦去吧，就凭你们？恐怕她根本就没把你们当回事，从来没正眼瞧过你们，你们就算再怎么讨好她，也不过就是自作多情而已！”

　　听到唐婉的话后，林芳直接叫了一声，“哎哟喂，谁家的醋坛子翻了啊，好酸哪。啧啧，可真快把我牙齿都给酸倒了……”

　　林芳一脸讽刺的看着唐婉。

　　接着又道：“我们跟小璟之间的事情关你屁事儿，用得着你在这里瞎比比？你啊，还是赶紧的回去把你那酸溜溜的醋坛子给盖起来吧，省得隔着三条街都能闻到你嘴里喷出来的那股酸味儿了。”

　　被林芳这么一通冷嘲热讽，唐婉脸上顿时一阵青一阵白。尤其是周围还有不少人都听到了她们之间的话，一时间许多人都纷纷朝她投来异样的目光。

　　这让唐婉的脸色一下子涨得通红，一脸羞愤的狠狠瞪了林芳一眼，叫道：“好你个林芳，我记住你了，你给我等着，总有一天我会让你更下不来台的，哼！”

　　唐婉冷哼了一声，她终于知道再继续留在这里跟林芳她们作口舌之争只会更加的丢脸，于是赶紧灰溜溜的离开了。

　　林芳对于她的狠话完全没放在眼里，看她灰溜溜离开，顿时冲着她不屑的吐了吐舌头，讽刺道：“我好害怕哦，吓死我了，你这么厉害咋还不上天呢……”

　　唐婉没有再回应林芳的讽刺，只是回头恨恨地瞪了一眼，眼神带着几分怨毒，然后自顾的迅速离开了原地，省得再被人围观。

　　看到唐婉没敢再接话，林芳顿时带着几分得意的笑了起来，道：“贱人就是矫情！说的就是这种贱人。”

　　李思恬在旁边看着，有些无奈的笑了笑，白了她一眼，道：“好了，你啊，还故意去讽刺她干嘛。”

　　林芳一脸舒爽的抬手拍了下李思恬的肩膀，道：“她这是自找的！看到她刚才气得眼睛都差点绿了，一张脸涨得跟猪肝似的，我心里就觉得舒坦痛快！让她之前还不自量力的讽刺小璟，这下又被‘打脸’了吧，活该！”

　　李思恬笑着摇了摇头，对林芳有点儿无奈，这姐们儿，颇有点儿那种一点就炸的暴脾气。不过，正如林芳所说，唐婉那纯粹就是自找的，活该！

　　正所谓，不作不死，这人就是忒作了点儿，嫉妒心又强。

　　尤其还没有多少自知之明，明知道小璟家世背景不简单，还偏生想要去跟小璟较劲，这不是纯粹上赶着把脸凑上来找打么！

　　“行了，咱们也走吧。”李思恬说道。

　　“嗯，走。吃饭去！”林芳应道。

　　当下便一起离开，前去学校食堂吃饭……

　　另一边，宁月璟跟着纪雪晴离开银海大学后一起去超市买了些菜，随后很快就回到了月湾小区家中。

　　绿萝和小蛮它们都在楼上玩耍，并没有在楼下的客厅里。

　　纪雪晴手中提着菜，进屋换鞋后就对宁月璟道：“小璟，待会儿你帮我淘一下米煮着饭，我这就做菜。”

　　“嗳，好的，纪姐姐！”

　　宁月璟忙应道。刚换好拖鞋的她立马就走去了厨房里，准备淘米煮饭。

　　也就那么三两分钟的功夫，宁月璟淘好了米，放了水后，就让其在电饭锅里自己煮着，随即又问了下纪雪晴，“纪姐姐，要不要我帮你择菜？”

　　纪雪晴闻言，回头对她微笑了一下，道：“不用，我自己来就好。你去外边看电视或者跟绿萝、小蛮它们玩耍吧。”

　　“哦，好的，纪姐姐，那我就出去了。有什么需要我帮忙的，你就叫我。”宁月璟应道。

　　纪雪晴微笑着应了声，“嗯，去吧。”

　　当下，宁月璟洗了下手，便走出了厨房，坐在客厅沙发上，随手打开了电视……


第743章 大吃一惊的新闻

　　原本宁月璟是想随便看看电视节目的，却没想到电视中所播放的新闻将她吓了一跳。

　　“这是……”

　　宁月璟吃惊的看着电视中出现的画面，听到新闻播报员报道出来的信息，不由自主的轻吸了口气。

　　“那些西方神祇居然还真的存在！只是不知道他们的实力究竟能有多强，跟师父比起来怎么样。”

　　宁月璟小脸上浮现着几分震撼的神色，自语道。

　　此时电视新闻的画面正是神城上空，天国之门被打开，那些神祇一个个从光彩斑斓的天国之门内走出来的情景。

　　华夏其实并没有派遣记者远赴欧陆神城去直播报道那一场神廷的百万信徒祷告仪式。

　　但是，随着神城上空出现异象，天国之门被打开，诸多神祇相继现身，立刻就引起了举世震动，其中自然也包括华夏！

　　华夏国内并不关心什么神廷百万信徒祷告仪式的普通民众或许绝大部分都不知道发生在神城的事情，但是华夏官方却不可能会不清楚。

　　在第一时间里，华夏官方就立刻让驻欧陆，距离神城位置最近的记者以最快的速度赶往神城进行报道，采集第一手信息。

　　至于此时电视新闻中所出现的画面，自然是华夏电视台直接用的国外媒体所拍摄到的直播画面。

　　出了这么轰动的大事，华夏的媒体自然不可能会不报道，是以此刻各个电视台基本上都在转播华夏国家卫视的这一则紧急插播新闻。

　　“纪姐姐，你快出来看新闻！”

　　宁月璟在吃惊过后，立马开口对厨房里正在择菜的纪雪晴叫道。

　　“怎么了，小璟，什么新闻啊？”

　　纪雪晴转过头，看了看客厅里的宁月璟，好奇的问道，却没有第一时间直接出来。

　　宁月璟马上又道：“纪姐姐，你快出来看就知道了。出大事情了……”

　　见宁月璟说得这么紧要，纪雪晴也连忙停下了手头上的事情，连手都没来得及洗一下就急匆匆快步走了出来。

　　当纪雪晴走到宁月璟旁边，看到电视里正在播放的画面，仔细听着播报员所报道的新闻内容时，立即大吃了一惊。

　　刚才她在厨房里，虽然也能大致听到一些声音，但她正在择菜，压根没注意去听。

　　此刻了解到新闻的内容后，纪雪晴顿时忍不住睁大了眼睛。

　　过了好一会儿，纪雪晴才稍稍缓过来，指着电视中的画面，一脸吃惊地叫道：“小璟，这……这真的是西方传说的那些什么天神之类的？”

　　虽说尹修就是一个活生生的例子摆在眼前，但尹修毕竟是华夏传说中的仙人，跟西方传说中的神祇可不是一回事儿。

　　至少纪雪晴，乃至绝大部分华夏人恐怕都不会把这当一回事。

　　所以，对于大部分华夏人来说，因为尹修的关系，他们虽然坚信了华夏传说中的仙人是真实存在的，但是，却没有几个人觉得西方神话中的那些什么神祇也会真的存在。

　　但此时此刻，当西方神话中的神祇也突然冒出来时，对于纪雪晴，以及许多华夏人来说就显得非常的吃惊和愕然！

　　虽然震惊程度远比不上当初的尹修，但是也还是让很多人在看到新闻后无比的震惊与哗然。

　　宁月璟抬头看了看纪雪晴，回答道：“纪姐姐，我也说不好这些到底是不是西方神话中的那些‘神祇’，只是看样子，好像他们的实力应该都会很强！”

　　“他们全部都能飞在天上，而修真者至少都要达到金丹期才能够飞起来。如果这样去衡量的话，这些人全部都至少有着金丹期以上的实力……”

　　听到宁月璟的回答，纪雪晴不由深吸了口气，眼睛里依旧难以遮掩那一抹震撼，叹道：“看样子这个世界又要变天了啊……”

　　宁月璟轻点了点头，语气也显得有些深沉，“现在就看他们接下来会不会有什么举动了。可惜师父还没出来，不然的话师父应该能看出来这些人的一些底细。”

　　纪雪晴轻叹了声，应道：“是啊，你师父都过了这么久了，还没出来。也不知道还要多久的时间。”

　　“师父的本尊不清楚，不过师父的分身应该很快了。上回他就说正在炼化体内残余的力量，相信用不了太久应该就能出来了。”

　　宁月璟道。

　　此时，尹修的巫神分身确实如宁月璟所说的那样，距离完全炼化体内残余的那些力量已经相去不远。

　　他现在的修为已然达到了七鼎巫人的顶峰，以尹修自己的估计，等他完全炼化体内残余的力量后，修为必然能够突破到八鼎巫人的地步！

　　这也就是相当于渡劫期修真者的层次了。

　　一旦他的本尊也能够顺利突破到渡劫期的话，那么尹修的战力将会变得十分的惊人！

　　在欧陆神城所发生的事情此时已经在全世界掀起了一股轩然大波，当各国媒体都纷纷报道神城有神祇降临人间，展现神迹的时候，这个消息就很快的在世界各个角落里迅速的传播着。

　　除了一些属于其他宗教信仰很浓重的地区完全封锁了这些消息之外，全世界大部分国家和地区都在疯传着这一消息。

　　一时间，可谓是举世哗然！

　　很多神廷的信徒，或者是一些‘伪信徒’都纷纷欢欣雀跃了起来，兴奋不已的在网络上谈论着此事，一副对这些降临人间的神祇充满期待和好感的样子。

　　觉得他们会如同神廷所宣传的那样，诸神充满仁慈、宽厚，诸神是来拯救世人的……

　　更多的则是一些纯属跟风的人，尤其是女性更是占据了这些人中的大多数。

　　甚至包括华夏国内都有很多这样的人，一个个都疯狂的在刷着朋友圈，仿佛这一刻她们就都成为了那些西方神祇最虔诚的信徒一样。

　　就好比当年某部米帝电影其中一位主演因意外身亡后，瞬间他便多出了数以亿计的所谓‘影迷’。

　　而这些‘影迷’当中，绝大多数恐怕连那位演员的全名都叫不出来，还得要用搜索工具，然后复制粘贴……

　　无独有偶，后来某位篮球巨星退役最后一场球赛时，也同样如此，瞬间多出了‘几十亿’球迷，尤其是女球迷居多，一个个都在朋友圈、空间里疯刷着，弄得好像真的是这位篮球巨星的球迷一样。

　　这些人当中恐怕九成以上都没有看过那位巨星超过十场比赛，甚至连最基本的篮球规则，以及米帝职业篮球联赛究竟有几支球队都弄不明白。

　　只能说，这世道不管是什么事情，一旦关注高了，就会有无数的人疯狂齐涌而上，不管自己了解不了解，都装出一副很走心的样子，在那秀存在感和优越感。

　　如今，神城的那些神祇降临人间也同样如此，一经新闻曝光，疯传开来后，一时间连压根没多少人感冒神廷的华夏都在转瞬间涌现出了数以亿计的‘信徒’，各种各样花式秀存在感和装X的祈祷言辞与配图纷纷涌现朋友圈、围脖以及个人空间……

　　甚至包括许多论坛也都同样突然间出现了无数神廷信徒。

　　总之，只要是会被人关注到的地方，就不会缺少这些跟风者的存在。


第744章 诸神动态

　　神城，圣主大教堂的神殿内，‘神王’奥古拉斯坐在中央的位置上，两侧坐着足有数十位‘神祇’。

　　而在神殿之外，则站满了‘神卫’警戒。

　　神廷的教皇与八大主教都站立在神殿中，此时的他们在一群神祇中间，显得格外的小心翼翼。

　　在神殿中间宽敞的位置还摆着一块很大的幕布，此时那幕布上正投影着当初尹修在米帝施展法术，只掌毁灭牛耀市的情景……

　　神殿内的那些‘神祇’一个个都望着幕布上的画面，神情显得有些吃惊。

　　当幕布上的画面最终结束时，坐在上方的‘神王’奥古拉斯不由得轻吸了口气，目光扫过左右两侧的那些神祇，继而缓缓地开口道：“这个人拥有的力量十分的可怕，恐怕至少已经是达到了主神级的力量，甚至可能更强，仅仅凭借这么一段画面还无法完全的判断。就连我也不敢保证一定能够打败此人……”

　　“是的，神王陛下。此人应该就是上古传说中那些东方的修行者。天国被封闭了太长的时间，以至于我们现在对于这个世界完全缺乏足够的认知。”

　　“如果我们想要统治这个世界，将这个世界变成我们的信仰神国，那么我们首先必须得要了解清楚这个世界，然后才能够采取进一步的行动。”

　　开口的是一位有着金色头发，看上去显得十分睿智的男子。

　　站在旁边的战神奎曼因也忍不住开口道：“不过，我觉得画面中的这个东方修行者将会成为我们统治这个世界信仰的阻碍。尤其是在东方，恐怕必须得要将他铲除才有可能。”

　　“他的存在，本身就是对我们的莫大威胁。”

　　“我赞成奎曼因的意见。”另一位有着一头火红头发，手持战锤的魁梧男子开口叫道。

　　这时，一名须发完全雪白，身穿着一袭白色长袍，显得无比圣洁的老者忽然开口道：“正如刚才神王陛下所说，这个东方修行者的实力是值得我们忌惮的。从刚才我们所看到的画面中他所造成的破坏力，至少也有着主神级别的实力，甚至很有可能他的实力与神王陛下都不相上下。”

　　“所以，我们想要铲除他，恐怕必须得要神王陛下亲自出动才能有一定的把握能够对付得了他。但如果他真的有着与神王陛下不相上下的实力，那么即便神王陛下亲自前往，恐怕很难奈何得了他。”

　　“那么，鲁曼修大人，您的意思是……”战神奎曼因开口问道。

　　被称作鲁曼修的老者瞥了眼坐在上方的神王奥古拉斯，继而说道：“我的意思是，一方面我们要尽快先弄清楚这个世界的情况。另一方面，神王陛下和所有主神可以趁这时间将这座‘神城’中多年所积累下来的信仰之力炼化，增强实力。”

　　闻言，奥古拉斯微微颔首道：“不错，这座神城中积淀了十分庞大的信仰之力，只要能够将这些信仰之力炼化，我们的实力都将会得到极大的提升。”

　　奎曼因也轻点头应道：“的确，这座神城中的信仰之力都是无数岁月下来那些虔诚信徒所留下，十分的精纯圣洁，能够很容易被我们直接炼化吸收。”

　　“那我们现在就在神城里炼化那些信仰之力，什么也不做？”一头火红头发的男子脾气显得有些暴躁的开口道。

　　鲁曼修淡淡一笑，开口道：“他们刚才不是说了吗，这个世界除了刚才那画面中出现的那个东方修行者之外，并没有出现过其他实力强大的存在。既然如此，等我们弄清楚这个世界的情况后，完全可以将神卫派遣出去，让神卫去收服那些国家，让那些国家的所有人都必须信仰我们，只要暂时先不要去东方就行了……”

　　说话时，鲁曼修指了指站在一侧的教皇和八大主教等人，他口中的那个‘他们’显然就是指教皇等人。

　　那名金发的睿智男子也开口应和道：“鲁曼修大人说的不错，以神卫的力量想来已经足以收服这些凡人国度，等到我们将神城中积淀的这些精纯的信仰之力炼化吸收后，我们的实力应该都足以提升一个层次，届时再去解决东方的那些国家就好了。”

　　神王奥古拉斯的目光扫过神殿内的几十名神祇，说道：“那么，如果诸神都没有其他意见的话，就遵从鲁曼修与卡斯比的建议吧。由神卫前去将除东方之外其他地区的信仰统一，让他们尽快的为我们提供源源不断的信仰之力。”

　　“这样一来，我们也能够尽早拥有传说上古时代全盛时期的诸神各自级别所应该拥有的力量……”

　　“是！我的神王陛下！”

　　神殿内的几十名神祇纷纷应道。

　　虽然他们现在一个个也都称‘神王’，‘主神’或者是‘真神’……之类的，但是与传说中上古时代对应级别称呼的神祇们所拥有的力量相比，实在是差了不止一两个级别。

　　天国被封闭了太长时间，天国内部的地域有限，‘神民’更加有限，他们获取不到足够的信仰，实力自然就无法提升到足够强大的层次。

　　可以说，现在的这些诸神全部都是极度弱化版的。

　　如今天国之门被打开，他们得以从天国中走出，降临这个世界，只要他们能够统治这个世界的信仰。

　　以这个世界多达数十亿的人口数量，只要时间足够，他们完全是可以通过不断地炼化吸收信仰之力，将实力提升到足以与上古时代的诸神相提并论，甚至更加强大的地步！

　　在商议出了决定之后，天国诸神立马让教皇与八大主教将这个世界的资料信息找来，同时让他们进行讲解，方便诸神能够尽快的了解清楚这个世界的情况。

　　与此同时，神殿内那几十位有着自身‘神格’的神祇也都在不断地炼化吸收着神城中积淀了无数岁月所留下的那些精纯无比的信仰之力，一点点的提升着自身的实力。

　　天国诸神在神城内的情况自然不会被外界的人所知晓。

　　事实上整座神城一直都处于封闭状态，处处都有神卫把守巡逻，整座神城都被诸神所释放的神力笼罩，任何信号都无法进出。

　　是以，外界各国此时只能是带着一种不安、紧张的心态等待着那突然在神城冒出来的‘神祇’们接下来会不会有什么举动。

　　在情况不明的这种时刻，各国都不敢对神城采取什么轻举妄动。

　　除了做好一些必要的防范措施之外，也就只剩下等待……


第745章 前世今生？

　　凄厉的惨叫与痛苦的哀嚎声充斥着幽暗阴森，足以令人毛骨悚然的地狱，无数的鬼魂在层层地狱中经受着残忍无比的刑罚。

　　无法用言语去形容的剧烈痛苦让每一层地狱中正在承受着各种不同刑罚的鬼魂都近乎声嘶力竭的尖叫大喊。

　　即便这样的无边疼痛已经让他们的意识变得麻木混沌，但本能的刺激还是会下意识的哀嚎喊叫出声来。

　　此时，正在第十六层火山地狱中受刑的尹修也同样如此。

　　在不知经受了多久的地狱之苦后，他的意识早已渐渐地变得麻木和浑浑噩噩起来，完全失去了对时间认知的概念，意识里剩下的只有痛苦，各种各样，无边无尽的痛苦！

　　尹修的意识在这持续的痛苦中不断地沉沦着，如果一直这样下去，或许他的意识真的会一直沉沦在这十八层地狱不断重复循环的受刑与痛苦之中，无法抽离出这个虚幻的世界。

　　不过，尹修毕竟并非常人，而是有着合体期巅峰修为，心境也已经接近圆满的修真者！

　　在无边无尽的痛苦之中，尹修的意识先是逐渐的麻木，变得浑浑噩噩，不知身在何处，不知自己是谁，不知外界的一切……

　　但是，随着时间的推移，尹修的意识在这麻木与浑噩中又逐渐地重新闪现出了一抹亮光，他的意识深处似乎有一股反抗的力量在不断地试图唤醒他的意识，让他从无尽的沉沦中清醒过来。

　　那股力量并不是很强烈，似乎受到了什么的压制，总是忽隐忽现的，飘忽不定。

　　不过，即便如此，尹修的意识也在那股力量的呼唤之下，一点点的恢复思维的能力，在如潮水般涌来的强烈痛苦之下，尹修好不容易恢复的那一点点思维能力十分顽强的坚持着，没有被那无边无际的痛苦所扑灭，再次沉沦。

　　恢复了些许思维能力的尹修，意识波动渐渐地变得强烈了起来，并且他的思维能力也十分顽强的一丝丝不断恢复增强。

　　“我是谁？”

　　尹修的意识中忽然间冒出了这样的一个疑问。虽然此刻他的意识仍然还是十分的模糊与浑噩，但这个疑问却是那样的明确。

　　就好像是前方虽然隔着重重的迷雾，只能隐约的看到一道轮廓，但却也足以让人肯定的判断出，那里有一座山存在着。

　　意识中冒出了这个疑问后，尹修的思维就陷入到了一片沉寂之中。

　　也不知过了多久，他的思维忽然的又重新活跃了起来，“尹修，我叫尹修！”

　　剧烈波动的思维让尹修意识中的那一股反抗力量忽然间强烈了许多，随之而来的，是他的意识变得更加清晰了几分。

　　“这是什么地方？”

　　一段时间之后，尹修的意识中再次泛起了新的疑问。

　　只不过他的意识只是恢复了十分微不足道的一丝丝而已，在疑问冒出来后，思维反应的时间显然十分的漫长。

　　过了许久之后，他的意识里才渐渐地浮现出了答案，“我是在十八层地狱里，我被阎王打入了十八层地狱之中，永世不得超生。”

　　答案出现后，尹修的思维又是一阵漫长的沉寂。

　　不知何时，尹修的意识里再次突然地冒出了一句话，“难怪我会感觉那么痛，原来我是在十八层地狱里。可是，我为什么会被阎王打入十八层地狱，不得超生？”

　　尹修那模糊的意识中渐渐地浮现出了一些很熟悉的画面，只是那些画面就好像放慢了上百倍，上千倍的电影似的，每一幅画面里的动作都显得格外的缓慢。

　　不过，对于尹修此刻那模糊的意识和漫长的思维反应来说，这样极致的慢动作似乎刚好合适，正好是能够让他的思维能够跟得上意识中冒出的那些画面。

　　此时，在尹修意识里浮现出的画面赫然是他之前所处的那一层梦境里的情形，他看到了自己在那一层梦境中充满杀气与暴戾的不断杀人的场景。

　　看到了整个世界被他杀得血流成河，尸横遍野，将原本十分繁荣昌盛的世界最后杀到整个世界似乎已经找不出任何的生灵，完全变成了一个荒芜的死地……

　　在终于回忆完了之前一层梦境中的所有经历后，尹修意识中才终于浮现出一丝恍然，“原来我前世是一个杀人无数，毁灭了一个世界的杀人魔王。难怪我会被阎王打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　这个念头在尹修意识中出现后，过了很久，他的意识忽然间又感觉到有些不对。似乎哪里出了什么错误，总之就是感觉怪怪的。

　　“为什么我会感觉刚才的记忆似乎少了点什么？”

　　尹修的意识中冒出了这样的一个疑问。

　　又是过了很久，尹修才醒悟过来自己为什么会有那样的感觉，“对了，我只想起了前世杀人无数，可是，我前世为什么会见人就杀呢？总不可能我前世的时候天生就是杀人狂吧？”

　　“而且，我前世那么强大的实力是怎么来的，为什么完全没有这方面的记忆？”

　　想到这些，尹修的思维不禁更加剧烈的波动了起来。

　　正在经受着地狱刑罚的痛苦不断地冲击着他的意识，让他的意识重新变得麻木、浑噩，但是，尹修那只恢复了很微弱的部分意识却十分顽强的抗拒着那强烈的痛苦，不仅没有重新浑噩沉沦，反而是激起了更加强烈的反抗，意识又恢复了几分。

　　在尹修那微弱的意识思维绞尽脑汁的努力去回想比刚才所回忆起来的‘前世’记忆更早之前的记忆时，一些新的画面渐渐地在尹修的意识中涌现……

　　那是尹修在第八层梦境中所经历的一切。

　　被人害得家破人亡，被人打断双腿，打折手臂，被人肆意欺凌，只能乞讨为生，忍受饥寒交迫……最终，在一个风雪交加的寒冷夜晚，满含怨怒与戾气的冻死街边……

　　这一段记忆的浮现，让尹修的意识一片恍惚，他能够感受到这段记忆中的自己内心所充斥的那股怨怒与戾气究竟是有多么的强烈。

　　但是，那些画面中的一些东西却是尹修的意识看得不太明白的。

　　尤其是他弄不明白这一段记忆又跟之前所回想起来的那段疯狂杀戮，毁灭了一个世界的记忆有什么关联。

　　以尹修此刻的思维反应速度，过了许久之后，他意识里才终于冒出了一个猜想，“或许，那是自己的另一个前生？”

　　随后，尹修的意识情绪显得有些低沉，在为自己的这一段前生经历感到十分的伤感，甚至是同情、怜悯。

　　毕竟那样悲惨痛苦的经历实在是让人很难不升起同情之心。

　　此时尹修的意识更像是站在一个完全局外人的角度评判着那些‘前世’的记忆。

　　就这样的，尹修那微弱的意识，一点点的不断地回忆着之前那一个个不同梦境里的人生记忆，迟钝的思维反应让这个过程显得无比的漫长……


第746章 强女干民意

　　时间不知不觉到了十一月底，自从当初神城的百万信徒祷告仪式上那些神祇降临后，这大半个月的时间，整座神城就始终没有任何的动静。

　　而且，整座神城都被一股神秘的无形力量所笼罩，使得外界的各种探测设备，乃至是天上的卫星都已经无法观察到神城内的任何动静，以至于大半个月来，世界各国对于神城内的情况一无所知。

　　在没有弄清楚那些降临的神祇的根底和他们为什么会降临人间的目的之前，没有人敢针对神城有什么轻举妄动的行为。

　　几年前发生在米帝的一切让各国都十分的谨慎和小心，谁都不想因为自己的一些冒失举动而激怒了那些降临的神祇，继而导致遭受到当初米帝所承受的那样惨烈的打击和破坏……

　　只不过，世界各国显然都对那些神祇十分的防备和警惕，生怕这些突然降临的神祇会像当初的尹修那样，对他们的国家造成巨大的破坏和损失。

　　于是乎，这半个多月来，世界各国虽然都始终对神城所发生的事情保持着缄默，没有任何的官方表态，甚至根本就没有任何官方去提及此事，但是，暗地里却颇有些暗流涌动的感觉。

　　一些联系比较紧密的国家高层都纷纷私下里接洽，相互访问，主要目的就是为了商讨应对的措施，防患于未然。

　　这样的举动又以欧陆各国为甚，相互之间的访问和会晤在这短短的半个多月里十分的频繁。

　　就在各国都十分警惕和谨慎的对待神城降临的那些神祇的时候，时隔半个多月，神城中终于有了动静。

　　在各国卫星的以及神城之外那些媒体记者、情报人员等的注视之下，一队队身穿古老铠甲，手持长枪大剑，显得威武不凡的神卫突然从被一片茫茫淡金微光笼罩着的神城之中飞了出来。

　　那些神卫非常之多，每一队都在数十人甚至上百人之间，他们飞出神城后，便立刻朝着四面八方飞去。

　　只是粗略估算，从神城内飞出来的神卫少说也有数千人之众！

　　神城突然的动静自然第一时间就引起了各国的高度关注，除了卫星的监控画面之外，世界各主要国家基本上都有在神城之外驻扎了记者，所以也有很多现场发回的拍摄画面。

　　而当看到神城的动静之后，最为紧张的无疑是直接与神城四面接壤的面国。

　　面国高层第一时间便召开了紧急会议，所有高层齐聚会议室中紧张的盯着卫星监控画面中那些从神城内飞出来的一队队神卫的去向。

　　除此之外，欧陆各国也都好不了多少，高卢国、战车国、葡国……甚至苏吉利国等等，每一个欧陆国家都无比紧张的关注着那些飞出来的神卫。

　　然而，在还不清楚那些神卫的目的之前，这些国家的高层也同样不敢采取什么举动。

　　不过很快，各国高层就知道了那些神卫到底是要干什么。

　　距离神城最近的面国显然是那些神卫的第一个目标，一队大约百人左右的神卫队伍很快飞到了面国首都的上空，并且在数百米高的空中停了下来。

　　面国高层通过卫星监控画面看到这一幕时，顿时心头一紧，心中隐隐的升起了几分不好的预感。

　　与此同时，面国首都街道上的那些民众也很快发现了凌空数百米的那近百位神卫，一时间街头巷尾都响起了一阵阵的惊呼。

　　其中还夹杂着一些激动和兴奋的叫喊着。

　　在面国，信仰神廷诸神的人可是有不少，此时那些信徒看到曾在电视和网络上看到的那些在神城降临的‘神祇’出现，自然忍不住一阵激动和兴奋。

　　不过，就在这时，一个洪亮的声音忽然从天空中滚滚传来，就好似一道道雷声响彻一般，“所有的凡人听着，奉神王奥古拉斯之神谕，即日起，‘天国诸神’将成为这个世界任何形式上存在的唯一真神。”

　　“世人必须虔诚的信仰天国诸神，信仰神王奥古拉斯。只有如此才能够得到天国诸神与神王奥古拉斯的庇佑和祝福，才能够感受天国诸神与神王奥古拉斯的仁爱与宽厚。”

　　“任何不信仰天国诸神与神王奥古拉斯，甚至是信仰其他邪教邪神的人，都将会被视为异端，以圣火净化他们的肉体和心灵……”

　　“此条神谕将成为世间不可更改的永恒‘神则’！所有国家都必须要遵从这一神则，每一座城市，每一座村庄，每一座居民小区，都必须要建设有供奉天国诸神的教堂神殿。并强制要求所有国民每天早晚必须各进行一次对天国诸神的虔诚祷告。”

　　“如有不遵从者，天国诸神将降下神罚，惩戒不尊诸神的异端罪民！”

　　滚滚的宣读声让下方的民众一阵惊愕，继而一片哗然！

　　就连那些神廷信徒都有些发懵，不知所措。谁也没想到这些神卫的出现竟然是为了宣布这样的一条所谓‘神谕’！

　　面国固然有不少神廷信徒，但是在这个时代，更多的却是那些人权、自由的人士。而天上那些神卫所宣布的神谕显然是要剥夺他们很大一部分的自由与人权。

　　不仅要求他们必须信仰天国诸神，而且还强制要建设无数的教堂神殿，强制每天早晚进行祷告……这对于习惯了自由、人权的欧陆各国民众来说都是不可接受的。

　　一时间，面国首都大街小巷顿时都充斥着‘嗡嗡’的议论声，更有许多人冲着头顶上空的那些神卫大声的抗议示威……

　　然而，对此那些神卫却毫不在乎，带队的那名神卫俯视着下方那些在激烈抗议叫喊的人，不由冷冷一哼，接着忽然抬手一挥。

　　霎时间，一道金光顿时朝着下方的一座数十层高的大楼飞射而去。

　　轰！

　　轰隆！

　　当金光打在那座大楼上时，立刻传来一阵巨响。

　　紧接着，整栋大楼顷刻间被摧毁坍塌，在一阵‘哗啦’的杂乱剧烈声响之下，无数的楼体碎块如同一股洪流，朝着四面八方肆意宣泄。

　　一下子直接将周边的一大片区域掩埋，包括在那附近的人！

　　至于原本就在那座大楼中的人自然更加不可能幸免……


第747章 臣服，或者死亡！

　　大楼崩溃坍塌的场景被附近的许多人都看到，一时间那些人再次哗然起来。很明显，这是天上的那些神卫给他们的一个警告，或者也可以说是威吓。

　　这一点所有人都能够看得出来。

　　只不过作为平日里习惯了自由、人权的民众显然没有想到过这些神卫居然会如此的强硬粗暴，而且丝毫不顾及他们这些普通人的死活。

　　一时间，那些看到了大楼被天上的神卫一挥手就摧毁的人不由得纷纷噤声，望着天上那些神卫的目光也浮现出了一抹畏惧之色。

　　这时候，天上带队的那名神卫的声音也再次的响起，“你们只有两个选择，臣服，或者死亡！”

　　“现在，给你们一个小时的时间，如果一个小时之后，你们的政府还没有公开宣布将全球联合和执行神王奥古拉斯的神谕。并将国家纳入由天国诸神所构建的唯一神国体系之中，一切听从天国诸神神谕的指引。那么，等待你们的，就将只有毁灭！”

　　神卫的话，让下方的无数民众感受到了强烈的危机和压力，心头纷纷一凛。有了刚才那栋被摧毁的大楼为例，已经没有人再去怀疑这些神卫的决心。

　　与此同时，正在会议室中的面国高层自然也听到了那名神卫的话，此时他们感受到了莫大的压力和紧张感。

　　甚至在面对如此情况，他们到底该如何去应对，相互之间也产生了分歧。

　　有提议坚决抵抗那些神祇无理要求的，也有满怀忌惮的表示米帝的前车之鉴摆在那儿，如果面国反抗那些神祇的‘神谕’，会不会导致面国遭受到与米帝相同的遭遇，甚至比当初的米帝还要更加的严重惨烈。

　　连米帝在面对‘神祇’的时候，都束手无策，毫无抵抗之力，他们面国的军事实力跟米帝相比起来，简直说是天壤之别也不为过，如何能抵挡得了天空中的那些‘神祇’？

　　虽然当初米帝所面对的是尹修这位‘华夏神祇’，而此刻他们所面对的则是神廷所信仰的天国诸神，但这些在面国高层看来是没有什么区别的。

　　这些‘神祇’的力量必然不是他们所能够抗衡。

　　而且，神祇不是已经说了，他们只有两个选择，臣服，或者死亡！

　　一旦他们拒绝，那么等待他们的很可能就是天空中那近百名‘神祇’的毁灭打击，到时候整个面国恐怕都会崩溃，他们的民众更可能会遭受到难以估量的伤亡。

　　面对着这样足以决定举国生死存亡的巨大压力，面国高层也是争执不下。于是只好赶紧把消息传递给其他各国，询问各国的意见。

　　之前从神城中飞出的那几十队神卫是他们都通过卫星监控和现场拍摄看到了的，所有人都清楚，既然面国遭遇到了这样的情况，那么恐怕其他各国也不会幸免。

　　此事显然已经不再仅仅是面国一国的事情，而是全世界的事情。在自己没有足够把握应对的情况之下，面国只好寄希望于他国。

　　事实上，发生在面国首都的事情要比面国官方传递给各国的消息还要早了很多就已经被各国所知悉。

　　毕竟各国在面国首都可都是设有大使馆的，在事情刚发生的时候，那些大使馆的官员就第一时间将消息传回了各自国内。

　　当各国高层得知了那些神城中飞出的神卫的目的后，纷纷大吃一惊。

　　一时间，所有国家都有些风声鹤唳起来。

　　等到面国官方把消息传递给各国，询问各国在此事上的态度时，已经有其他一些同样距离神城不太远的国家遭遇到了同样的事情。

　　数十位神卫出现在这些国家的首都上空，然后宣读了神谕，同样是让他们在臣服与死亡、毁灭之间做出选择。

　　面对从前方反馈回来的如此情况，几大世界强国都同样难以决断。

　　因为所有人都并不清楚这些神城中出现的神祇所拥有的力量究竟有多么强大，跟当初在米帝出现的那位‘华夏神祇’相比起来如何。

　　如果这些神城的神祇全部都有那位‘华夏神祇’那样可怕的强大力量，那么他们根本就不需要再有任何别的想法了，要么就是老老实实的遵从这些神祇的神谕，从此沦为那些神祇的‘奴隶’，要么有核的国家就干脆直接引爆核武，玉碎！

　　当初米帝的事件已经证明现代的武器对于那般强大的神祇来说，是没有太大实质性威胁的。

　　或许核武的强大威力能够对这些神祇存在一定程度的杀伤力，但是，能否将核武顺利的发射到那些神祇附近，再顺利引爆核武就是一个巨大问题。

　　如果无法解决这个问题，那么就算他们拥有再多威力恐怖的核武，也只不过是一堆摆设的玩具而已。

　　可以说，当初尹修在米帝的所作所为给这些国家带来了极大的压力，让他们很难下得了决心去与那些神祇进行抗争。

　　当然，如果真的就这么让他们弃械投降，直接放弃抗争，像温顺的绵羊一样接受那些神祇的神谕，自此老老实实的成为那些神祇的信仰‘奴隶’，那么各国高层也都是不甘心的。

　　就算是大部分的普通人都不会甘愿，更何况是那些手握大权的高层政要！

　　而且，他们心里也抱着几分幻想，如果这些神城中所出现的神祇所拥有的力量只是一般般，远远无法与当初的那位‘华夏神祇’相比的话，那么凭他们的军事力量也未必就不能与之一战！

　　正是这样的考量，使得各国高层都无比的纠结和踌躇。

　　无法下定决心，到底是要不要豁出去正面刚一场，还是为求稳妥活命，老老实实的接受……

　　发生在面国首都，以及随之陆续在周边各国接连上演的事情，也很快的被媒体报道了出去。

　　一时间原本因为这半个多月来，神城降临的那些神祇始终没有了动静而渐渐有些降温下来的各国民众，再一次的被震动，继而举世哗然！


第748章 如果那位尹上仙在就好了！

　　华夏京都，中枢华南海中。

　　华夏的几名国家领导人都坐在会议室内，在会议室墙壁的巨大屏幕上，正显示着此时欧陆各国首都的情况。

　　整个欧陆的几十个国家，每一个国家的首都上空都出现了那些威严冷峻的神卫。

　　随着那些神卫给予的一个小时期限渐渐临近，其中一些军力较强的国家终究还是不甘心不作任何尝试和抗争就乖乖沦为那些神祇的信仰奴隶，一架架战机纷纷从临近的军事基地升空，一枚枚导弹也相继从各处隐秘的发射基地中飞射而出……

　　霎时间，许多国家的首都上空都渐渐地出现了密密麻麻的黑点，一枚枚导弹带着尖锐的呼啸，朝着空中的那些神卫破空而至。

　　还有一架架各种型号的战机迅速的迫近。

　　当那些导弹与战机临近时，那些神卫也很快发现。

　　显然在看到那些飞掠而至的导弹与战机后，那些神卫也都明白了各国高层的选择。于是，他们也不再理会时间还没到一个小时的期限，纷纷出手。

　　一时间，各国首都的上空骤然爆发出了一片神圣耀眼的金光。

　　那些神卫的力量虽然远无法与还在神城中炼化吸收信仰之力的那些拥有‘神格’的神祇相比，但对于凡人来说，他们的力量也是无可匹敌，无与伦比的！

　　数十上百位神卫共同出手，澎湃磅礴的神力霎时间弥漫了整个天穹，那些破空而至的导弹直接被那些神卫以无上神力控制住，而后调转了方向，直接朝着下方的一座座高耸的建筑飞射而去……

　　伴随着一声声剧烈的爆炸轰鸣，顷刻间，各国首都便四处都升起了滚滚浓烟。

　　一座座大楼接连被摧毁，无数的普通民众受到那些导弹的剧烈爆炸，以及楼宇崩塌的波及，死伤无数。

　　充满惊恐慌乱的尖叫声，以及悲惨的哀嚎声充斥着大街小巷的每一个角落。

　　无数的人们开始亡命奔逃，许多人就在混乱的逃亡中被人挤倒，或者不慎摔倒，最终活生生的被人群踩踏至死……

　　天空中，各国的战机在那些神卫的攻击之下，也是毫无抵抗之力，如同下饺子一般，一架架战机纷纷冒着浓烟坠落，砸在地面或者楼宇、房屋上，发出一声声轰隆巨响或者爆炸的轰鸣。

　　在那些神卫面前，各国发射出的导弹，以及升空的战机实在是毫无作用。那些神卫可以轻而易举的用自己的神力强行控制那些飞到他们近前的导弹与战机。

　　还可以用手中的长枪或大剑隔着极远的距离就一枪刺穿，或者一剑斩断那些战机，同时还可以施展神术对那些战机进行攻击。

　　在他们面前，所有的战机都显得脆弱不堪，不过是一个个自己送上门来的活靶子而已。

　　至于那些战机所发射出的机载导弹或者机枪炮、机枪子弹……等等，根本就无法穿透那些神卫所布下的神力防御。

　　除了那些机载导弹被强行控制然后调转方向射向下方的建筑或者反朝发射的战机飞射回去之外，其余的各种子弹全部都在距离那些神卫至少数十米开外就失去了前进的力量，只能无力的坠落下去……

　　华南海中的几名领导人看着画面中那些反抗的欧陆各国首都战机如雨而下，导弹全部坠入城市中，使得整座城市到处都是被炸毁的楼宇房屋废墟，一些广场和道路也都被炸出了一个个巨坑，原本繁华整洁的城市转眼间变得满目疮痍，死伤无数，一片狼藉的场面，心头都变得十分的沉重起来。

　　虽然现在还只是欧陆各国遭受到了那些‘神祇’的攻击，但是从欧陆各国所反馈回来的那些神卫所宣布的‘神谕’来看，那些神祇显然目标是要统一整个地球的信仰，而不仅仅只是欧陆。

　　迟早对方也同样会来到华夏。

　　到时候华夏要如何抗衡这些西方的‘神祇’？

　　或许，今日欧陆各国此刻的情形来日也会在华夏首都上演……

　　作为这个国家的领导者，掌舵人，华南海中的几位中枢领导不得不为此感到忧虑和担心。固然他们都自信华夏如今的军事力量要比欧陆各国都要强大。

　　尤其是华夏吸收了部分外星科技后所研发出来的激光武器，威力更是惊人。但是，那些激光武器能否对这些西方‘神祇’造成威胁？

　　他们心里同样没底。

　　“看来，咱们得要早做准备啊！”

　　这时，其中一位领导人忽然深沉的开口道。

　　坐在他旁边的一位大佬也沉重的轻点了点头，深吸了口气道：“我提议，现在就开始暂时疏散首都的民众。那些西方‘神祇’全部都是出现在欧陆各国的首都，很明显他们的目标就是直取各国政治中心，通过逼迫、控制各国政府以达到强制推行他们那所谓‘神谕’的目的。如果那些西方‘神祇’要对我们华夏下手的话，他们必然也会直接到京都来，采取相同的方式。”

　　“没错，我们除了要疏散首都的民众以尽量避免伤亡之外，还要尽可能的将所有的强大武器都部署在京都。一旦那些西方‘神祇’真的来犯，那么我们至少能够施展出我们所有的武力与之一战！”

　　另一名大佬十分强硬地说道。

　　这时，坐在中央的一号领导忽然轻叹了口气，道：“要是那位尹上仙还在就好了，或许他能够对付得了这些西方‘神祇’。他总归是我们华夏之人，总不至于看着华夏沦为那些西方‘神祇’的信仰奴隶而无动于衷。”

　　听到一号领导的感叹，在场的众人齐齐默然，神色微黯。

　　“是啊，如果那位尹上仙还在，我们也能够多一重保障。只可惜……那位尹上仙当初进入那处秘境后这一年多了，都还没有出来。而我们先后派遣进去的三队科考人员也始终连一个都没能走出来……”

　　二号领导也有些黯然的感叹道。

　　这时，一号领导轻吸了口气，道：“现在我们只能依靠自己手中握有的力量。如果不想沦为那些西方神祇的信仰‘奴隶’，不想让华夏的文明在我们的手中断掉，成为历史的罪人的话，那么，我们只能做好一切准备，拼尽一切为了华夏，为了民族，也为了我们自己与后世子孙与这些西方‘神祇’抗争到底！”

　　一号领导的话铿锵有力，坚定决然！


第749章 屈服

　　在欧陆各国首都所发生的事情迅速的被世界各国媒体疯狂报道，如此重大的事件实在是难以不引起所有人的重视。

　　毕竟这关乎着整个世界未来的格局，甚至很可能也关乎着每一个人将来的命运！

　　对于绝大部分人来说，当得知神城的那些‘神祇’居然要强制所有人信仰他们，并且每天早晚都要进行虔诚的祷告，在每一座城市、村庄、小区里都建设供奉他们的教堂神殿时，对于这样的要求是无法接受的。

　　生活在现代的大多数人们早已习惯了在思想上以及基本行为上不受束缚，而现在那些神祇居然想要控制他们的思想，强制要求他们信仰诸神，每天按时进行祷告……这些就好像一个个枷锁要套在人们的脖子上。

　　习惯了‘自由’的人们，没有几个人会愿意被这些枷锁套住。

　　所以，当发生在欧陆各国首都的事情被各国媒体曝光后，全世界都陷入了一片哗然、震惊之中。尤其是欧陆的那些民众更是如此。

　　许多人都不是生活在首都，他们也都是从媒体的报道才知道了发生在首都的事情，即便神廷在欧陆有着很深的影响，信教者众多，但是，更多的还是那些并不真正信教的普通人。

　　一时间，那些欧陆的民众就用他们以往所习惯的方式，走上了各个城市的街头，进行游行示威，高喊着抗争那所谓‘神谕’的口号，声势浩大……

　　然而，对于那些‘神祇’来说，这些的行动并没有什么卵用。

　　他们不是各国政府，不需要去考虑这些普通人的声音与意志，因为这些普通人无法动摇得了他们的绝对强势力量。

　　在那些神祇的眼中，这个世界的人只需要划分为两种就足够。一种是信徒，另一种则是异端！

　　选择臣服的信徒只需要每天按时的祷告，然后源源不断地为他们提供充足的信仰之力，让他们的实力能够持续不断的增涨提升就足够了。

　　至于那些选择反抗，不肯贡献出自己信仰的异端……等待他们的将唯有代表诸神怒火的‘神罚’，以及被送上绞刑架，或者被‘圣火净化’的命运……

　　直接的说，那就是顺我者昌逆我者亡！

　　在那些神祇的眼中，这世间的凡人不过就是为他们提供信仰之力，让他们可以不断‘剪羊毛’的‘绵羊’，至于那些不听话，不肯长出羊毛来让他们剪的羊，他们是死是活，根本就不会在意。

　　面对着那些神卫的强大力量，亲眼看着首都被一枚枚导弹，以及那些神卫直接出手的攻击一点点的摧毁，逐渐变得满目疮痍，那些选择了反抗的国家的高层心头都忍不住在颤抖。

　　“总统阁下，要不，要不就放弃吧！这些‘神祇’的力量根本就不是我们所能够抗衡的。如果继续抵抗下去，只会彻底的毁了我们的首都，毁了这个国家，让更多的人死于非命……”

　　面国总统府，一名高层望着窗外四处浓烟滚滚，楼宇崩塌的场景，忍不住颤声道。

　　那些神卫似乎是有意避开政治中枢，一直都没有攻击这里，只是在不断地大肆破坏摧毁城市中的一座座建筑。

　　其他各国首都的情况也都同样如此。

　　大概他们的目的就是要通过这样的方式压迫各国政府，让他们不得不低头屈服。毕竟有政府的配合，那么他们想要强制各国人民信仰诸神的目标也能够更加容易的推行下去。

　　就算一开始民众内心里会强烈的抵触，甚至仇恨，但在强制高压之下，久而久之，他们心中的那些仇恨和抵触情绪都会慢慢地被消磨淡去，有部分人会不可避免的逐渐被洗脑，沦为信徒。

　　更重要的是，那些小孩从小就在这样的宗教氛围之下成长，等到他们日后长大了，绝大部分都必然会成为忠实的信徒。

　　更不用说将来出生的那些人了，用不了几十年，等到如今这一代人逐渐死去之后，天国诸神对这个世界的信仰控制自然就会达到一个顶峰。

　　到时候，想想每天有几十亿的信徒提供信仰之力，那些神祇的神力将会膨胀到何等地步？

　　相对于那些已经拥有‘神格’的神祇来说，区区几十年的时间根本就算不了什么，他们完全等得起。

　　所以，他们现在要做的，就是要在全世界强制推行对他们的信仰，就算只是表面的臣服，对于那些神祇来说也不要紧。

　　只要强制每天早晚的祷告以及有人的地方就要有教堂神殿的‘神谕’得以推行下去，之后再强制要求所有学校推行宗教教育，那么接下来的一切就自然而然的会顺着他们的设想发展下去。

　　他们需要做的，也就只是耐心的等待而已！

　　听到那名高层颤声说出的话，面国总统深深地吸了口气，他的身体也在微微的颤抖，外面接连不断传来的轰隆声，以及那些逃亡当中的民众所发出的叫喊，还有伤者痛苦的哀嚎……让他的内心充满了一种煎熬的感觉。

　　如果可能的话，他自然希望能够与这些想要将他们全都变成信仰‘奴隶’的‘神祇’抗争到底。

　　但是，之前发动的攻击已经表明了他们手中所拥有的武力在这些‘神祇’的面前，完全没有任何的威胁可言。

　　继续抗争下去也不过是徒做无谓的牺牲罢了。

　　可是，要让他开口接受那些‘神祇’的‘神谕’，也实在很难办到。

　　他很清楚，一旦他接受了，那么未来，这个国家的人民恐怕就不可避免的又要回归到中世纪被神廷的神权所统治的时代。

　　到时候，他就将是这个国家的罪人！

　　在经历了一番如同万蚁噬心般的折磨和煎熬之后，面国总统终于面色苍白，语气艰涩的颤声道：“好、好吧，接受他们的条件，马上通过电视台公布这一决定，让那些恶……‘神祇’马上停下来！”

　　说完之后，他的嘴里充满了一股苦涩的感觉，心中感到一阵颓然无力，眼睛望着窗外，也变得一片茫然。

　　他知道，当他说出这个屈服的决定的时候，他就已经成为了这个国家的罪人！

　　他的内心里对于那些‘神祇’充满了恨意，甚至刚才都几乎要直接以‘恶魔’去称呼他们，而不是将他们当成神话中那正直、仁慈、宽厚、公正、神圣……的神祇。

　　几分钟之后，面国总统府官员通过电视台宣布了接受神王奥古拉斯‘神谕’的决定。

　　这一决定也通过一个个高音广播在面国首都内播放，让那些在肆意破坏当中的神卫能够知道，并请求他们停止继续破坏和对民众的伤害。

　　当面国其他城市的民众，以及世界各国听到面国政府的决定时，立刻一片哗然。

　　很多面国的民众都无法理解自己政府为什么要屈服，去接受那所谓的‘神谕’，让他们失去自由。

　　一时间，面国各个城市的游行顿时更加激烈了起来，无数的人都参与到了游行其中，高呼着要抵制政府决定，要求政府下台，坚决与那些‘神祇’抗争到底的口号……

　　然而，面国政府的屈服就好像是一块多米诺骨牌一样，随着面国第一个屈服，之后葡国、活里兰国、麦国、威国……等等，都一个个国家都相继着宣布接受神王奥古拉斯的‘神谕’，从此全国强制推行信仰天国诸神的教义……

　　那些神卫拥有的力量实在不是他们所能够抗衡，他们感觉到在这些‘神祇’面前，自己的反抗就好像是蝼蚁的不自量力一般。

　　在自知无力抵抗的情况之下，这些国家只能一个接着一个的选择了屈服。


第750章 核武‘屠神’！

　　一周之后，整个欧陆各国已全部屈服在那些神卫的武力压迫之下，顽固的不愿屈服的人大多已经直接被抹灭。

　　整整一周的时间，几千名神卫就是不停地在欧陆的各个城市之间往返，强势而血腥的镇压那些不肯屈服，并且还在街道上游行示威或者是暴乱生事的人。

　　这一周的时间对于欧陆各国来说简直是犹如噩梦，几乎每一座城市都死伤无数，被破坏摧毁的建筑更是多不胜数。

　　随着各国政府屈服后，开始强制推行那一道‘神谕’的内容，许多由神廷所选拔出来的狂热信徒也成为了天国诸神控制欧陆各国的基层力量被派往了一座座城市，监督当地政府对于神谕的推行以及民众的反抗情绪。

　　一旦发现有政府故意怠慢，或者当地民众反抗情绪强烈的话，这些被神廷所选拔出来的狂信徒‘神使’就会第一时间的汇报神廷，继而等待那些城市和民众的，又是那些神卫的武力血腥镇压！

　　真正的是顺我者昌逆我者亡！

　　至于那些敢暗杀神廷派出的‘神使’的城市更是会遭受到神卫的残酷报复，根本不去理会青红皂白，直接就是一通血腥杀戮以达到恫吓世人的目的……

　　整个欧陆各国的民众整整一周的时间，就是在那些神卫这般血腥残酷的杀戮和武力镇压之下，变得惶惶不可终日。

　　即便心里的仇恨再甚，抵抗意识再强烈，也不得不为了自己与身边的人的生命安危而屈服。至少在表面上不敢再有什么反抗的举动。

　　原本一开始在各个城市上演，此起彼伏的游行与各种暴乱，在经历了那些神卫这么一周的血腥镇压后，更是已经基本销声匿迹。

　　没有人再敢走上街头去喊什么反对诸神，追求自由、人权……等等的口号。

　　虽然暗地里仍然称得上是暗流汹涌，但明面上的激烈反抗已基本被强行抚平。

　　各种宗教政策也被逐渐强制推行了下去，无数选拔出来的狂热信徒被分派到了各个城市中专门负责这些宗教政策的推行。

　　正是因为有了这些狂热信徒作为最基层的掌控力量，这才使得神廷，或者说是天国诸神在短时间内对于欧陆各国已经有了一个基本的控制力。

　　接下来，他们只需要不断地加强教义对民众思想上的影响，或者说是洗脑，那么慢慢地，他们自然而然对欧陆各国的掌控力会不断地得到加强。

　　除了对欧陆各个城市派遣狂信徒神使作为基层掌控人员之外，在经历一周血腥镇压后，天国诸神又将那些神卫打散，分布到每一座城市中长期镇守。

　　基本上每一座城市里都会安排两到五名神卫，具体的人数则根据城市的大小，人口的多寡而定。

　　有了那些神卫的长期镇守，那么一旦城市里出现任何‘异端’闹事的苗头，他们就能够在第一时间的进行镇压，抹杀那些‘异端分子’！

　　随着欧陆各国的形势逐渐平稳下来，天国诸神终于将目光投向了其他的地方。比如还很原始的黑土大陆，以及与欧陆相连的石油地区。

　　除去被分派镇守欧陆各个城市的那部分神卫之外，其余的大约三千多名神卫，以及从神城中又另外增派了接近两千神卫，一共超过五千神卫以二十至五十人不等的一队队分别扑向了各自的目标……

　　一时间，新的一轮血腥镇压再一次的在广袤的黑土大陆和宗教氛围浓郁的石油地区上演。

　　相比于原始落后，连信仰都同样落后的黑土大陆，石油地区的反抗意识无疑强烈了太多。

　　那些神卫没有一丝一毫的怜悯，仍然是采取着臣服或者死亡的手段，将整个石油地区杀得是血流成河，几乎要将那茫茫无际的沙漠都染红的地步！

　　被逼红眼的石油土豪们也不知从什么渠道搞来了几枚核弹，在一座小城煽动民众闹事故意引来神卫的镇压，当他们看到一队神卫出现在小城上空时，立马直接就引爆了隐藏在小城各处的总共四枚核弹！

　　石油地区原本的宗教信仰是极为狂热的，显然他们不会接受神廷的那一套信仰。在各种武器和反抗手段都无法奈何那些神卫之后，狂热的石油土豪便直接将主意打到了核武上面。

　　于是这才想办法与几个拥有核武的大国联系，弄来了几枚核弹，想要试试核弹能不能弄死这些神卫。

　　以石油地区对于宗教信仰的狂热，在被逼红眼后，不计后果的做出这种疯狂之事丝毫没有什么可惊讶的。

　　他们对于原本所信仰的宗教的狂热，根本无需去质疑。

　　而几个核大国也因为目前的严峻局势选择了将几枚核弹给了对方。目的同样是想要试验一下核弹究竟能否对这些神卫造成威胁。

　　另外，反正核弹是在石油地区引爆，又不会对几个核大国自己的国土安危造成什么威胁，所以他们自然也乐得让石油地区的诸国疯狂一试。

　　同时在一座小城内引爆整整四枚核弹，那威力之恐怖，简直称得上是毁天灭地一样。

　　硕大无比的蘑菇云轰然升腾而起，那景象，任何看到的人，恐怕都会永生难忘！

　　而被引诱到那座小城中的那一队神卫在四枚核弹同时爆炸之后，也根本来不及再逃离，刚察觉到那些核弹的爆炸，立刻想要逃走时，核弹的威力就已经席卷而来，瞬间将他们笼罩其中……

　　这些神卫的实力其实算不上多么强大，大约也就是介于金丹期与元婴期修真者之间的程度。

　　如果事先察觉到了核弹的存在，他们还可以直接用神力将核弹隔绝，不让其被引爆。又或者第一时间立刻以最快速度逃离，或许也有一些机会可以逃脱出核弹的爆炸威力范围。

　　但是在核弹已经被引爆之后，他们才有所察觉，却是已经太晚了。

　　那一队整整四十名神卫全部都葬身在了那四枚核弹的威力之下！

　　而这也成为了天国的神卫第一次出现折损，而且还一次性就损失了整整四十名神卫！

　　当这一消息被传回神城后，顿时诸神震怒。

　　为了对付那些疯狂，完全不计后果的石油诸国，神王奥古拉斯直接派遣出了几十名‘真神’级别的神祇亲自赶往石油地区带领那些神卫进行血腥屠杀。

　　神王奥古拉斯给予那几十名‘真神’的神谕是直接将整个石油地区的所有‘异端’全部消灭净化，斩尽杀绝！

　　以此来震慑其他地区的国家，让他们知道胆敢反抗，杀害神祇是怎样的后果！


第751章 疯狂

　　相对于诸神的震怒，石油诸国在看核弹居然真的灭掉了那一队神卫后，顿时一阵大喜。

　　连忙又继续如法炮制的将手中剩余的另外几枚核弹隐藏在不那么重要的小城之中，然后又依靠煽动民众游行闹事，来引诱那些神卫前来镇压，借此机会引爆核弹，将那些神卫灭杀……

　　当神王奥古拉斯下达神谕，派遣了三十余位真神亲自前来石油诸国带领那些神卫执行灭绝性的屠杀计划的时候，又有两队总共近百名神卫在镇压城中的动乱时被引爆的核弹所灭杀。

　　与此同时，石油诸国也立即再次联系几个核大国，请求支援核弹来杀伤那些神卫。

　　几个核大国得知石油诸国所引爆的核弹居然真的一举灭杀了百余名神卫后，对于他们的请求自然不再犹豫，纷纷再次的起运了一批核弹交给石油诸国，让他们尽量的去杀伤那些‘神祇’。

　　反正引爆核弹的地方是在石油地区，即便核弹的威力将这片地区摧毁得再如何的满目疮痍，即便核辐射让这些地区都无法再让人生存下去，这些都与几个核大国关系不大。

　　而在石油诸国尽可能的杀伤那些‘神祇’后，将来几个核大国的压力也多少能减轻一些，或许有机会可以抵挡住那些‘神祇’也未可知。

　　是以，几个核大国对于石油诸国的请求自然不遗余力的支持。

　　毕竟在这个时刻，已经容不得他们再去有什么妇人之仁，就算核弹的后患再大，到了该用的时刻也只能使用。

　　只不过，当那几十名从神城赶来的真神抵达了石油地区，各自召来了一队神卫之后，残忍血腥的灭绝性屠杀便在石油诸国上演……

　　对于天国诸神来说，这些凡人的生死他们根本就不在乎，如同蝼蚁一般的存在杀了也就杀了，灭绝了也就灭绝了。

　　反正这个世界足有好几十亿的人呢，就算杀掉个几亿，甚至是十亿二十亿的，他们也都不会心疼。

　　既然这些‘异端罪民’不肯信仰诸神，那么他们也就没有生存下去的必要。在天国诸神看来，这个世界的凡人唯一存在下去的意义就是为他们源源不断地提供信仰之力。

　　如果不能提供信仰之力，那么留之何用？

　　天国那些真神的实力原本都只是相当于出窍期的修真者，但是在经过了这大概一个月在神城炼化吸收信仰之力后，一个个的实力都有所提升，虽然还远达不到分神期的层次，但基本上也都提升了相当于一个小境界的力量。

　　比如，原本只是相当于出窍初期的实力，现在已经基本能有出窍中期。而一些原本就有出窍中期的，很多都提升到了出窍后期，或者接近出窍后期的层次……

　　这仅仅只是短短一个月的成果，可以想见这些神祇在炼化吸收了神城中无数岁月所积淀下来的那些精纯的信仰之力后，他们的实力提升得有多么的迅速。

　　当然，这或许也与他们长期得不到充足的信仰之力有一定关系。

　　就好比一个水缸，一直都只有半缸，甚至更少的水，但是现在有了充沛的水注入，水缸里面的水位自然就会迅速的上涨。

　　不过，等到水将水缸给注满之后，再想要继续往里面注水，那就得要想办法扩大水缸才行了，这不会是那么容易的一件事。

　　在几十名有着出窍期实力的‘真神’的带领下，一队队的神卫开始了疯狂的杀戮，一座城市一座城市的接连横扫过去，他们所过之处，完全就是一幅血流成河，鸡犬不留，犹如人间地狱一般的景象。

　　恐怕在此之前，任何人都不会相信神廷所宣扬，所信仰的神圣、仁爱、宽厚的天国诸神会是如此的残暴恶毒。

　　天国诸神采取如此极端狠辣的手段，想要将整个石油地区彻底灭绝，这让石油诸国既惊又怒。

　　然而对于信仰坚定的石油诸国来说，这不会让他们屈服，哪怕是把血给流干了，他们也会疯狂的将‘圣战’坚决的进行到底！

　　为此，已经等不到几个核大国答应的那批核弹运抵的石油诸国直接向几个核大国提出了一个疯狂的请求，让几个核大国将核弹用导弹发射到他们的城市当中，消灭那些‘邪神’！

　　对于石油诸国的疯狂请求，几个核大国只是稍稍犹豫后，便相继同意。发生在石油诸国的事情，几个核大国都在第一时间收到了消息。

　　们也的清楚石油诸国提出这样疯狂的请求的原因，确实他们已经被逼到了绝路，如果不想背弃自己原来的信仰，屈服于天国诸神的话，那么他们也就只能采取如此极端的方式。

　　石油诸国确实是已经到了不惜代价，豁出去全部，要拼个鱼死网破，同归于尽的地步。

　　几个核大国也在第一时间根据石油诸国所提供的坐标发射了一枚枚运载着核弹的远程导弹……

　　银海市郊外，平顶村后的那一片连绵山峦深处。

　　尹修的巫神分身盘膝坐在位于地下万米之深的炼天炉中继续炼化着体内残余的大巫精气。

　　这时，尹修忽然猛地睁开了双眼，在他的眼眸之中霎时间迸射出了两道紫色的电光！

　　片刻之后，电光渐渐地内敛消失。

　　不过尹修周身却仍然是交织在一片蜿蜒如龙蛇一般的闪电之中，并不时的爆发出几声清脆的‘噼啪’、‘刺啦’爆鸣声，那声势显得颇为骇人，将尹修渲染得宛如一尊‘雷神’在世！

　　“八鼎巫人！可总算是突破到八鼎巫人的境界了，体内还剩余有一些大巫精气，待我彻底炼化后，大概修为能够接近八鼎巫人中期的地步。”

　　尹修嘴角不经意的勾勒出一抹淡淡的笑容。八鼎巫人已经是相当于渡劫期的修真者，尹修对此自然满意不已。

　　“不得不说这大巫精气果然非同凡响，仅仅是那么些许残留，却也让我修为提升了一个大境界有余，着实厉害！”

　　尹修心中暗暗地道。

　　不过一想到从血脉传承中所获知的那些大巫可怕力量，尹修又觉得理所当然了。


第752章 只剩华夏

　　石油诸国的疯狂让全世界都为之震惊。

　　几个核大国在应石油诸国的请求发射了核弹之后，都纷纷发表了正式声明，将那些核弹都是应石油诸国的请求才发射的情况公之于众。

　　毕竟谁也不想背这种黑锅，自然是得要声明一下。

　　而在那一枚枚的核弹攻击之下，整个石油地区彻底变成了一片废墟，到处都是核爆炸后所留下的核辐射污染。

　　整个石油地区的民众死伤之惨重几乎难以去计算，除了少部分人之前就逃离到了其他国家和地区之外，整个石油地区也就只有那些远离城市的地方没有受到核弹威力的波及……

　　石油诸国固然惨烈，不过天国诸神派遣到石油地区的那些神卫，乃至是拥有‘神格’的‘真神’都同样损失惨重。

　　被派往石油地区的三十余名真神，以及一千多名神卫被核弹炸死的超过七成！

　　最终只有不到十名真神级别的神祇以及三四百名神卫幸免于难。这样的损失对于天国来说不可谓不惨烈。

　　天国诸神恐怕做梦也没想到竟然会在石油地区遭受到如此惨重的损失，同样也没想到石油地区的那些信奉邪教的异端居然会如此狠辣和疯狂，不惜拼得鱼死网破，直接让几个核大国发射核弹到自己领土之上引爆……

　　神王奥古拉斯得知这一情况之后，惊怒交加。

　　同时这也更加刺激了他一定要将石油地区那些疯狂的邪恶异端亡种灭族的想法。

　　当然，那些为石油诸国提供核弹，甚至发射核弹的几个核大国自然也成了神王奥古拉斯以及天国诸神的眼中钉肉中刺！

　　除了华夏是让他们还略有忌惮之外，另外几个国家显然都没有什么能让天国诸神忌惮的。

　　于是乎，在一片义愤填膺的议论之后，震怒不已的神王奥古拉斯当即直接将数百名‘真神’级别的神祇倾巢而出。

　　甚至，还派出了几名‘主神’级别的强大神祇亲自带队，前去剿灭那几个核大国，尤其是务必要摧毁所有的核武以及核材料，彻底消除这些凡俗国家对他们的威胁力量。

　　至于石油地区……在经过了那么多的核弹轰炸之后，整个石油地区都已经被破坏得一片狼藉，剩余的那部分生活在远离城市的民众也已经不多。

　　神王奥古拉斯除了让石油地区剩余的那些真神以及神卫继续执行彻底剿灭整个石油地区的所有邪恶异端的神谕之外，倒是没有再另外派遣人员前去增援。

　　因为剩余的那些真神与神卫就已经足以完成这样的任务。

　　……

　　半个月之后，整个世界，除了华夏之外，几乎所有的国家和地区都已经被天国诸神收服，各种宗教政策也都逐渐的被血腥残酷的强制推行下去。

　　至于石油地区，则如同神王奥古拉斯所发布的神谕那样，被彻底的亡族灭种！所有人都全部被屠戮一空，鸡犬不留，可谓是血腥至极！

　　不过在这半个月里，天国诸神付出的代价也着实不小。

　　除了在石油地区折损了上千名神卫以及二十余名真神之外，在随后天国诸神征服其余国家地区的期间，又有数百名神卫，以及十余名真神死于核武的威力之下。

　　即便那些真神与神卫都已经吸取了在石油地区的教训，但是在几个核大国完全豁出去的情况之下，很多时候也是防不胜防的。

　　毕竟，这些真神与神卫的能力远远达不到当初尹修的地步，更关键的是这些西方神祇的修行路子与修真者完全不同。

　　他们除了自身修行之外，更多的还是依赖信徒所提供的信仰之力来提升实力。他们也没有修真者那可以洞察天上地下，动辄笼罩方圆数十里，甚至数百里的强大灵识。

　　他们只能以精神力去感应，只不过这感应的范围跟修真者的灵识相比起来，简直就是小巫见大巫，说是天差地别也不为过。

　　虽然损失很大，不过好歹是已经把除了华夏之外的世界各国全部都征服，对于天国诸神来说，也不是不能接受的事情。

　　毕竟折损的绝大部分都只是一些无足轻重的神卫而已，只要有足够的信仰之力，他们随时可以从天国豢养的那些‘神民’当中挑选出更多的人培养成神卫。

　　唯一让天国诸神比较心疼的也就是那三十余名‘真神’的陨落，虽说这些‘真神’的实力也就比那些神卫高出一个档次左右，但那些可都是有‘神格’的‘真神’！

　　只要拥有‘神格’，就能够不断地通过炼化吸收信仰之力来提升自己的实力，而不像那些神卫那样，无法通过炼化吸收信仰之力来增强力量。

　　而寻常的神卫想要凝练出‘神格’，晋升成为‘真神’，是非常非常困难的。

　　否则的话，天国也不会总共就只有那么区区数百名真神以及十余名主神和一名神王了。

　　因而三十多名真神的折损，还是让天国诸神上下都十分肉痛的损失。如果可以的话，他们甚至愿意用上千名神卫去换那三十多名真神。

　　随着世界各国都已经被臣服，只剩下了最后一个华夏，不可避免的，天国诸神便将目光投向了这最后的一个凡人国家。

　　只要把这个国家也征服，那么天国诸神就将真正的统治这个世界！

　　到时候，只需有个数十上百年的‘驯化’和‘洗脑’，那么整个世界就将彻底的变成他们的信仰收割场。

　　华夏自然也清楚自己的处境。

　　甚至华夏的高层，乃至很多普通人都隐约的猜到那些西方神祇十有八九是因为忌惮那位尹修仙人，所以这才一直没有派人来对华夏下手。

　　不过，随着世界各国都已经被他们征服，整个世界也就只剩下了华夏一个国家，没有人会天真到以为那些西方神祇不会觊觎华夏。

　　一旦他们觉得有把握可以应对那位尹修仙人的时候，恐怕大难就将在华夏上演……

　　所有的华夏人可都清楚那些西方神祇在征服世界各国的时候，手段是何等的残酷血腥，除了石油地区被他们彻底的亡族灭种之外，其他的各国也都是死伤惨重。

　　比如米帝就死亡了至少三四千万人，岛国也同样死亡了两千多万人，还有北熊国死亡的人数也一点不少，同样在三千万人以上……

　　全世界因那些西方神祇而亡的人少说也有好几亿！说他们是满手血腥，罪恶罄竹难书的地狱恶魔也不为过！


第753章 宁为玉碎不为瓦全！

　　“神王陛下，如今这个世界所有的国家都已经臣服于我们，只剩下那个叫‘华夏’的国家，或许我们应该是时候将这最后一个国家也征服了……”

　　神城圣主大教堂神殿内，战神奎曼因望着坐在上方的神王奥古拉斯，开口说道。

　　火神梅森斯托也开口道：“没错，神王陛下，我们如今已经炼化了这里多年来所积淀下来的那些精纯无比的信仰之力，实力已然有了大幅度的提升，就算那个华夏‘神祇’实力再强，就算他背后还有其他的帮手，相信凭我们如今的力量也足以轻松对付！”

　　神王奥古拉斯听了战神奎曼因以及火神梅森斯托两人的话后，不觉微微点了点头，缓缓道：“的确，炼化了这座城市里所积淀的信仰之力后，我们的实力都有了大幅度的提升，是时候去征服这最后的一个国家了！”

　　“只要把这个国家也征服，那么这个世界将从此就将彻底变成我们的信仰‘牧场’，有了源源不断地信仰之力，相信用不了太长时间，我们的神力必然能够提升到上古传说中诸神的地步！”

　　听到神王奥古拉斯同意对华夏下手，下方的数百名主神、真神无不激动了起来。

　　虽然现在他们就只剩下华夏这一个国家尚未征服，但这一个国家就占据了九百多万平方公里的土地，占据了十几亿的人口！

　　土地还在其次，关键还是那些人口。

　　十几亿人啊！

　　一旦征服这个国家，那么未来这个国家那十几亿的人口将会为他们提供多少信仰之力？

　　“神王陛下，属下愿意亲自带队前往这个叫‘华夏’的国家，将其征服，还请神王陛下恩准！”

　　战神奎曼因立即出列，开口向神王奥古拉斯说道。

　　就站在他旁边的火神梅森斯托也不落于后，立即走上前，瓮声道：“神王陛下，我也愿与战神一起前往东方，征服这个国家！”

　　随着战神与火神这两大主神相继出列，其余的诸神当中又有四名主神以及二十多名真神纷纷上前请缨。

　　剩下的那些主神和真神也不是不想去征服华夏，只不过是看到已经有那么多位主神和真神抢先了一步，于是便也不好再去争抢。

　　在他们看来，去征服那个叫华夏的国家，有五六位强大的主神以及二十多位真神，再带上一些神卫怎么都已经足够。

　　神王奥古拉斯看着那些主动请缨的主神与真神，不由微点点头，道：“很好，既然如此，那么此次征服这个世界最后一个国家——华夏的任务就交由战神奎曼因、火神梅森斯托、雷神赫罗斯曼……几位主神带领出列的二十六位真神，以及一队神卫前去完成！”

　　“尊令，神王陛下！”

　　出列的六大主神，以及二十多名真神纷纷轰然应诺。

　　当下，以战神奎曼因为首的六大主神，立即带领着二十六位真神走出了神殿，去召集了一队神卫后，立刻就赶往了华夏……

　　作为如今整个世界唯一的一个还没有臣服于天国诸神的国家，华夏这段时间一直都在全力的加强京都的防卫力量，同时将京都数千万人口尽可能的迁移撤离，以免造成惨重的伤亡。

　　对于政府要求撤离的命令，京都那两千多万人员基本上都十分顺从的在政府的调度下撤离，分散的安置到了其他的省份城市。

　　在眼看着整个世界除了华夏之外的所有国家都全部被那些西方神祇征服，伤亡无数，只要是脑子正常的人就不会天真的以为那些西方神祇会放过华夏。

　　是以，每个人都清楚，一旦那些西方神祇决定要对华夏下手，那么京都就将不再安全，不管愿不愿意，为了自己的小命着想，所有人，能够撤离的都必须要撤离！

　　如今距离那些西方神祇开始征服欧陆已经过去了两个多月，时间不知不觉到了一月下旬，已经是年关将至的时候。

　　然而，此刻的京都却是一片空旷的情景，再没有了往昔那人山人海的热闹。偌大的城市里，除了部署在各个区域的军队之外，街道上再没有了其他的行人。

　　整个京都早已是一副严阵以待的景象。

　　中午，冬日的阳光十分温暖的照耀着大地，看不到任何行人的京都街道显得分外的冷清和萧索。

　　这时，一团硕大的金光忽然间迅速的从远处疾掠而来，转眼间就到了京都上空。

　　随着那团金光渐渐地淡去，露出来的赫然是一个个泛着淡淡的神圣光辉的‘神祇’！

　　在队伍最前列的是以战神奎曼因为首的六大主神，其后则是二十六位真神，最后面则是一队整整一百名的神卫！

　　“这座城市里除了军队之外，居然看不到任何的普通民众存在！看来他们是之前就把所有人都撤离了……”

　　雷神赫罗斯曼看着下方华夏京都那清冷得没有任何一个行人的街道，顿时有些惊讶地说道。

　　火神梅森斯托冷冷一笑，道：“看样子这个国家还不肯乖乖就范，他们部署了那么多的军队，他们是还打算要冥顽不灵的顽抗下去啊！”

　　战神奎曼因轻哼了一声，道：“这些凡人虽然确实有一些厉害的武器，不过，只要我们稍加提防一二，那些武器就是一堆无用的玩具！”

　　“还是先宣布神王陛下的神谕吧。如果他们识时务，乖乖臣服于我们那就最好。如果不肯……哼哼，那就让他们知道胆敢反抗我们的下场！”

　　站在雷神旁边的光神芙蕾雅冷哼道。

　　“不错。给他们一个选择的机会，看看他们到底是选择臣服，还是……死亡！”

　　当下，战神奎曼因开始在京都上空，高声的宣读神王奥古拉斯的神谕……

　　与此同时，华南海中，选择留守京都，要与京都共存亡的几位中枢领导正坐在一间会议室中，看着墙壁屏幕上显示着的出现在京都上空的那些神祇，几人俱是一阵沉默不语。

　　之前那些神祇以神力屏蔽了卫星的探测，是以直到那些神祇出现在京都上空，撤掉了周身屏蔽的神力后，这才被卫星发现。

　　“该来的，还是来了……”

　　这时，一名大佬忽然轻叹了口气，语气有些沉重的缓缓说道。

　　“是啊，现在就是我们拼死一搏的时候了。宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“没错，我华夏绝不能臣服于这些异族神祇的统治，沦为他们的信仰奴隶。就算拼尽所有，也要抗争到底！”

　　“诸位，现在是真正的到了这个国家，这个民族生死存亡的时刻，就让我们一起看看这些蛮夷神祇到底是不是那么的不可战胜！”

　　同样选择了留守京都，没有离开的一号首长缓缓地站了起来，铿锵有力地说道。

　　其余的几位大佬纷纷相视一眼，不约而同的一齐站了起来，坚定的齐声道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　洪亮的声音响彻整个会议室，这也宣示着他们要与那些西方神祇抗争到底，绝不屈服的决心！


第754章 京都之殇

　　在华南海几位中枢领导坚定抗争决心的同时，战神奎曼因宣读神谕的声音也犹如滚滚雷声一般传入他们的耳中。

　　这时，一号首长立刻说道：“既然他们已经来了，那么就让他们看看我们的决心！”

　　片刻之后，一道命令立即从华南海传达下去，部署在京都的那些军队在接到命令之后，在第一时间就立刻坚决的执行了中枢的命令。

　　当战神奎曼因刚刚宣读完了神谕之后，京都四面八方突然间猛地爆射出一道道无比凝实强烈的激光。

　　嗤，嗤嗤～

　　蕴含着可怕能量的强烈激光似乎要将空气都扭曲，瞬间就将奎曼因等天国诸神所在的那一片区域笼罩……

　　奎曼因等一干神祇似乎完全没想到华夏会这么突然的对他们发动攻击，并且还是速度快到极致的激光武器的攻击。

　　猝不及防之下，当他们刚察觉到那些蕴含着惊人的能量的激光，本能的释放出神力护体时，那一道道激光已然轰击到了他们身上……

　　霎时间，一声声惨叫顿时在京都上空响起。

　　不过部署在京都各个角落里的激光武器全都在持续的大功率运转着，那些蕴含着恐怖能量的激光束始终没有半分间断，就仿佛一道道长长的‘激光剑’一样从激光炮口发射出去，一直戳到那些神祇所在的位置。

　　身在华南海中的几位中枢领导也都神情紧张的盯着屏幕上所显示的情况，这些激光武器被他们寄予了厚望，甚至可以说他们已经将所有的希望都寄托在了这些激光武器上面。

　　如果这些激光武器能够杀死那些神祇，那么华夏就还有救，就有坚持抗争下去的力量和勇气。

　　也可以不必去考虑是否要在本土动用那些后患无穷的核武。

　　‘嗡！’

　　这时，那一片被上百道激光束所交织覆盖的区域突然间一颤，紧接着，一道璀璨耀眼的金光骤然浮现，形成一道光晕渐渐地将那一道道激光撑开，挡在了光晕之外……

　　与此同时，上百道神圣的金色光束突然从光晕之中射出，眨眼间，便精准无比，无一遗漏的落在了那上百台正在发射激光的激光炮之上。

　　轰！轰轰……

　　伴随着一阵轰隆炸响，分布在京都各个角落里的激光炮尽数被摧毁。

　　就连事先在激光炮上方所修建起来的坚固无比的防御掩体也都无济于事，根本无法抵挡住那些神祇所发出的神力攻击。

　　所有的掩体连同里面的激光炮都一并被摧毁……

　　随着激光炮被摧毁，漫天交织的那一道道强烈的激光束自然也随之消失。原本被浓烈的激光所遮掩的天空，重新恢复了过来。

　　只不过，半空中那原本总共有一百三十二名神卫与神祇的阵容，此刻却已经只剩下了四五十人左右还安然无恙。

　　其余的都已经在刚才被那猝不及防的激光攻击直接消融毙命，尸骨无存！

　　虽然被激光杀死的基本都是那些神卫，但也有总共七名真神同样被杀死。至于那六大主神，则无一伤亡。

　　很显然，那些激光炮的威力最多也就是只能杀伤真神级别的神祇，对于主神，则完全无能为力。

　　战神奎曼因看到自己身后的那些神卫死伤惨重，就连真神都死了七个，顿时一阵大怒，咬牙切齿的道：“这些愚昧的凡人竟敢杀害神祇，马上动手，给我把这座城市彻底摧毁，我要让这座城市里的所有人陪葬！”

　　狠狠地说完，奎曼因立刻催动体内的神力，要施展无上神术，毁灭华夏京都。

　　他身旁的另外五大诸神，以及剩余的十九名真神还有十多名神卫也都全部咬牙切齿的一齐催动了体内的神力。

　　一时间，京都上空神力澎湃，如同一片汪洋大海，遮天蔽日的笼罩了整个天穹。神圣璀璨的光辉犹如一轮烈日，一股恐怖的威压、气势霎时间笼罩了整个京都……

　　华南海中，几名领导人此时都是一副惨然苦涩的表情。

　　在看到刚才那一百余台激光炮被全部摧毁时，他们就知道完了。

　　即便那些激光炮也成功的杀死了不少‘神祇’，但他们也看得出来，被激光炮杀死的都是些实力没有那么强大的神祇。

　　站在最前面的那几个看上去应该是实力最强大的神祇连一个都没有伤亡！

　　而且，那些激光炮的制造非常的困难，需要的一些材料的加工工艺十分的复杂，华夏这么几年下来，尤其是自从天国诸神降临后，已经是拼了命的赶工制造，但总共也不过是制造出了那么一百多台而已。

　　那一百多台激光炮全部都部署在了京都内，目的就是为了能够在这些神祇来临时，可以直接一鼓作气，第一时间将他们全部歼灭，不给他们任何出手的机会。

　　可是现在，目的并没有能够达成，那些激光炮的威力根本不足以将那些实力强大的神祇杀死，对方一出手，就立马将所有激光炮悉数摧毁。

　　连费尽心思，按照目前最高的水准所修建起来的防御掩体也无法抵挡那些神祇的攻击。

　　“看来，人力还是难以与这些神祇抗衡啊……”

　　一位领导不禁苦涩地说道。

　　一号领导道：“不管怎样，至少我们已经拼尽了全力！剩下的，就只能靠泽涛同志他们的了……”

　　“希望泽涛同志他们能够继续与这些蛮夷邪神抗争下去，我泱泱华夏绝对不能屈服于这些蛮夷邪神之下！”

　　“不管怎样，我们已经做到了为这个国家，为民族殉国尽忠的职责。至少我们也杀死了几十个蛮夷邪神为我们陪葬！”

　　“没错！我们已经无愧于国家和民族，纵然是死，也死得其所！”

　　在华南海几位领导人说话的同时，京都上空，奎曼因等一众神祇已经以无上神力释放出了一道道威力恐怖的神术落下。

　　霎时，浓烈的神力金光遮天蔽日般的笼罩了整个天穹，各种各样的神术顷刻间宣泄而下……

　　神力金光、赤红火焰、紫光雷霆、漫天洪水……等等，六大主神，十九位真神，以及十余名神卫，全部都各自释放出了神术。

　　当那漫天的神术相继落在大地上时，在一阵仿佛天崩地坼般的轰鸣巨响以及地动山摇之下，各种光芒顷刻间笼罩了整个京都，耀眼的光芒甚至让人根本就无法直视。

　　过了至少有五六分钟，那些刺眼的光芒才渐渐地消失。

　　只不过，此时原本那高楼林立，同时又还保留着一座座古老宫殿的华夏京都已经从原地消失，只剩下了一个巨大无比，几乎深不见底的巨坑……


第755章 避难

　　银海市，宁月璟与纪雪晴一起坐在客厅的沙发上看着电视中，整个京都都被那些西方神祇以各种无上神术彻底毁灭的场景，两人都是一阵静默。

　　绿萝跟小蛮它们也都坐在旁边看着电视里的画面，这时，绿萝忍不住叫道：“小璟，电视里边的那些人好厉害呀！居然把那么大的一座城市都摧毁成了一个大坑……”

　　绿萝一阵惊叹，在她的意识里显然对于所发生的事情认知还不是那么的成熟，还属于那种小女孩看到了很吃惊的场面后的惊讶和感叹。

　　边上的小蛮也‘噶叽、噶叽’的连应了两声，是在附和绿萝的话。

　　这时，纪雪晴深吸了口气，似乎终于回过了神来，脸上带着几分悲伤的道：“没想到这一刻终究还是来了，我就知道那些西方神祇在征服了全世界所有国家后，是不可能会放过华夏的。”

　　“只是没想到……没想到他们竟然直接摧毁了整座京都！”

　　纪雪晴心里也忍不住暗自庆幸国家有先见之明，让所有民众，包括她的父母家人，都撤离了京都，否则的话……这一下还不知道多少人会为京都陪葬。

　　“那些西方神祇太可恶了，竟然摧毁了咱们的首都！要是师父在就好了，师父一定能对付得了他们的！”

　　宁月璟咬着银牙，恨恨的道。

　　纪雪晴也不禁感叹了一声，“是啊，要是你师父在就好了。可惜，你师父还不知道什么时候才能回来。就连你师父的那分身都已经很久没有再跟我们联系过了。”

　　“现在也只能耐心的等师父回来了。否则的话，那些西方神祇的实力那么强大，即便是绿萝和小蛮它们也都远远不是对手，除了师父，恐怕这世上已经找不出其他能够对付得了他们的人了。”

　　宁月璟道。

　　微顿了一下，宁月璟又道：“对了纪姐姐，我看咱们最好还是马上去平顶村那边住，那些西方神祇在摧毁京都后，肯定不会就这么结束，他们必然会像对其他国家那些，到下一个城市继续逼迫政府屈服的。”

　　“城市里已经非常的不安全，尤其是银海市作为咱们华夏足以排入前几的大城市，很可能会成为他们的目标……”

　　听到宁月璟的提醒，纪雪晴也猛然醒悟过来，连忙道：“小璟你说得对，我们是不能再继续待在市区里了，必须得要马上离开到郊外去。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的点了下头，道：“咱们只要到平顶村那儿，就算那些西方神祇真的来了银海，他们的攻击一旦波及到那边的话，相信师父的分身肯定会有所察觉，到时候师父也能及时出手解救我们。”

　　“只要他们惊动了师父，一旦师父出来，他们就一个都别想跑！”

　　宁月璟对尹修显然是有着绝对的信心，在她的心目中自己师父是最强大最厉害的，没有人能够打败师父，那些西方神祇也不会是师父的对手。

　　只要师父察觉到外界的情况，现身出来，一切问题必将迎刃而解。

　　纪雪晴显然也同样对尹修充满信心，马上应道：“没错，现在最安全的地方就是你师父分身那儿，之前你师父就说过他已经随时可以出来，只是体内还残余了部分力量需要炼化，如果不炼化吸收那些力量就有些浪费了。”

　　“要是那些西方神祇真的来了银海，一旦你师父被惊动，他肯定会立马出来的……”

　　“那咱们现在就走吧，纪姐姐！”

　　宁月璟道。

　　“好，这就走！”

　　纪雪晴应了一声，立马起身带上自己的挎包和车钥匙就马上跟宁月璟、绿萝、小蛮它们一起出门，开车前往平顶村的别墅。

　　“对了，我顺便也让我爸妈还有闪闪她们都过来，以防万一。”刚上车，纪雪晴忽然又道。

　　之前那些西方神祇一直都没有来华夏，是以京都的那些民众虽然都被疏散撤离到了不同的省份城市，大家心里即便有所担忧，但毕竟危险还没有真正到来，那种紧迫感和危机感并非那么的强烈。

　　纪雪晴也没有把她父母还有江闪闪她们都给叫过来凑一块，毕竟人数太多，她这里也住不下。

　　不过眼下那些西方神祇已经来了，这就必须得要把所有人都叫过来，以防万一。

　　“行，纪姐姐，那你现在就马上打电话，让叔叔阿姨还有闪闪姐姐她们都过来吧。”宁月璟应道。

　　尹家的人之前就早已被尹崇文全部召回了村里，尹家在远离城市的乡下，江源市又只是一个毫不起眼的小城市，所以尹家待在乡下应该不会有什么问题。

　　宁月璟倒是不怎么担忧。

　　纪雪晴的父母还有姥姥姥爷、舅舅姨妈等等亲人，包括江闪闪和她的家人如今全部都待在仙姿总部大楼的内部酒店里。

　　当初纪雪晴的家人以及江闪闪等人从京都撤离后，纪雪晴就让他们一起来了银海。

　　只不过人数实在是太多，她家里住不下，就索性把他们全部都一起安排在了仙姿总部大楼的内部酒店客房。

　　住在那儿既舒适又方便，各种吃用的东西都有，外出也方便得很。

　　所以这两个月来，纪雪晴的家人与江闪闪的家人全部都一起住在那儿。眼下城市里已经不再那么安全，纪雪晴自然要把家人都一起叫去尹修在平顶村那边的别墅。

　　大家凑活凑活，挤一下，铺些地铺什么的，在尹修的别墅那边也还是能够住得下的。

　　当下纪雪晴立马给父母还有江闪闪分别打了电话过去，让他们稍微收拾一下东西，然后马上在仙姿总部大楼门口等她。

　　随后纪雪晴也打了个电话给在公司里的赵燕，让她马上让人把公司的几辆车从车库里开出来，在公司门口等着。

　　并且，纪雪晴也顺便让赵燕通知公司所有人从今天开始无限期休假，让大家都最好撤离到郊外去，尽量别待在市区里，以防万一。

　　十几分钟后，纪雪晴开着车来到了仙姿总部大楼，她的父母以及江闪闪等人都已经等候在那儿，此外还有公司买的那几辆车也都停在那儿。

　　“闪闪，马上让大家上车，会开车的人就负责开车，然后跟我走！”

　　纪雪晴停下车后，马上从车窗探出脑袋来，对江闪闪叫道。

　　至于原来把车开出来的那几名公司的专职司机，纪雪晴则让他们都自行离开，并顺便叮嘱了他们一句，让他们尽量到郊外去避难。


第756章 艰难抉择

　　“雪晴，京都被那些西方神祇摧毁的消息你知道了吧？”江闪闪直接坐进了纪雪晴车里的副驾驶位置，开口对纪雪晴说道。

　　宁月璟带着绿萝和小蛮它们坐在后面。

　　听到江闪闪的话，纪雪晴轻‘嗯’了一声，道：“我就是在家里看到了新闻，这才急急忙忙的打电话给你们，叫你们一起到郊外去。”

　　“银海市毕竟是国内足以排入前几的大城市，很容易成为他们的目标。为了安全起见，我们必须得转移到郊外才行。”

　　江闪闪点点头，随即又咬了咬牙，恨恨地道：“那些可恶的西方神祇，居然把京都给彻底毁灭了，真恨不得把他们一个个全杀了才能解恨！”

　　纪雪晴在一旁轻叹了声，道：“他们的实力太强大了，我们根本奈何不了他们。只能是等尹修回来。”

　　“是啊，也不知道尹修他现在到底怎么样了，什么时候才能回来。他要是再不回来，咱们国家天知道会被那些西方神祇给弄成什么样，又会有多少人丧生在那些可恶的家伙手里！”

　　江闪闪也感叹道。同时内心里也升起一股深深地无奈感。

　　她只知道尹修本体去了一处神秘地方暂时被困住出不来，对于尹修的分身，倒是并不知情。

　　宁月璟平常基本没怎么跟江闪闪联系，而纪雪晴也没有主动跟江闪闪提过这事情。

　　“只能耐心的等待了。”

　　纪雪晴轻叹了一声，道：“行了，咱们还是先走吧，到了郊外尹修家里再说。”

　　“嗯，走吧！”

　　江闪闪应道。

　　当下纪雪晴便马上开着车子，领着坐在另外几辆车内的那些家人亲戚一起前往郊外平顶村……

　　随着京都被摧毁的消息传开，意识到生活在城市里，尤其是像银海市这样的大城市已经是十分不安全的人并不在少数。

　　这也导致当纪雪晴领着其他人开车往郊区方向行驶的时候，没多远就开始堵车了。

　　很多人都是简单的收拾了一下，尽可能多的带了各种物资便匆匆忙忙的离开市区，逃往郊区去避难。

　　那场面，简直就跟逃难一样，虽然事实上这确实是在逃难……

　　原本平常只需要二十分钟左右的车程，今天纪雪晴足足开了差不多两个小时才终于带着父母家人一起来到了尹修在平顶村所修建的那座别墅。

　　纪雪晴的家人和亲戚加上江闪闪的家人亲戚，林林总总的足有好几十号人。

　　即便尹修这别墅非常的宽敞，但这么多人一起住这儿，也还是得要尽量的挤一挤，打地铺的打地铺才行。

　　不过比起其他很多逃到郊外乡下，只能睡帐篷，或者到山里找个山洞居住的人，他们无疑已经强了太多。

　　另外，食物方面也是一个大问题。

　　好在纪雪晴有先见之明，或者说大部分人自从那些天国诸神开始横扫世界各国之后，就已经开始纷纷抢购各种生活必需品储备着，尤其是食物方面。

　　而纪雪晴自然也不例外，她除了在月湾小区的家中储备了大量的各种物资之外，在尹修这座别墅中囤积的物资更多。

　　也正是因为她之前就在尹修这边储备了很多物资，所以过来时才没有浪费时间把家里的物资都转移过来。

　　发生在银海市的‘逃难’场面也同样在华夏的其他城市，尤其是大城市中上演着。

　　为了自己的生命安全考虑，谁也不敢冒险的继续住在城市里。

　　甚至，就连政府都提醒市民尽量的带上必备的物资，然后撤离到郊外去。

　　为此，各地的政府还有军队都迅速的在各个城市的郊外建立了一个个临时暂居地，搭起了无数的帐篷来安置那些撤离出来的民众。

　　当然，为了安全起见，这些暂居地也都是尽量的分散开来，以免到时候被那些神祇发现，那么多人聚集在一起，又会遭受惨重的伤亡。

　　这已经是政府所能够做的最大限度的事情了。

　　至于那些西方神祇……实在非普通人之力所能抗衡。

　　连防卫重重，安置了所有最先进武器的京都都没能奈何那些神祇，反而被毁灭，其余的这些城市一旦真的面对那些神祇，又还能如何？

　　那些西方神祇的确如同很多人所预料的那样，在摧毁了京都之后，立马又继续找其他的城市泄愤。

　　一路从北向南下来，一座座二线以上的大城市在他们那恐怖的神术之下被摧毁，成为一个个巨坑，津门市、宁海市、武陵市、魔都……一个又一个人口数百万的大城市覆灭在以战神奎曼因为首的一众神祇的神术之下。

　　每一座城市中都有数以百万计来不及撤离的民众随同着城市一同丧命在那些神祇的手下，一路下来，至少已经有上千万人被他们所杀害。

　　而如果从近地轨道往华夏的土地看的话，就会看到有几个丑陋无比的巨坑错落的分布着。

　　对于那些西方神祇的举动，隐藏在西南大山，整个华夏最神秘的炎黄基地中的另外几名国家领导人此时也是一清二楚。

　　眼睁睁的看着数以百万计的民众丧生在那些西方神祇的攻击之下，看着一座又一座耗费了无数心血才好不容易建设起来的城市被摧毁，这几名领导人内心都在滴血。

　　同时，他们心里也充满了煎熬和挣扎。

　　“二号，到底要不要动用核武？现在我们手中唯一能够威胁到他们的武器也就只剩下核武！”

　　其中一名领导人终于忍不住开口向此时的国家最高领导人二号首长问道。

　　当初整个国家领导班子就以自愿原则分成了两部分，以一号首长为首的几名领导人留守京都。

　　而二号首长则与另外几名领导人隐藏在了整个华夏最神秘，也是安全系数最高的炎黄基地中。

　　一旦京都‘失守’，那么二号首长所带领的这一部分领导人就要肩负起整个国家的指挥调度，继续与那些西方神祇抗争下去的重任。

　　听到那名高层的询问，二号一阵沉默，手掌紧紧地捏着椅子的扶手，很显然他此刻内心也充满了挣扎和犹豫。

　　核武不是说动用就动用的，尤其这是在华夏自己的国土上，后患实在是太大。而且，核武的恐怖威力以及那些核辐射同样也会使得无数无辜的民众丧命。

　　在自己本土上动用核武，那需要莫大的勇气和魄力。

　　不到绝境，基本上没有谁会如此疯狂，随意动用核武。甚至，即便已经到了绝境，也不是谁都有勇气动用核武的。

　　更何况，之前米帝、北熊国等几个核大国动用核武之后的情况已经表明，即便动用了核武，也不是一定就能够杀伤那些神祇。

　　并且，就算是侥幸成功的杀伤了一些神祇，被杀伤的也基本都是一些实力并不那么强大的神祇……

　　从某种程度来说，核武更像是一种在绝望之下，抱着那种就算是死我也要咬你一口的心态才动用，对于最终的结果，其实影响和意义并没有那么大。

　　只要无法杀伤实力最强大的那部分神祇，那么最终的结果就不会有任何的改变。最多也就是让对方付出一些代价罢了。

　　正是这样多重的权衡，让二号在眼睁睁的看着一座又一座城市，看着无数民众丧命在那些神祇手下的情况之下也都依旧难以狠下决心动用核武。

　　那种内心的挣扎、左右的摇摆和煎熬，根本不是常人所能够想象的。

　　这绝对不是一个轻松的决定。


第757章 唯一的希望

　　“等等吧，再等等……”

　　二号内心挣扎了许久，还是缓缓地摇头否决了那名高层的提议。核武的后患实在太大，而且，一旦动用，对民众造成的伤亡不会比被那些西方神祇杀死的少。

　　当然，最关键的是，米帝以及北熊国当初大规模动用核武的结果已经表明，核武也是没有办法对那些神祇当中的核心人物造成什么伤亡的。

　　所以，二号下不了决心付出那么大的代价动用核武去换取一些无关大局的战果。

　　另外一点就是，他心中还有那么一丝丝的期待。

　　所以他并不想以牺牲土地环境，承受核污染的代价去换那么一些称得上微不足道的战果。

　　“可是二号，难道我们就一直这么眼睁睁的看着一座接着一座城市被他们摧毁，看着数以百万计，千万计的百姓死在他们的手下，然后什么也不做吗？”

　　之前提议的那名领导人忍不住说道。

　　二号缓缓地摇了摇头，道：“动用核武的代价太大，这里是我们的本土，这样的代价是我们，还有我们的子孙难以承受的。我们不能只考虑现在，还要考虑将来我们能否留给子孙一片干净的土地。”

　　顿了一下，二号继续道：“如果，如果核武真的能够歼灭那些神祇，可以让我们脱离此刻的困局，那么付出一定的代价才是有意义的。”

　　“可是现在的情况，无论是米帝还是北熊国的前车之鉴就摆在那儿，核武对于那些神祇只能是造成一些‘皮肉伤’，根本无法让他们真正的伤筋动骨！”

　　“所以，我们动用核武并没有什么实际的意义。无法从根本上扭转当前的局面。”

　　二号的话让会议室内的几名领导人都一阵沉默，他们都明白二号说的是事实。

　　只不过，他们心里也都憋着一股气，就那么眼睁睁的看着无数的民众丧生在那些神祇手中，什么也不能做，那种憋屈的感觉让他们每一个人都很想要不顾一切的去做点什么。

　　哪怕……哪怕就像当初的米帝和北熊国一样，只是从那些神祇的身上撕下一块肉也好！

　　这时，二号忽然又开口问道：“对了，神农架那边有没有什么消息传回来？”

　　听到二号的询问，会议室中的几人齐齐的摇了摇头。

　　紧接着，所有人都反应了过来，猛地抬头看着二号，之前说话的那名领导人不禁再次开口问道：“二号，难道……难道你是在希望着那位尹仙人能够从那处秘境里出来？”

　　“嗯。”

　　二号轻点了点头，道：“除了那位尹仙人之外，短期内我们也没有其他的指望了。我坚信以那位尹仙人的手段，他必然不会那么轻易的出什么事，我觉得他或许只是因为什么缘故被困在了那处秘境之中！”

　　“只要那位尹仙人能够出来，或许他能够解决那些西方神祇，以他过往在岛国和米帝的所作所为，我相信他肯定不会对那些西方神祇的恶性坐视不管……”

　　其他几人也纷纷点了点头。

　　“如果那位尹仙人真的能够出来的话，他确实未必不能对付得了那些西方神祇。只不过，这都已经一年多了，他什么时候才能出来，我们根本无法确定。要是他再过一年、两年，甚至是十年八年都没有出来，那……”

　　“可是除此之外，我们又还能如何？难道要像其他国家那样屈服于他们，让整个民族都沦为他们信仰的奴隶，让我们的子孙后代也都成为他们的奴隶？”

　　“是啊，我们现在除了指望那位尹仙人什么时候突然出来了之外，的确是没有太多别的希望。炎黄基地里对于那些外星科技的研究短时间内也很难取得什么重大的突破性进展，想要让那些激光武器的威力有质的提升，恐怕至少也得要五六年之功，甚至是十年以上才有那么些微的可能……”

　　面对这样的现实情况，会议室中的几人都不禁暗暗地叹息了一声。

　　一种深深地无奈以及无力感让他们感到前方似乎一片昏暗和迷茫，只存在着那么一丝丝仿佛幻觉一般的微光，这才没有让他们真正的彻底陷入绝望。

　　但是，谁也不能确定，那一丝微光到底是真正的光明所在，还是仅仅只是他们不切实际的幻想……

　　在几名领导人身处炎黄基地中感到一阵无力与无奈的时候，平顶村后山深处地下万米的炼天炉中，尹修的巫神分身体内残余的大巫精气已经越来越稀薄，如果按照他目前的正常炼化速度，大约再有半个月到二十天这样就能够全部炼化吸收。

　　完全沉浸在修炼中，不断地炼化着体内的大巫精气以及四周涌入的庞大的元磁之力的尹修，对于外界的情况根本就毫无所觉。

　　他上一次跟宁月璟联系已经是将近半年之前的事情。

　　因为有小蛮、小皮还有绿萝它们的存在，尹修对于宁月璟的安全问题一直都是很放心的，所以也没有什么太多的顾虑。

　　他完全不知道西方神廷利用一场百万信徒的祷告仪式，以那百万信徒的生命为代价，帮助天国诸神打开了天国之门，让那些西方神祇得以降临到了这个世间。

　　而在那些西方神祇的面前，小蛮它们的实力远远不足以与之抗衡。

　　此时，距离京都被摧毁也就只是过去了那么短短的几个小时，一路从京都南下的奎曼因等神祇已经毁灭了不下十座城市，与那些城市一起被他们无情屠杀的华夏百姓至少达到了三四千万之众！

　　除了前面被摧毁的那几座城市完全是奎曼因等人为了泄愤，一到城市上空就二话不说，立马直接出手将城市毁灭之外。

　　后面的那几座城市他们又恢复了先让政府在臣服或者灭亡之间进行选择的‘程序’。只不过他们给予当地政府考虑的时间只有半个小时。

　　半个小时一到，只要当地政府没有宣布臣服于天国诸神，那么他们就会毫不犹豫的出手毁灭那座城市……

　　不知不觉，奎曼因等神祇终于来到了银海市的上空。

　　他们原本以为来到华夏之后，必然会遭遇到那位曾经在米帝毁灭了牛耀市的华夏‘神祇’，甚至可能还有他背后的势力的抵抗。

　　但是却没想到，几个小时过去，他们已经接连的毁灭了华夏超过十座城市，那位华夏‘神祇’也没有出现阻拦他们。

　　这让他们心里不禁怀疑是不是那个华夏‘神祇’已经被他们给吓住了，自知不是他们的对手，所以根本就不敢冒出头来！


第758章 尹修的分身就在后山闭关！

　　当奎曼因等神祇出现在银海市上空时，那些还没有来得及撤离出市区的民众顿时一片惊慌，本就拥堵的道路一下子就彻底混乱了起来。

　　作为全国前几的大城市，银海市的人口虽不及京都、魔都那样达到千万级别，但也有大几百万。

　　短短几个小时的时间想要将这么多人全部撤离出市区几乎是不可能的一件事。

　　那些反应够快，在第一时间就立马动身的人，比如纪雪晴一行都耗费了两个小时才从市区开车来到平顶村尹修的别墅。

　　可想而知那些一开始没有意识到危机，反应慢了的人想要从拥堵的道路离开市区是何等困难。

　　即便很多人已经是很果断的抛弃了自己的车辆和塞在车里的各种物资，直接选择步行尽快先撤离市区再说，但是此刻滞留在银海市内的民众也至少还有两三百万以上！

　　当这些民众发现那些西方神祇出现时，他们内心的那种恐慌情绪一下子就涌了上来。在生死危机面前，没有人能够平静对待。

　　一时间，所有人都可以说是完全不要命的往外逃。那场面之混乱，简直难以用言语去形容，不知道有多少人在那拥挤和混乱当中被踩踏至死……

　　战神奎曼因依旧高高的站在半空中俯视着下方那些逃亡的人，他没有丝毫的理会，在他的眼中，下面的那些凡人就是如同蝼蚁一般微不足道。

　　他只是继续的宣读了神王奥古拉斯的神谕，给了半个小时让银海市政府进行选择。

　　奎曼因等神祇也根本不在乎银海市政府的官员是否还在银海市，就算是当地的行政体系已经崩溃，他们也毫不在意。

　　只要一直这么破坏，这么杀戮下去，总归是会让不管藏身在何处的政权控制者承受不了那样惨烈的损失和伤亡，不得不出面来屈服于他们。

　　就算最高领导人已经死亡，在面对生死危机的严峻形势之下，每一个国家，或者是某一个地区、城市也都会在最短时间内迅速的重新推举出代言人出来向他们表示臣服。

　　一直以来，他们就是以这样的方式征服了全世界，如今对待华夏也同样是采取了这样的策略和方式。

　　一句话，就是杀到让所有人都感到害怕，继而乖乖屈服为止！

　　半个小时的时间对于银海市那些正在逃亡的民众来说简直是转瞬即逝，在到处都拥堵得人山人海，所有人都在逃命的情况之下，这么短短半个小时根本就没几个人能够逃出市区范围。

　　而且，即便是已经到了郊区，谁也不能确定一旦那些西方神祇动手时，那恐怖的破坏力范围究竟会波及到什么地方。

　　人家可没说只要出了市区范围就是安全的。

　　至于银海市政府的官员，则早已在第一时间就乘坐直升机或者是专车等迅速的离开了城市，毕竟手中掌握着权力，在行动上自然要比普通民众便利得多。

　　而且，国务院的人对于危机意识显然也要比普通人更强烈和敏锐。

　　因而，基本上各个城市里的那些官员大多数都是在第一时间就想尽办法逃离了城市，在这种时刻，还能够顾及到民众，选择留在城市里的官员实在是不多。

　　最多也就是发一则让民众疏散撤离城市的通告，还有命令基层的人员负责去疏散民众而已，要他们自己置身险地，留下来亲自指挥民众疏散撤离工作的官员……实在是少之又少！

　　平顶村，尹修的别墅中。

　　当那些西方神祇出现在银海市上空的消息通过电视新闻报道出来后，纪雪晴、江闪闪，以及她们的家人，还有宁月璟、绿萝等全都聚在客厅里默默地看着电视。

　　虽然许多城市，包括京都都已经被那些神祇毁灭，不过位于地球轨道上的那些卫星却仍然还在正常的工作着，隐藏在深山里的一些基地也仍然能够正常的接收到卫星的信号。

　　是以，只要那些神祇现身，不再以神力隐匿行踪，那些卫星也还是能够捕捉到他们的身影。

　　在卫星发现那些神祇的形迹后，自然也会通过电视、广播、互联网……等等各种即时渠道通知民众。

　　“看来，银海也终究逃脱不了被毁灭的命运！”纪雪晴看着电视中的新闻，一阵无奈的叹息。

　　坐在她身旁的江闪闪看了看她，道：“幸亏我们及时的从市区里撤离了出来，否则的话，要是稍慢一些，恐怕十有八九现在都还被困在市区里。”

　　“雪晴，我看咱们还是离开这里，躲到更远更偏僻一些的地方去吧，我感觉这里离着银海市还是太近了一些，要是万一……”

　　这时，纪雪晴的父亲忽然略带担忧的说了一句。

　　这番话引起了客厅内其他众人的共鸣。

　　“是啊，这里离着银海市也不算太远，咱们未必就一定安全啊！我看我们还是赶紧离开，到更远一些的地方去吧。”

　　“我也觉得我们应该要马上离开这里……”

　　听到家人和亲戚七嘴八舌的话，纪雪晴不由说道：“我们不能去别的太远的地方，如果都觉得不安全的话，那我们就到后面的山里去。但不能离开这片区域。”

　　“雪晴，为什么不能离开这片区域？”纪父不解的问道。

　　纪雪晴看了看众人，又看了眼旁边的宁月璟，缓缓道：“因为尹修，也就是我的那个‘仙人’朋友的分身就在后面的山里闭关着。我们留在他附近是最安全的，如果那些神祇的攻击真的波及到这附近来，我想他一定会有所察觉，出关来救我们的！”

　　“什么？”

　　听到纪雪晴的话，客厅里的几十号人一阵吃惊。包括江闪闪也不例外。

　　“雪晴，你，你刚才说尹修的分身就在后面的山里闭关？尹修什么时候居然还有什么分身了？”

　　江闪闪惊诧的问道。

　　其他人也都纷纷看着纪雪晴。

　　其实很多人都非常的不解，为什么自从当初大闹米帝后，那位‘仙人’就消失了，甚至就连此刻华夏都被那些西方神祇肆意的破坏和屠杀他也一直都没有出现。

　　很多人心里都不禁在怀疑，难道那位‘仙人’也害怕那些西方神祇，所以才一直都躲着不敢现身？

　　对于这样的怀疑，很多人心里其实是不愿意去相信的，他们其实都期望着尹修能够现身，消灭那些西方神祇，解救大家。

　　只不过尹修一直没出现，让所有人心里都忍不住一阵迷茫……


第759章 石破天惊

　　当得知尹修的分身就在后面的山里闭关后，纪雪晴的父母和那些亲戚也就没有再坚持一定要离开。

　　随着时间一点点的走过，纪雪晴和江闪闪等人都不禁走到了楼顶天台上，远远地望着远处的银海市……

　　半个小时很快结束。

　　站在银海市上空的奎曼因转头看了看身边的其他诸神，缓缓道：“动手吧。”

　　“好！”

　　其他五大主神纷纷应道。

　　当即，六大主神以及十九位真神，外加十余名神卫都纷纷再次催动体内的神力，开始施展神术。

　　一股澎湃汹涌，犹如汪洋大海，惊涛骇浪一般的神力狂潮顿时在银海市上空涌动激荡。

　　霎时间，一片风云色变，雷光、烈火、洪水、金光……等等，种种不同的神力笼罩了整个银海市。

　　强烈的神力波动隔着很远的距离都能够清晰的察觉得到。

　　就连站立在别墅楼顶上的纪雪晴等人都蓦然发觉到周围刮起了大风。看到了远处银海市的天空中突然冒出来了一片璀璨绚丽的各色光芒……

　　万米深的地下，正在炼化着大巫精气的尹修忽然眉头微皱了皱，意识顿时从修炼当中清醒过来，同时脑海中掠过一缕疑惑，“好强烈的力量波动！哪来的这么强烈的波动？”

　　一瞬间，尹修的巫神分身立刻释放出自己的‘神念’出去查探情况。

　　巫神一族与修真者不同，不仅仅是修炼方式和体内的力量性质不同，还有‘神念’与‘灵识’之分。

　　某种程度上，巫神族的‘神念’是与修真者的‘灵识’相类似的力量，不过这两者却有着很大的区别。

　　修真者的‘灵识’要更加的具象化一些，甚至可以说是有质无形。

　　而巫神族的‘神念’，则要比灵识来得更加的虚无缥缈，并非是‘元神’或者‘神魂’衍生的力量，而是自身意志的体现，是完全无形无质，虚无缥缈的力量。

　　因为巫神族不修神魂，自身的灵魂是完全的融入肉体细胞之中的，自然也就不可能会衍生出修真者的‘灵识’来。

　　不过，相较而言，巫神族的‘神念’并不比修真者的‘灵识’逊色分毫，甚至某种程度上要比灵识还要更加的强大、隐晦。

　　当尹修的巫神分身释放出神念的瞬间，他便立刻‘看’到了此刻银海市上空的情况，同时，他也‘看’到了华夏大地那一个个无比巨大的深坑！

　　看到了原本京都以及魔都，还有其他几座大城市所在的位置都只剩下了那一个个巨大无比的深坑……

　　霎时，尹修微愣了一下，出现了那么一瞬的恍惚，没弄清楚到底发生了什么事情。

　　那一个个体内都蕴藏着极强力量，凌空站在银海市上空的西方人到底是什么人，华夏大地那一个个巨大无比的深坑又到底是怎么回事？

　　尹修的巫神分身已然是八鼎巫人的修为，相当于渡劫期的修真者，‘神念’释放出去之后，覆盖的范围能够把整个华夏都全部笼罩在内！

　　甚至可以说至少有四分之三个亚陆都在他的神念范围之内！这一方面要比尹修本体合体期巅峰修为的灵识要强了太多。

　　尹修的愣神只是那么短短的一瞬，立刻他就回过了神来。

　　而这个时候，恰好是奎曼因等神祇相继完成各自的神术，将神术打向下方银海市的时候。

　　那一道道蕴含着庞大雄浑的各种神力的神术眨眼间就飞到了一半，眼看着就要落在地面，将银海市彻底毁灭，同时也将还被困在银海市内的那至少两三百万民众一并抹杀。

　　那些民众此刻正抬着头，一脸惊恐的望着从天而降的那些恐怖的神术，一个个脸上，眼神中都充满了绝望的情绪……

　　就在这时，一股匪夷所思的力量突然间毫无征兆的出现，那股力量无比的雄浑磅礴，似乎猛地一下，瞬间就立刻将那落下的一道道可怕的神术全部禁锢住在了半空中。

　　在那一刻，整个天空都似乎蓦地为之一顿！

　　这突如其来的一幕让空中的奎曼因等神祇纷纷一愣，继而一脸吃惊的看着下方他们所释放出去的神术全部都被那股突然涌现出来的神秘力量禁锢在半空中，彻底静止，他们眼中都情不自禁的掠过了那么一道不可思议之色！

　　而下方，银海市中的那上百万原本已经以为要大难临头，必死无疑的民众此时也都呆呆的望着头顶天空中突然出现的那一道淡淡的浑厚玄光将那些西方神祇所释放出来的恐怖神术挡住。

　　此刻的他们都有些被惊呆，数以百万计的人居然一片鸦雀无声，每个人望着头顶那一层浑厚玄光，脸上都是一副呆滞，不知所措的神情。

　　过了片刻之后，一些醒悟快一些的人马上就跟着露出了那种劫后余生的庆幸……

　　“到底怎么回事？那股力量究竟从哪里来的，怎么可能挡住我们六大主神以及十九位真神一起所发出的这么多神术！”

　　战神奎曼因此时也已经回过神来，望着下方禁锢住他们释放出的神术的那道玄光，吃惊地叫道。

　　至于那十几名神卫发出的神术，在他眼里是不值一提的。

　　“那道光芒的力量太强了，我们六大主神亲自施展的神术，即便没有用全力，但也绝非轻易能够抵挡得住。可是现在，那道光膜居然把我们的神术全部都给禁锢住了！”

　　光神芙蕾雅深吸了口气，金色的眼眸中满是震撼的神情。

　　“难道……这是那个华夏‘神祇’终于出现了？是他出手禁锢了我们的神术？”雷神赫罗斯曼嗡声道。

　　这是他能想到的唯一的解释。

　　就在他们说话的同时，距离银海市区不远的郊外深山之中，突然间传出一声犹如石破天惊的‘轰隆’巨响。

　　下一刻，一座巨大的炉子从地下如同一颗炮弹一般，猛地冲破地面，直冲云霄！

　　‘噼啪！’、‘刺啦！’、‘轰隆！’

　　一瞬间，天穹中顿时风起云涌，一阵风云色变中，猛烈的霹雳、闪电、雷光在云层不停闪耀，同时，还有滚滚的雷声传出，震动四方！


第760章 只手捏破

　　突如其来的巨响自然也惊动了奎曼因等一干神祇，他们纷纷不约而同的朝着声响传来的方向望去。

　　当见到不远处的天穹，那一片浓云里充斥着电闪雷鸣时，一个个脸上不禁流露出那么些许的惊异之色。

　　一干神祇彼此互看了看。

　　就在这时，那一片翻涌聚拢的浓云突然间被一股力量震散，显露出了一道魁梧壮硕无比的身影！

　　那道身影的周身闪耀着无数电弧与电光，他四周的浓云虽然已经被震散，但是头顶上却还有一大团浓密无比的黑云，一道道闪电雷霆正接连不断地从那团黑云之中落下，劈在那道身影的身上……

　　在那道身影的一侧，还有一座巨大的药炉悬在半空。

　　这道身影自然就是尹修的巫神分身！

　　尹修没有理会头顶上的那一片不断落下闪电雷霆的黑云，而是瞥了眼身侧的炼天炉后，直接手一招，便张口将渐渐缩小的炼天炉吞入口中。

　　随后，尹修抬头，目光落在了远处正紧紧盯着他的那一干神祇身上。

　　只见他的身形微微一晃，下一刻，便已然瞬间跨过了那一大段的距离，直接出现在了银海市的上空，离着奎曼因等神祇不过那么区区千米左右的位置！

　　与此同时，那片黑云也同样出现在他头顶，继续释放出一道道闪电雷霆落下……

　　“你们是什么人？”

　　尹修无视头顶落下的雷霆闪电，冷然道。旋即，目光又扫了眼身下被他禁锢住的那一道道各种神术。

　　下一刻，只见他张开了大手猛地朝下方一抓，被禁锢的那些神术顿时悉数化作一团异彩流光‘嗖’一下就飞进了尹修的手掌之中。

　　随着尹修手掌那么轻轻地一握，所有的神术只是发出了犹如气泡破裂一般，‘啵’的一声轻响，就全部湮灭无形！

　　原本正要回应尹修询问的那一干神祇看到这一幕，立即目瞪口呆。

　　这些神祇自然很清楚他们刚才所释放出去的神术威力有多强，可是此刻，他们的神术被人禁锢也就罢了，竟然还被对方张手一抓就给湮灭……

　　这简直匪夷所思！

　　“是你？”

　　很快，那一干神祇稍稍回过神来，立刻认出了尹修。

　　虽然尹修的巫神分身与本体在容貌上稍有差异，气质方面更是天差地别，但是，单纯面容、五官轮廓上面其实并没有什么差别。

　　这些神祇都曾经看过尹修当初在米帝摧毁牛耀市时的场景，也看过尹修的容貌，此刻一眼认出来，自然不稀奇。

　　不过，尹修的巫神分身其实的确是与本体存在着不小的差异，不仅面容上要显得更加刚硬了许多，身形也更加魁梧壮硕。

　　在气质方面，如果说本体是有着那种仿佛‘仙人’之流的飘逸洒脱的话，那么巫神分身则很好的继承了巫神一族那狂野、霸道、刚猛、蛮横的特点，浑身散发着那种犹如荒古凶兽一般的危险气息。

　　那魁梧的身躯更是犹如一座岩石大山一般横亘在那儿。

　　若非尹修以巫力幻化了一身衣物笼罩在身上，而是裸露出上身那犹如一块块花岗岩一般结实强横的肌肉和仿佛铜浇铁铸般，泛着金属光泽的古铜色皮肤的话，那股狂野、雄伟、霸道的气势必然会更甚几分。

　　尤其是此刻，尹修头上还顶着一片闪电雷霆不断的黑云，周身交织着一道道宛如龙蛇般张牙舞爪的扭动陡折的紫色闪电，那就更吓人了。

　　“你们认识我？”

　　尹修看着对方，淡淡道。头顶那片黑云中所劈下的雷霆闪电似乎对他毫无影响。

　　与此同时，尹修已经直接以神念去询问正站在平顶村那座别墅楼顶平台上的宁月璟到底发生了什么事。

　　脑海中突然间响起尹修的声音，宁月璟在一愣之后，紧接着立刻一阵惊喜。

　　之前那一声巨响就从她们身后的深山里传出，宁月璟和纪雪晴等人自然都听到了，同样也看到了之后天空中那风云涌动，电闪雷鸣的景象。

　　当时她们心中就有猜测，会不会是尹修已经被惊动出来了。

　　没想到这么一会儿，宁月璟就听到了尹修的声音。

　　当下宁月璟立即惊喜的叫了一声‘师父’，然后就马上的开始把事情简略的迅速说了出来……

　　同样站在楼顶上的其他人都很惊愕的看着宁月璟在那儿自言自语的说话。

　　只有纪雪晴在听到宁月璟突然喊出那一声‘师父’之际，眼睛立刻一亮，脸上露出了一抹喜色。

　　而江闪闪看到纪雪晴的反应和神情，自然也立马猜到了是怎么回事，连忙向纪雪晴问道：“雪晴，是不是尹修出来了？”

　　“嗯！”

　　纪雪晴用力的点了下头，道：“应该八九不离十！估计尹修现在应该是在问小璟发生了什么事。”

　　“太好了！”

　　听到纪雪晴的回答，江闪闪顿时忍不住欣喜的叫了一声，脸上也不由得放松了下来。

　　尹修既然出来了，那么她们的安全应该就不会再成什么问题，不管是纪雪晴还是江闪闪，她们都对尹修充满了信心。

　　她们的目力是无法看到远在银海市上空中尹修的身影的，不过她们却看到了刚才还笼罩着整座银海市，停在半空的那些恐怖的神术突然消失。

　　之前她们心里还在惊异那些神术怎么会突然不见的，但此刻她们心里已经想到了，不出意外的话，这应该也是尹修所为，包括那些可怕的神术被禁锢在半空！

　　宁月璟只是非常简略的用几句话把事情大概的说了一下，当尹修得知情况后，心中顿时升起了几分惊怒之意。

　　没想到华夏的那一座座被毁灭的城市，一个个巨大无比的深坑竟然真的是这些西方伪神所为！

　　尹修固然是修行之人，但他骨子里也始终没有放下自己身为炎黄子孙的身份。

　　如今泱泱华夏竟被这些伪神欺凌破坏，以至死伤无数，尹修心中的怒意顿时被激起，他身上的那股巫神一族特有的狂猛、凶悍的气息更是变得格外的浓烈起来。

　　与此同时，那些西方神祇显然也心知肚明接下来会发生什么，所以那六名诸神相视一眼后，立刻就选择先下手为强，纷纷施展神术，攻向尹修……


第761章 用雷电杀雷神！

　　看到对面那六名主神发出神术攻击，尹修不禁露出一抹不屑的冷笑，轻哼一声，直接张手便直接抓向了那一道道神术。

　　左右开弓，瞬间便先后将战神奎曼因，光神芙蕾雅，火神梅森斯托、雷神赫罗斯曼……等六名主神发出的神术悉数抓住。

　　那些本该威力恐怖的神术被尹修的巫神分身抓在手中，简直‘乖巧’得就好像是一个个温和无比的小小光团，看起来似乎毫无威胁可言。

　　而将对方所有的攻击都抓在手掌之中后，尹修不禁冷笑的看着对方，在对面那六名主神，十九名真神，以及十多名神卫震惊的目光之下，尹修的双手一团接着一团的将那六名主神所发出的神术掐灭！

　　在那些神术被掐灭之际，神术中所蕴含的可怕力量即将要爆发出来的瞬间，尹修的手掌表面突然的泛出一层淡淡的浑厚玄光。

　　下一刻，那些即将要爆发出来的强横力量就直接被那一层浑厚玄光彻底消解湮灭……

　　随着一阵‘啵’、‘啵’、‘啵’……的声响，被尹修的巫神分身抓在手掌中的那一道道威力恐怖的神术接连如同一戳即破的气泡一般，被掐灭。

　　对面的那些神祇已经是看得目瞪口呆，尤其是发出这六道神术的那六位主神。

　　他们很清楚刚才的神术他们已经用了全力，而不是之前用来攻击银海市的那些神术那样仅仅只是随手施展，并没有真正把全部实力展现出来。

　　之前看到尹修随手将他们所有人发出的，攻向银海市的那些神术抓灭已经足够让他们震惊了，但却没想到连他们全力施展的神术也同样没能逃脱这样的命运。

　　要知道如果单纯论威力的话，之前攻向银海市的那所有神术加一起的威力也未必能比得上刚才他们其中任何一人所施展的一道神术！

　　正是因为看到了之前尹修随手将那些神术全部抓灭的情景，所以在刚才奎曼因等六名主神才会直接使出了全部实力施展出各自所掌握的最强神术！

　　然而，这一切在尹修面前却都只是然并卵，毫无任何意义。

　　在先后迅速地抓灭了战神奎曼因、水神安妮思、光神芙蕾雅、火神梅森斯托，以及风神布尔切诺这五名神祇所发出的神术之后，尹修看着手中最后剩下的由雷神赫罗斯曼所发出的那一颗电弧闪耀的雷球。

　　这时，尹修忽然对着雷神赫罗斯曼露出一抹玩味的冷笑，紧接着，他直接张口便将手中的那颗雷球吞入腹中！

　　“轰隆！”

　　一声仿佛雷鸣般的声响从尹修的腹中传出，继而尹修像是故意为之一样，打了一个嗝，从口鼻之间喷出了两道数丈远的闪电。

　　看着对面雷神赫罗斯曼的眼神更是充满了一种戏弄与不屑之色。

　　“你们就只有这点能耐吗？”

　　尹修的语气中带着一股浓浓的嘲讽和轻蔑意味，“就凭你们这点微末之力也敢到我华夏来撒野，既然你们来了，就都给我永远留下吧！”

　　话音刚落，尹修蓦地张口首先对着雷神赫罗斯曼喷出了一道大约只有手臂粗，看起来似乎并不多么可怕的闪电。

　　然而，在尹修口中喷出那道闪电的瞬间，他眉心正中的那一道闪电印记却是蓦然忽闪了一下。

　　‘噼啪！’

　　闪电瞬间破空而至，雷神赫罗斯曼根本连反应都来不及，那一道闪电就已然落在了他的身上。

　　呲啦～

　　随着一阵激烈的电流在雷神赫罗斯曼身上疯狂的窜动闪耀，仅仅是那么一瞬的功夫，赫罗斯曼的身体竟然直接彻底湮灭，凭空消失，连一点渣滓都不剩！

　　看到这一幕，一侧的战神奎曼因，火神梅森斯托，光神芙蕾雅等五名主神，以及他们身后的那些真神、神卫，全都一片哗然！

　　“怎、怎么可能！？”

　　所有人都瞪大了眼睛，猛地望向尹修，眼神中充满了不可思议的神情。

　　“那可是雷神赫罗斯曼啊，强大无比的主神！他，他居然被人一击毙命，尸骨无存！更难以置信的是，他居然是被一道雷电所杀……这怎么可能！？”

　　后面的一名真神忍不住震惊的失声叫道。

　　刚才尹修口中喷出的那道闪电实在是太快，瞬间就已经落在了雷神赫罗斯曼的身上。

　　其他诸神原本在看到尹修喷出的闪电居然是攻击雷神赫罗斯曼时，意识中正要产生嘲讽尹修的想法，毕竟那可是雷神！天国诸神中掌控雷霆之力的主神！

　　用闪电去攻击雷神……那不就是一个天大的笑话吗？

　　然而，下一刻，当雷神赫罗斯曼在那一道闪电所爆发出的电流轰击之下，瞬间湮灭，尸骨无存后，他们意识中的那种嘲讽念头就好像是被人给掐住了脖子的公鸡一样，生生的掐灭在了意识之中！

　　也无怪乎在场的所有神祇与神卫都觉得不敢置信。

　　尤其是不能相信堂堂的雷神，天国诸神当中，掌控着雷霆力量的雷神，居然会被雷电轰杀，这说出去谁敢相信？

　　简直就跟鱼儿被水淹死一样的不可思议。

　　若非亲眼所见，只怕他们说什么都不会相信的，只会以为这是一个滑稽无趣的冷笑话。

　　然而，事实摆在眼前，天国诸神当中，掌控雷霆的主神，雷神赫罗斯曼确确实实就在他们的面前，被那位华夏的‘神祇’口中喷出的一道闪电给轰杀成渣，尸骨无存！

　　除了震惊之外，那些天国神祇已经找不出任何词语来形容自己此刻的内心。甚至他们觉得自己是不是在做梦！

　　否则，那怎么可能？！

　　尹修嘲弄的看着对面那些神祇脸上，还有眼神中的那种震惊、不可思议的神情，看着他们那么一副目瞪口呆的样子，他并没有急着继续动手把他们全部杀死。

　　这个时候他们都处于极度的震惊当中，就算是杀死了他们，也不会让他们感受到死亡降临时的那种恐惧与深深地无力感。

　　从宁月璟的话里，尹修已经知晓了这些西方伪神在华夏，在整个世界所犯下的滔天罪孽。

　　如果说，他们仅仅只是在华夏之外的其他地方破坏和杀戮，推行那些宗教政策，那么或许尹修未必会理会。

　　但是，他们竟然敢到华夏来撒野，而且还致使数千万华夏民众丧命，超过十座华夏城市被毁灭……这些让尹修无论如何也不能放过他们。


第762章 捏死！

　　逃！

　　当战神奎曼因等神祇意识缓过来的瞬间，脑海中第一个冒出来的念头就是‘逃’！

　　如果说之前他们还觉得凭借他们六大主神，外加十九名真神之力，联手起来或许还能与尹修一较高下的话，那么此刻，他们已经再没有了这样的念头。

　　对方能够轻而易举的将他们全力施展出来的最强神术掐灭，能够用一道闪电就杀死诸神中掌控雷电之力的雷神赫罗斯曼……这一切都表明，对方所拥有的力量要远远地超过他们，根本不是他们所能够抗衡。

　　这种情况之下，如果再不跑路，那纯粹就是在找死！

　　剩下的五大主神彼此之间没有任何的招呼，在回过神来的瞬间，便立刻作鸟散，顷刻间化作五道流光，想要逃走。

　　那十九名真神，以及十余名神卫也仅仅是稍慢了那么一瞬的功夫，在看到五大主神都跑路之后，他们也都纷纷分散开想要逃走。

　　然而，尹修又怎会让他们有机会逃脱？

　　当那些主神、真神以及神卫相继要逃走之时，尹修忽然冷笑了一声，继而见他深吸了一口气，接着猛地张口发出了一声犹如雷声滚滚的咆哮，“吼！”

　　一股无形的力量顿时激荡而出……

　　转瞬间，所有四散逃走的神祇浑身蓦地一颤，前冲的身体当即停顿在了半空之中，任凭他们如何拼命的催动体内的神力，却也无济于事，根本无法动弹分毫！

　　至于那十几名神卫……尹修大约是懒得跟他们这些小虾米浪费功夫，在他张口发出那一声沉闷的咆哮后，才刚飞出不到百米的十几名神卫浑身一阵剧颤。

　　紧接着，身体便被彻底的震溃，伴随着一声声‘嘭’、‘嘭’、‘嘭’……的声响，化作一团团嫣红的血雾在半空洒落飘散……

　　尹修看都没有看那十几名被震成血雾的神卫，他的目光淡淡的扫了一眼已经飞出去几千米之外的那五大主神，还有分散在一两千米之间被定住的十九名真神，继而双手蓦地一拢。

　　霎时间，那一个个飞出去，想要逃走的神祇便纷纷不由自主的被强行拘了回来，一个个全都被禁锢在了尹修身前不到千米的位置。

　　被重新拘回来的那些神祇全都惊恐不已的望着尹修，从他们的眼睛里可以看到那一股深深地恐惧。

　　即便刚才他们已经意识到自己与尹修之间的实力差距非常的大，但也没想到会大到如此地步。

　　连一丝一毫反抗的余地都没有，轻而易举的就被对方禁锢住，甚至对方只是招招手就将他们全部都给拘了回来……

　　“你、你想怎么样？”

　　战神奎曼因颤声道，从他的声音里就可以听得出来他内心的那份恐惧。

　　“我想怎样？”

　　尹修冷冷一笑，面上带着一缕嘲讽和讥诮之色。

　　这时，火神梅森斯托强自镇定的道：“东方的‘神祇’，我们乃是天国神祇，如果你敢杀害我们的话，天国之主，神王奥古拉斯一定不会放过你的！”

　　尹修忽然咧嘴笑了起来，眼睛微眯的盯着火神梅森斯托，看得他浑身不自在之后，尹修才面带着讽刺和不屑的缓缓道：“是吗？那就看看你们的那什么狗屁的神王要怎么不放过我吧！”

　　说完，尹修轻哼了一声，张手朝着火神梅森斯托隔空一抓，立刻就将他摄取了过来。

　　宽厚如岩石般的手掌捏住了他的头颅，眼睛盯着他，冷笑道：“你放心，等我一个一个慢慢地弄死你们之后，我会去找你们那个什么屁股神王算账的。到时候，我一定会把他像现在捏死你这样，一点点的捏死他！”

　　尹修狠声说话间，捏着火神梅森斯托的手掌一点点的开始用力。

　　那宽厚的手掌间渐渐泛起了一层淡淡玄光，在尹修不断施加力量的情况之下，梅森斯托体内的神力也不断地涌动激荡，想要抗衡住尹修那手掌上的力量。

　　然而，对比起尹修的力量，梅森斯托体内的神力简直就像是豆腐渣一般，轻而易举的被尹修的手指挤压得凹陷下去。

　　任凭他的神力剧烈的闪烁也难逃一点点的被尹修手掌间弥漫的那一层玄光消融湮灭的命运。

　　最终，可以清晰的看到梅森斯托的脑袋被尹修手掌间那可怕的力量捏得开始变形……

　　剧烈的痛苦，以及死亡的恐惧也让火神梅森斯托嘴里忍不住不断地惨叫哀嚎，然而他的身体被尹修的力量禁锢着，根本无法动弹。

　　除了惨叫之外，他什么也做不了。

　　而亲眼看着这一幕的战神奎曼因、光神芙蕾雅……等一干神祇此时脸上都不禁面露不忍之色。

　　尹修的目光往他们脸上扫过一眼，继而露出一丝邪魅的狞笑，紧接着，捏着火神梅森斯托头颅的右掌蓦地用力！

　　掌心一道玄光闪过，霎时间，一股恐怖的力量猛地涌入梅森斯托的头颅……

　　“嘭！”

　　顷刻间，一声炸响传来。梅森斯托的整个脑袋，连同身体都一并化作了一团血雾在半空中炸开，飘散……

　　看到这一幕，那些神祇情不自禁的闭上了眼睛，似乎不忍去看火神梅森斯托这凄惨无比的下场。

　　不过，这只是一个开始而已，他们每一个都逃不掉！

　　“接下来是谁呢？”

　　尹修戏谑地说道，紧接着，目光落在了其中一名真神的身上，继而带着淡淡的冷笑，道：“就你吧！”

　　说完，尹修立刻将其摄到了人前，紧接着手指一弹，随着一声‘呲嚓’的声音响起，一道紫色的电弧顿时从尹修的手指之间迸射而出，倏地落在了那名真神的身上……

　　‘呲，呲呲……’

　　伴随着一阵电流猛烈乱窜，那名真神浑身一阵剧烈的颤抖和抽搐，被雷电不断轰击的痛苦让他整张脸都变得扭曲起来。

　　尹修刚才所发出的那一道闪电的强度控制得恰到好处，正好是处于那名真神能够承受的极限，只需要稍稍的再加那么一丁点儿的力，就足以彻底轰杀那名真神。

　　不过尹修显然是想要让他尽可能多的承受一些痛苦，让他们也好好的体会一下，被人支配，被人生杀予夺，被人掌控命运是怎样的感受！

　　这些西方伪神在华夏犯下了如此滔天罪孽，致使不下十座大都市毁灭，数千万人丧生，若是让他们死得太轻松，那反倒是便宜了他们。

　　尹修虽然懒得去做那些抽取生魂折磨的事，不过让他们在临死之前多吃一些苦头，好好的感受一下死亡的恐惧，还是必要的。


第763章 绝望的恐惧

　　那些个只有相当于出窍期修真者实力的‘真神’在尹修的眼中显然也是属于小喽啰的层次。

　　在弹指发出一道闪电让被他摄到前面的那名‘真神’好好的享受了一番不断被电击的酸爽滋味儿后，尹修又索性将其他所有的‘真神’全部都摄到了自己面前。

　　而后，只见尹修的眼眸之中一阵电光闪动，下一刻，尹修五指一抖。

　　霎时间，一连串的闪电顿时从尹修的五指之间迸射而出，顷刻间便落入了那十几名‘真神’之中。

　　在一片‘噼啪’、‘呲啦’的声响之下，那些闪电仿佛一道道锁链一般，顷刻间彼此相互延伸，转眼就连成了一片，将所有的‘真神’都笼罩其中。

　　那一片区域已然完全衍化成了闪电不断，电弧乱窜的狂乱雷狱！

　　整整十九名‘真神’在那片‘雷狱’之中惨叫连连，每个人都是一脸痛苦扭曲之色，那强烈的雷电之力让他们浑身颤栗，抽搐不已，就仿佛一条条被电击的小鱼仔似的，身体抖得跟羊癫疯病发有得一拼！

　　他们体内的神力，在尹修所发出的这些闪电面前，几乎没有任何的作用。

　　电流‘呲啦’一蹿，他们体内好不容易才汇聚起来抵抗的神力就立马被击溃，简直就跟豆腐渣一样，根本毫无抵抗之力。

　　而在那强烈的雷电之力轰击之下，那十九名‘真神’身上穿着的圣衣都纷纷被瓦解崩溃，他们身躯表面也不可避免的被电击得一片焦黑，渐渐地变得跟木炭一样……

　　战神奎曼因等剩余的四大主神看着这一幕，面色一阵发白，身躯也止不住有些微微的颤抖。

　　他们从那十九名‘真神’那撕心裂肺，歇斯底里，惨绝人寰……的嚎叫声，以及那极度扭曲，抽搐不已的面容上都感受得到此刻这十九位‘真神’在承受着怎样可怕的痛苦与煎熬。

　　他们内心对尹修的恐惧更甚了几分，望向尹修的目光之中都不禁带上了几分畏缩与惊慌、惶恐……

　　这时，尹修却忽然对着他们咧嘴一笑。

　　这一个笑容在他们的眼中简直就是魔鬼的微笑那般的邪魅而可怕！

　　让人情不自禁的感到一阵毛骨悚然，背脊一片发凉，心中不可抑制的升起了一股深深地恐惧和不好的预感。

　　他们的预感是正确的。

　　尹修在对着他们咧嘴笑了一下之后，当即抿了抿嘴唇，讥诮地说道：“这就开始害怕了？别着急，这只是开胃小菜而已，还有正餐在等着你们呢！为了那数千万被你们屠戮的华夏民众，我怎么也该好好的‘伺候伺候’你们才是，否则又怎么对得起那些死去的华夏人？”

　　说完，尹修顿时一脸笑容的张开了双手，猛地将那四名主神全部都摄到了近前来。

　　而后，一手抓住了就近的风神布尔切诺的脑袋，另一只手则捏住了他的一条手臂。

　　接着，尹修脸上带着人畜无害的笑容，就那么微笑的盯着布尔切诺，在对方充满恐惧的眼神之下，慢条斯理的，‘轻轻’将他那条手臂一点点的撕扯了下来……

　　‘咔嚓！’

　　随着一声清脆的骨骼声响传出，布尔切诺的那条手臂终究还是被尹修扯断。霎时间，金色的血液顿时从布尔切诺的断臂飚射而出。

　　一声惨叫也不可抑制的从他嘴里发出……

　　近在咫尺的战神奎曼因、光神芙蕾雅、水神安妮思看着这一幕，尤其是尹修在生生扯断布尔切诺的手臂时的那一副人畜无害的笑容，顿时感到了一阵不寒而栗！

　　尹修的动作并没有停止，在撕下布尔切诺的一条手臂后，他又继续的抓住了对方的另一条手臂。

　　在布尔切诺强忍剧痛，大睁着眼睛，充满惊恐与哀求的眼神之下，尹修毫不为所动的带着一丝冷笑，再次硬生生的把他的另一条手臂也撕了下来……

　　其实肉体上的痛苦对于布尔切诺来说，并非是那么的不可忍受。

　　但是，那种心理上的折磨，眼睁睁的看着自己的手臂被人硬生生撕下时所造成的心理冲击，以及面对死亡的恐惧，却是他难以承受的。

　　但凡是有自我意识的生命，就会对死亡有着一种本能上的恐惧。就算是修真者，或者是这些西方伪神也不例外。

　　尹修现在的所为就是要将这些西方伪神内心深处对死亡的本能恐惧无限的放大，让他们在承受了最大的对死亡的恐惧与痛苦之后，再将他们杀死，以此来祭奠那数千万被他们所屠戮的华夏民众。

　　至于华夏之外的人……说实在的，那根本就不在尹修的在意之列。

　　某种程度上，在修真者眼中，凡人确实是近似于蝼蚁一般的存在。只不过尹修自己身为一个华夏人，骨子里认同自己炎黄子孙的身份，自然而然的在对待自己‘同胞’时，情感上会有不同的‘待遇’。

　　在他眼里，华夏人是自己的‘同胞’，至于华夏之外的人……那也跟蝼蚁没什么差别。他自然不可能为了华夏之外的人有什么悲天悯人的心态，或者是为他们复仇之类的。

　　这样的情感尹修仅仅只针对让他认同的同为炎黄子孙的华夏同胞而已！

　　在将风神布尔切诺的双臂扯断后，尹修又继续动手，将他的双腿也同样生生地撕了下来，在对方一阵惨厉的哀嚎之下，尹修抓着他的脑袋，直接把他的躯体扔进了那些‘真神’所在的那一片‘雷狱’里！

　　亲眼看着风神布尔切诺被尹修扯断四肢，变成‘人棍’的奎曼因、芙蕾雅以及安妮思此刻已经是一片头皮发麻。

　　甚至心里忍不住暗暗地生出了那么几分后悔之意，后悔自己为什么要到华夏来。要是早知道这个华夏‘神祇’如此恐怖的话，说什么他们也不敢来招惹华夏。

　　然而现在他们就算再如何的后悔，也已经没有了任何的用处。即便他们是实力强大的‘神祇’，但是也没有逆转时空的能力！

　　自知悔恨无用的他们，在看到尹修将目光投向他们身上时，一个个的脸上顿时露出了绝望的神情……


第764章 悉数轰杀！

　　“接下来是谁呢？”

　　尹修将眼神移到了剩下的战神奎曼因、光神芙蕾雅以及水神安妮思的身上，目光来回的在三人之间逡巡着，嘴角微翘，带着一抹嘲弄的冷笑，慢条斯理的说着。

　　而听到尹修的话之后，感受到尹修的目光扫过，无论是奎曼因，还是芙蕾雅，又或者是安妮思，全都忍不住一阵颤抖，脸上浮现出一片惊惶之色。

　　尹修的攻心之策显然十分奏效。

　　越是这般慢条斯理的，不给他们痛快，他们就越是会感到对死亡的害怕与恐惧。如果是直接一了百了，他们反倒是一下就解脱了。

　　但偏偏尹修就是不让他们如愿，就是要让他们反反复复的感受那种随时可能被尹修选中成为下一个目标，被折磨的恐惧与煎熬。

　　此刻，他们根本就不敢把目光看着尹修身上，似乎生怕那么一道目光的对视，就会成为尹修的下一个目标。

　　尹修讥诮的看着剩余的三名主神片刻，随后他终于缓缓地道：“虽然你们一个个都满手血腥，罪孽滔天，不过有句话怎么说的，男士就得要谦让一下女士。”

　　“所以吧，也就只剩下你还是男的了，那么，就你吧！”

　　话音未落，尹修的目光便陡然落了在战神奎曼因的身上，嘴角泛着一抹戏谑，在奎曼因还未反应过来之际，就张手一把将他抓了过来。

　　而后，这一次，尹修出乎意料的直接猛地一下瞬间扯断了奎曼因的一条手臂……

　　‘嗤～’

　　霎时间，一道金色的血柱立刻从奎曼因的断臂处喷涌出来。

　　“啊……”

　　奎曼因没想到尹修会那么突然的说动手就猛地动手撕下了他一条手臂，猝不及防之下，顿时抑制不住发出了一声惨叫。

　　尹修没有理会，更加没有去在意剩余的那两名女性神祇那愈发苍白的脸色，他的眼睛冷然的盯着疼痛得浑身抽搐颤栗的奎曼因，缓缓地伸手捏住了奎曼因的另一条手臂。

　　在奎曼因那惊恐与哀求的目光之下，一点点的将他手臂拉拽，最终他的手臂关节终于无法承受那股拉拽的力量，发出了一声‘咔嚓’的清脆声响，肩膀关节被扯开。

　　紧接着，失去了骨骼支撑的肩关节处也在那强大的拉拽力量之下，一点点的被拉断了筋膜与肌肉组织……

　　即便奎曼因体内的神力在不断地涌动闪烁，想要保护住自己的肩关节处，奈何他的那点神力在尹修面前根本不够看。

　　随着肩关节处的肌肉组织一丝丝的被崩断，那种撕心裂肺般的剧痛让咬牙强忍着的奎曼因一脸扭曲颤抖，额头上更是现出了一层细密的汗珠！

　　这个时候，他体内的神力已经没有了任何的作用。

　　‘啪！’

　　片刻之后，奎曼因的另一条手臂也终于还是承受不住，肩关节处的肌肉彻底的被尹修扯断！

　　……

　　将余下的三名拥有着相当于分神期修真者实力的‘主神’悉数撕断了四肢，扔进‘雷狱’之后，尹修暂时没有再去理会他们。

　　任由他们在那片‘雷狱’中承受那不断地被闪电雷击的痛苦，自身却是朝着平顶村的那座别墅飞了过去。

　　尹修这巫神分身的速度显然要比本体快了许多，毕竟要高出了一个境界。身形仅仅只是那么一掠，下一刻就已经到了别墅上空。

　　不过尹修却没有落下去，只是将自己的声音传了下去而已。

　　因为他此刻体内还残留着些许的大巫精气，是以无法完全收敛体内的力量，以至于外界电磁力量都受到影响，在他头顶上形成了雷云，不断地激发出闪电落在他身上。

　　这些闪电对尹修这巫神分身来说完全毫无影响，基本上就跟做电疗差不多。只不过，对于普通人来说，这些闪电却是致命的。

　　“小璟，雪晴，闪闪，那些西方伪神的威胁已经被我消除了，你们不用再担心。我体内力量现在暂时还无法完全内敛，会影响到外界的电磁力量形成雷云闪电，所以我就不下去了。”

　　“另外，我稍后会去西方走一趟，彻底根除这些伪神的威胁，等解决这些威胁后，我再回来……”

　　尹修在数百米的高空中，站在别墅楼顶上的宁月璟等人只能隐约的看到一个小小的黑点。

　　不过，尹修头顶上所形成的那一片浓黑的雷云以及不时落下的一道道闪电却是看得清清楚楚。

　　在尹修刚飞到别墅上空，出现雷云和闪电时，宁月璟和纪雪晴等人就纷纷惊异的抬头望去。

　　此刻再听到尹修的声音，顿时都反应过来，那一片滚滚雷云与闪电之下的小小黑点想来应该就是尹修的分身了。

　　当下，宁月璟马上应道：“好的师父，那你要早点回来。”

　　纪雪晴和江闪闪也都纷纷应道：“尹修，你也要多注意点自己的安全。”

　　纪雪晴和江闪闪的那些家人和亲戚则一个个都一脸惊叹、震撼的仰头望着高空中的尹修……

　　跟宁月璟、纪雪晴她们交代了一声后，尹修又立马回到了银海市上空，那些正在承受着无尽雷电轰击的‘神祇’面前。

　　瞥了眼下方，银海市中那数以百万计纷纷仰头好奇望着的民众，尹修目光很快又收回，继而落在了那二十余位在强烈的电流之下不住地浑身颤栗，一脸痛苦扭曲的神祇身上。

　　下一刻，尹修的双眼忽然间眨了一下，眉心处的那一道闪电印记蓦地微闪，顷刻间，两道蛇形闪电立马从他的眼中迸射而出，落入了那一片‘雷狱’……

　　轰隆！

　　呲啦～

　　随着一声雷鸣震响，当那两道闪电落入那片‘雷狱’后，霎时间，那片‘雷狱’立刻沸腾了起来。

　　那些电光一阵剧烈的闪耀，刺眼的电光几乎将整个天穹都照亮。

　　短短一瞬的功夫，那十九名‘真神’就承受不住那突如其来的猛烈闪电，身体猛地一颤，立刻崩溃湮灭，被那些闪电彻底轰杀成渣！

　　另外的那四名已经被尹修撕掉了四肢，变成‘人棍’的主神也仅仅是比那些‘真神’多坚持了不到半秒的功夫，就同样在一阵凄厉的惨叫之下，被那猛烈的无尽闪电湮灭成灰烬……


第765章 天大的好消息！

　　炎黄基地中，一名中年男子忽然急匆匆的跑到了几位领导人所在的会议室门口，在获准进入后，他立即快步走了进去，并一脸喜色地说道：“几位首长，好消息，天大的好消息！”

　　忽然听到这名男子那一副欣喜激动的样子，还大叫着‘好消息’，会议室内的几名领导人都不禁一阵发愣，满是疑惑的看着他。

　　二号首长不禁诧异地问道：“兴平，到底是什么好消息让你这么激动？”

　　旁边的另一名领导人则忍不住微皱了皱眉，带着那么些许斥责地说道：“现在这种时候，还能有什么消息值得你这么高兴的？”

　　毕竟眼下说是正值国难当头，民族存亡之际也不为过，在这种时刻就算是再大的好消息，也显得微不足道，作为在中枢核心工作的人员更加不应该为此有什么高兴的情绪。

　　那名中年男子自然听出了这位领导语气中的斥责之意，他连忙解释道：“首长，是真的天大的好消息！”

　　“就在刚才，银海市那边突然出现了一位非常厉害的人物，那些西方神祇已经全部都被他消灭了……”

　　“什么！？”

　　一听到中年男子的话，会议室中的几位领导人顿时大吃一惊，甚至有两位领导忍不住豁的一下，猛然从椅子上站了起来。

　　“兴平，你……你确定你说的都是真的？”

　　其中一位领导人语气都抑制不住带上了那么些微的颤音，眼睛炯炯的盯着中年男子，一脸期待的等着他的回答。

　　另外的几位领导人也差不多，每个人都将目光聚集在中年男子的身上，眼睛都不由自主的睁得比平常大了许多，可见他们此刻内心是何等的激动与振奋！

　　“首长，是真的！几位首长要是不信可以马上让信息中心把银海市现场的画面切过来……”

　　中年男子马上说道。

　　这下几位领导人再也坐不住，连忙催促道：“那还愣着干嘛？还不马上通知信息中心把画面给切过来？”

　　“是！”

　　中年男子应了一声后，马上用身上带着的通讯设备联系信息中心，让对方把银海市那边的画面转过来，随后他又连忙走上前，打开了会议室内的显示器。

　　随着偌大的显示器亮起，很快里面就出现了几格分开的画面。

　　这时，中年男子指了指中间的那一格画面，道：“几位首长，这格画面是卫星监控的实时画面……”

　　此时那一格画面中完全被一片闪耀不停地电光所充斥，根本看不清楚那一片电光之中究竟是什么情况。

　　而事实上，此刻正是尹修将那四位主神一个接着一个撕断四肢扔进他所释放出的那一片‘雷狱’的时候。

　　只不过雷狱中的闪电太强，又有浓云笼罩，使得卫星监控所能够看到的画面也就只有一片闪耀不止的电光而已。

　　既然中央的卫星实时监控画面看不到什么，几名领导人自然很快就将目光移到了旁边另外的几格画面中。

　　“右上角的画面里是什么情况？马上放大。”

　　这时，二号首长忽然开口说道。

　　中年男子连忙应了声，“是！”

　　接着马上用遥控器操作了一下，将右上角的画面放大全屏，并开口说道：“这是之前卫星监控拍到的录像画面。”

　　在他说话间，只见屏幕中出现的赫然是不久之前那些神祇施展神术准备要摧毁银海市时的场景。

　　随着画面的播放，会议室中的几位领导人看到了那些神术在即将要落到银海市地面时，突然被一层淡淡的光芒托住，禁锢在半空的情景。

　　紧接着，画面一转，立刻出现了一道电光突然间从一片深山之中飞射而出，直冲云霄，紧接着，天空中立刻风云激变，一阵电闪雷鸣……

　　这时，中年男子忽然道：“几位首长，因为天空中的雷电太强烈，所以卫星画面看不到什么东西。还是看地面拍摄到的画面吧，那个会比较清楚。”

　　“行！”

　　二号首长轻应了声。

　　当下中年男子又马上切换了一下画面，屏幕上很快就显示出了一道魁梧壮硕的身影傲立在一片雷电交织的浓云之下。

　　此外，还有那几十名神祇、神卫悬空而立在那道魁梧身影的不远之处，看那情形，似乎双方正在对峙着……

　　看到这幅画面，会议室内的几位领导人忽然间齐声惊讶的‘咦’了一声。

　　其中一位领导人不禁皱着眉盯着屏幕，诧异道：“怎么看着画面中站在那片雷云下的那个人有点像那位叫尹修的‘仙人’？”

　　另一名领导人也附和道：“确实很像。不过似乎也有一点不太一样，身形似乎要更加的魁梧粗壮许多，另外给人的感觉也不太一样。”

　　“不管是不是那位‘尹仙人’，咱们还是先看完再说吧。”

　　“嗯……”

　　屏幕中的画面确实是比较的清晰，将尹修如何张口喷出闪电把雷神赫罗斯曼轰杀，如何张手一拢就把那些逃逸的神祇全部抓回近前，以及随后张手捏爆火神梅森斯托，释放闪电落入那些‘真神’之中，化成一片‘雷狱’，把那些‘真神’电得欲仙欲死的场面都十分完整的拍了出来。

　　紧接着，就是尹修用手一个接着一个把剩余的那四大主神的四肢全部撕下，然后将他们的躯体扔进那一片雷电之中的场面……

　　看着这些画面，会议室中的那几位领导人都不由得长嘶了口气，带着几分骇然之色的彼此相望。

　　随后，他们一个个心中又纷纷庆幸和激动了起来。

　　不论如何，现在这情况来看，那些给华夏造成了无数伤亡和惨重破坏的西方神祇的确是已经被灭了。

　　这无疑是一件天大的好事，也是一件大快人心的事情！

　　这时候，屏幕上的画面突然又是一转，紧接着，就见银海市上空的那一大片雷云闪电突然间猛烈的爆发出一阵强烈无比的电光之后，迅速的就消散无形。

　　而那些原本在那一片雷云闪电区域之中被闪电轰击的神祇也都已经全部消失无踪，明显是尸骨无存了。

　　此时，整个天空也就只剩下了那一道魁梧的身影头顶上还有那么一小片浓密的雷云不时的有一道道闪电落下，交织缠绕在那道身影的身上。

　　使得那道身影看上去就仿佛是一尊雷神降世一般，显得无比的威严、霸道！

　　至于其他的地方，则已然恢复了天朗气清，阳光明媚的情景……

　　在屏幕上画面切换的同时，那名中年男子又开口道：“几位首长，现在播放的是现场地面传回的实时画面。”

　　看到那些来犯的西方神祇应该是全部死亡，危机已经被解除，会议室中的几位领导人不由纷纷相视一眼，每个人都不禁暗暗地松了口气。

　　“不管此刻出现在银海市，歼灭了那些西方神祇的到底是那位‘尹仙人’，还是其他别的仙人出现，至少咱们的危机是暂时解除了……”

　　二号首长轻舒了口气，道。

　　他整个人看上去都明显比之前放松了许多，连日里一直压在他们头顶上的大石终于可以暂时放下，自然就轻松了不少。

　　这时，另一名领导人同样感叹道：“看来对付这些仙神之流的人物，还是得要靠仙神才行啊！纵然当今时代，我们的科技力量已经十分先进，但想要真正的抗衡这些仙神般的存在，还是远远不够。”

　　“是啊！所幸这次有我们华夏的‘仙人’及时出现，帮助我们解决了危机，否则的话，整个华夏势必将毁于那些西方邪神之手……”

　　“现在咱们还不能完全的放松。我看啊，当务之急我们最好还是能够想办法跟银海出现的那位‘仙人’联系上，看看能不能请他彻底的将后患铲除！毕竟，当初降临世间的那些西方神祇可远远不止来犯咱们华夏的这些，在神城之中必然还有更多的神祇存在。如果不能把他们全部都解决的话，未来势必还会再威胁到我们的安危！”

　　“不错，咱们是得要想办法去联系一下那位‘仙人’，说服他帮我们将后患铲除才行。不然，一旦那位‘仙人’什么时候离开或者消失了，难保那些西方神祇不会再次来犯，到时候我们仍然没有能力抵抗他们……”

　　二号首长也十分赞同地说道。

　　“那咱们这就让在银海的人员想办法看看能不能跟这位‘仙人’接触一下吧。”另一位领导人说道。

　　“嗯，行！马上通知一下银海的人员……”二号开口道。

　　此时的他们并不知道，出现在银海的的确是尹修，只不过这是尹修的分身而已。

　　另外，他们也同样不知道，即便他们不去跟尹修联系，尹修也已经决定要去西方走一趟，彻底铲除那些西方伪神，一来是为那数千万被奎曼因等神祇所屠戮的华夏民众报仇，二来也是永除后患！

　　对待自己的敌人，尹修从不会心慈手软。

　　他自有自己的为人处世之道和生存法则。温和、宽厚、仁慈……等等这些都是对待自己人的，至于敌人，那还是有多少死多少的好。

　　只有死去的敌人才是‘好’的敌人，也只有死去的敌人才是敌人正确的存在方式。


第766章 目标，神城！

　　尹修的巫神分身已经是八鼎巫人的修为，以他如今的速度，从华夏飞往欧陆神城，大约只需要那么短短的三两分钟功夫便可抵达。

　　尹修在跟宁月璟、纪雪晴等人交代了一声后，立刻便化作一道电光般，朝着欧陆方向疾速的飞掠而去。

　　那些西方伪神对华夏造成了如此惨重的伤亡和破坏，尹修若是不将这些伪神连根拔起，斩草除根，为死去的千万华夏百姓报仇，那便枉为华夏之人了。

　　当尹修离开，飞往欧陆之际，银海市那数以百万计劫后余生的民众此刻都是一阵欢欣庆幸！

　　之前在那些西方神祇施展神术，即将落下毁灭银海市时，他们真的以为自己今天死定了，很多人甚至已经绝望的闭上了眼睛，等待着死亡那一刻的到来。

　　谁也没想到，在那最后一刻，尹修竟然会突然出现，出手拦下了那些西方神祇所释放出的神术，救下了他们所有的人。

　　让原本已经绝望认命的他们并没有像其他被那些西方神祇所毁灭的城市里的民众那样，随同着所在的城市一同灭亡。

　　劫后余生的这些民众的确是应该庆幸，应该为自己的‘新生’而欢呼。

　　他们内心里也由衷的对解救了他们性命的那位‘仙人’充满了感激之情，此时的他们并不知道出手解救他们的就是尹修。

　　在那么高的天空中，除非是使用专业设备，否则没人能看清楚尹修的样貌，只凭肉眼的话，顶多只能看到在一片雷云闪电之下有一个像是人形的小黑点而已。

　　不过，民众们其实并不在意到底是谁救了他们，他们只知道自己得救了，心里感激救了他们的人，至于对方到底是谁，是什么身份……这些重要吗？

　　并不重要！

　　“太好了！我们没死，我们真的没死，我们还活着！呜呜……”

　　“我们得救了，那些该死的西方神祇似乎被刚才的那片雷电杀死了，死得好，死得好啊！”

　　“刚才突然出现，顶着一片雷云闪电杀死了那些西方神祇，救了我们的那个人也是‘神仙’吗？咱们华夏的‘神仙’终于出现了！我们终于可以不用再整日里提心吊胆的担心着那些西方神祇的威胁了！”

　　银海市中，无数的民众都在喜极而泣，更有甚者，情绪激动得完全不能自已，崩溃的坐在地上大哭不止。

　　经历了刚才死亡的关卡，只差那么一瞬就真正的踏入了鬼门关之后，劫后余生的人们有很多都抑制不住这样的大悲大喜而泪流满面，各种哭喊的声音充斥着每一个角落。

　　不过，不管怎样，一切都总算过去了。苦难、煎熬、死亡……所有的一切危机，都将成为过去式。

　　这个世界，他们的生活，很快就将会重新的回归到原本的正常轨迹上。

　　当然，这一切的前提是尹修顺利的将那些西方伪神尽数铲除，消除后患！

　　只飞了不到一分钟，尹修巫神分身释放出的神念就已经可以笼罩到神城，神念一扫之下，整座神城内的所有一切都在尹修面前无所遁形。

　　八鼎巫人的神念可以笼罩大约四分之三个亚陆，可见这范围是何等广阔。根本不需要飞出多远，尹修的神念就能触及到神城。

　　“实力果然不弱，难怪敢妄图统治整个世界，将所有人都变成他们的信仰奴隶！”

　　尹修淡淡的自语道。

　　他的神念已经将整座神城内所有神祇，包括神王奥古拉斯的实力都探查得一清二楚。

　　神王奥古拉斯确实有着十分强大的实力，他如今的力量大约与合体中期的修真者相当！即便是搁在修真界中，这样的实力也已经是十分强大的一方强者了。

　　除了发现有着相当于合体中期修为的神王奥古拉斯之外，尹修还发现了神城内还有将近二十名实力基本与之前在银海市上空被他所杀的那六名主神差别不大，相当于分神后期修为的存在。

　　至于那些只有相当于出窍期修为的‘真神’，以及介于金丹和元婴期之间实力的神卫……这些压根就没放在尹修眼里，不过就是一群蝼蚁般的存在，连让尹修稍稍关注的资格都没有！

　　正端坐在神城圣主大教堂神殿内，炼化吸收从世界各地的那些信徒身上源源不断涌来的信仰之力，提升力量的神王奥古拉斯显然是察觉到了尹修笼罩过来的神念，顿时微皱了皱眉，脸上不禁露出了一抹狐疑和沉着之色。

　　他只是对尹修的神念扫过有所察觉，但却并不清楚这到底是一种什么样的力量，是以心下有些犯疑。

　　不过，这一股突如其来笼罩了整座神城，似乎十分虚无缥缈，难以捉摸，显得十分神秘莫测的古怪力量还是让神王奥古拉斯心中不自觉的升起了几分不好的预感。

　　仅仅是稍稍迟疑之后，他立刻发布神谕，召集了神城内所有的主神。

　　那些主神对神念波动的感应显然远远没有神王奥古拉斯那么敏感，他们被召集，迅速的赶到圣主大教堂神殿后，还是一头雾水，根本不知道神王奥古拉斯突然召集他们是为了什么事。

　　“神王陛下，不知道你召集我们是有什么事吗？”其中一名主神开口问道。

　　奥古拉斯正要开口回答之际，这时，他蓦地面色一变，豁然的从他那张神王宝座上站了起来，立刻叫道：“所有人都做好战斗的准备，随我一起看看到底来的是什么人！”

　　虽然天国诸神的修行方式让他们无法衍生出修真者那般强大的灵识，但是实力达到了神王奥古拉斯这等层次，他的精神感应范围也已经能够达到数十里！

　　此刻，神王奥古拉斯就是突然感应到了距离神城不远之外，正有一个身形魁梧粗壮的男子，头上顶着一片浓黑如墨般的雷云，浑身沐浴在一片闪电雷鸣之中，朝着神城方面，以一种惊人的速度疾掠而来。

　　而且，在奥古拉斯的感应中，那个周身雷电交织的魁梧男子身上散发着一股蛮荒、狂野、霸道至极的气息，那深沉如同汪洋大海一般的气息让奥古拉斯都不由自主的感到一阵心惊悸动。

　　再联想到此刻笼罩着整座神城，显得无比神秘晦涩的那种古怪的波动力量……

　　奥古拉斯才会略显失态的豁然站起，立刻命令所有的主神做好战斗的准备！


第767章 就像这样捏爆！

　　当奥古拉斯带着那近二十名主神一同从神殿内出来时，尹修已然飞临了神城上空，悬立在数千米的高空中，俯瞰着下方的神城。

　　他的目光扫过位于神城中央的圣主大教堂上空的那一道‘天国之门’，眼中不禁掠过一抹异色。

　　继而淡淡的自语道：“看来这一座门户通往的就是那些伪神原本所在的秘境了。他们居然能够依靠那些信徒的信仰之力撕开秘境通道上的封锁壁障，打开这么一道进出的门户，倒也有几分能耐！”

　　自语完毕，尹修的目光立即就落在了刚刚从圣主大教堂内腾空而起的那些天国诸神身上。

　　嗖，嗖嗖……

　　一道道各色的神圣光芒闪耀，划过天际，眨眼间神王奥古拉斯便带着近二十名主神飞到了尹修数百米外的高空中。

　　“你是什么人？”

　　奥古拉斯手握着权杖，紧紧地盯着尹修，喝声问道。

　　在他身后的那些主神也都一个个带着警惕的目光上下打量着头顶雷云，周身被闪电缠绕交织的尹修。

　　他们的眼中或多或少的带着几分异色。

　　眼前这人实在是有些古怪得紧，头顶上居然有一团浓黑如墨一般的雷云时时刻刻的笼罩着他，并且还接连不断地有闪电劈下，落在他身上。

　　只是，让他们惊异的却是那些闪电似乎对此人毫无伤害，对方完全是一种恍若未觉，简直就好像那些闪电不存在似的状态。

　　到底是什么样的人才能够如这般，完全无视那一道道看上去十分猛烈的闪电落雷？

　　听到奥古拉斯的喝问，尹修目光不禁落在了他的身上，淡淡道：“看来你应该就是那个什么狗屁的神王吧？”

　　“大胆！竟敢冒犯神王陛下，还不立刻跪下向神王陛下忏悔，祈求神王陛下的宽恕！否则，定让你承受神罚之力，将你打入地狱之中，让你永生永世承受无边的地狱之苦！”

　　神王奥古拉斯身后的一名主神听到尹修话语中对奥古拉斯的不敬，顿时瞪着眼睛，怒声冲尹修呵斥道。

　　不过尹修看都没看他一眼，只是自顾的说着，“大概就在不到十分钟之前吧，有一个头发火红，跟只鹦鹉似的的家伙跟我说，如果我敢杀了他们，就会有个什么狗屁的天国神王不会放过我，要来找我报仇。然后我就一手这么的，‘嘭’的一下，就把那个红头发鹦鹉的脑袋给捏爆了去！”

　　说话间，尹修还特意对着奥古拉斯等一干天国神祇张开了自己的手掌，做了一个捏爆东西的动作，脸上带着一抹讥诮、嘲讽的神情。

　　“什么！？”

　　听到尹修的这番话后，包括神王奥古拉斯在内，那些天国诸神一个个都大吃一惊！

　　从尹修的形容，他们自然立马想到了尹修所说的那个红头发的人不出意外的话应该就是火神梅森斯托。

　　一想到火神梅森斯托很可能真的被眼前此人所杀害，那些天国诸神顿时一个个都义愤填膺起来，对着尹修怒目而视。

　　“你竟敢冒犯神祇，屠戮火神，今天我要降下神罚，让你永世不得超生！”这时，一名主神怒瞪着眼睛，须发皆张，一副狂怒的样子，对着尹修怒吼道。

　　紧接着，一股狂猛霸道的气势顿时从他身上席卷而来，他手中握着一根短戟，直接朝着尹修猛地一挥！

　　霎时间，一道凌厉无比的月牙状能量刃立刻激射而出，‘嗤’的一下，瞬间掠过了数百米的距离，飞射到了尹修面前，眼看着就要将尹修从中间劈开两半……

　　面对如此凌厉的攻击，尹修却丝毫不为所动，恍若未觉一般，脸上反而是挂着淡淡的笑容，微微上翘的嘴角似乎隐隐约约的噙着那么一丝丝讥诮和嘲讽的意味。

　　他的眼神不经意的瞥过出手攻击的那名主神，随后，左手一张，一股磅礴的力量霎时如同泄洪般喷涌而出。

　　‘呼～’

　　手握短戟攻击尹修的那名主神立刻感觉到一股无从抗拒的可怕力量落在了他的身上，在他根本都还没有反应过来之前，身体就已经不由自主的猛然朝前方疾掠而去，就连神王奥古拉斯都来不及反应做出任何救援的举动。

　　与此同时，那一道月牙状的能量刃也终于落在了尹修的脑门上……

　　然而，下一刻，尹修却并没有如同那些神祇所期待的那样，被那道能量刃一劈两半，反而是那道能量刃好似脆弱易碎的玻璃一般，撞在尹修脑门上的瞬间，立刻就‘呯’的一下，被撞得四分五裂，彻底崩溃……

　　那些神祇还没有来得及为此吃惊，就猛然发现出手攻击尹修的那名主神已经被尹修捏住了脑袋，抓在手掌之中！

　　这一幕，让所有神祇都大吃一惊。

　　刚才谁也没有反应过来，出手去拦下那名主神，等到他们反应过来时，那名主神就已经被尹修给摄入了手中！

　　“你、你想怎么样？”

　　被尹修抓住的那名主神自己都没有反应过来到底是怎么就被尹修给抓住了，他体内的神力，以及身躯都被一股莫名的力量禁锢着，根本无法动弹。

　　刚回过神来，意识到自己此刻的状态，那名主神顿时抑制不住，带着那么些许慌乱和紧张的大叫了起来。

　　其他的那些神祇也纷纷带着些许惊乱的冲尹修大叫道：“马上放开月神！否则定叫你死无葬身之地！”

　　不过尹修却依旧没有理会他们的话，只是微微低头瞥了眼被他捏着脑袋抓在手掌中的那名主神，对他淡淡一笑，又继续慢条斯理的道：“接着刚才的话，我把那个红头发鹦鹉的脑袋就像这样给捏爆了之后，我顺便又把跟他一起的那些家伙也都全部给弄死了去……”

　　恰好在话说到一半，尹修刚刚着重的说出‘这样’这两个字的时候，他的嘴角悄然的浮现出了一丝狞笑。

　　继而抓着月神脑袋的手掌毫无征兆的突然用力一捏，体内一道巫力涌出，在尹修的手掌上泛出一层淡淡的玄光。

　　下一刻，月神的脑袋顿时如同一颗被打爆的西瓜一样，‘嘭’的一声，直接被捏爆炸开！

　　紧接着，尹修手掌上的那一层玄光微微一闪，巫力涌现，那么轻轻地一搅，霎时间立刻将月神被捏爆四散的头颅碎片、血沫等等，还有整个躯体都尽数湮灭，只剩些许渣滓转瞬便随风飘散……


第768章 你们也配？

　　“塞洛尼斯！”

　　眼看着尹修当着他们的面，一手捏爆了月神塞洛尼斯的脑袋，并彻底粉碎湮灭了他的躯体，那些神祇顿时一阵惊呼！

　　再加上尹修轻描淡写的说把跟火神梅森斯托一起的那些人全部都给弄死了，一时间，那些神祇一个个顿时更加的义愤填膺，惊怒交加起来，咬牙切齿的对着尹修怒目而视。

　　然而，月神的前车之鉴就在眼前，那些神祇虽然都感到无比愤怒，但在没有神王奥古拉斯命令的情况下，却也没有人再敢冒然的对尹修出手。

　　尹修继续自顾的说着话，“把那些家伙都给弄死了之后，我就寻思着，这要是万一那红头发鹦鹉嚷嚷的狗屁神王什么时候真的来找我报仇什么的，那岂不是会很烦人？”

　　“所以我想了想之后，还是觉得与其这样，那还不如我自己过来找那个狗屁的神王，看看他能怎么不放过我，要怎么给他们报仇，于是我就来了……”

　　说完，尹修还一脸轻松的耸了耸肩。

　　面带着戏谑、讥诮的微笑静静地看着对面的神王奥古拉斯。至于那些对他怒目而视的主神，尹修只是淡淡的瞥了一眼，毫不在意他们那充满愤怒的眼神。

　　奥古拉斯眼睛里也满是怒火的看着尹修，手中捏着权杖，紧咬着牙，狠声道：“看来你是成心要与我们天国诸神作对了！”

　　“跟你们作对？”

　　尹修嗤笑了一声，斜睨了奥古拉斯一眼，不屑的道：“你觉得你们配吗？”

　　被尹修如此轻辱讽刺，奥古拉斯深吸了口气，脸色阴沉，内心充满了愤怒的情绪。

　　他早已认出了尹修就是他们当初看到的那些录像视频中的那位华夏‘神祇’，是以对于他的出现，奥古拉斯并没有太多的惊讶。

　　只是，让他没想到的是这位华夏‘神祇’的力量显然还要远远地超出了他们原先的预料！

　　更让他没想到的是，派去征服华夏的那些神祇居然全部都被这个华夏‘神祇’给杀害，连一个都没有逃脱？

　　否则在这个华夏‘神祇’出现之前，他们怎么没有接到在华夏的那些神祇的汇报！

　　要知道，在降临这个世界后，‘手机’这种很方便的科技产品也是颇受这些神祇青睐的，可以方便他们随时进行联系。

　　既然在这个华夏‘神祇’出现之前，他们一直都没有收到派往华夏的那些神祇的汇报，那么就很可能真的像这个华夏‘神祇’所说的那样，所有在华夏的那些神祇都已经被他所灭杀了！

　　“既然你要与我们作对，那就，给我去死吧！”

　　神王奥古拉斯突然大吼了一声，手中握着的权杖蓦地绽放出了一片璀璨夺目的乳白色光芒。

　　霎时间，那圣洁的乳白色光芒笼罩了四周方圆数十里之地！

　　与此同时，从四面八方，有源源不断地信仰之力疯狂的涌来，融入到那一片圣洁的乳白光芒之中……

　　同样被那些乳白色光芒笼罩着的尹修，猛然感觉自己的身体微微一沉，似乎体内的力量受到了一定的压制。

　　与此同时，对面的神王奥古拉斯露出了一抹得意的笑容，看着尹修，道：“华夏的神祇，我承认你的力量确实是非常的强大，甚至强大到了在正常状态之下，连我都很可能不是你的对手。”

　　“但是，现在我已经以神王权杖释放出了‘诸神领域’！在‘诸神领域’之中，你的力量会被极大的压制削弱，而我们的力量却会增强数倍！并且，我们还能够得到信仰之力的补充，有着源源不断的力量源泉。”

　　“所以，就算你有再强大的力量，今天也必定要陨落在这里！”

　　说完，奥古拉斯蓦地一挥手中的权杖。

　　霎时间，他身后的那些主神立即纷纷面带冷笑，杀意森然的齐齐出手，或是施展神术，或者挥动手中的武器，一起攻向了尹修……

　　刚才听闻战神奎曼因等人都已经被尹修所杀害，再加上之前还当着他们面被尹修捏爆了脑袋丧命的月神塞洛尼斯……这些神祇的心中早已充满了对尹修熊熊的仇恨怒火。

　　此刻终于得以宣泄，他们自然毫无保留的倾尽全力去攻击尹修，誓要杀了尹修，为死去的同伴报仇！

　　而面对着那些神祇凶悍猛烈的各种攻击，尹修却只是淡淡的瞥了一眼面带着得色的神王奥古拉斯，接着又扫过四周那些显得格外凶戾与愤怒，充满着杀机的主神，忽然间他咧嘴一笑。

　　笑容中隐约的泛着那么一缕戏谑、嘲讽，以及轻蔑之色。

　　下一刻，当那些主神所发出的种种强大无比的攻击即将要落到尹修身上时，只见尹修周身骤然闪烁出一阵璀璨而深邃的神秘玄光。

　　紧接着，他身上的肌肉突然剧烈的膨胀了起来，连身躯也迅速的在拉伸，变长变大……

　　几乎只是那么一转眼间的功夫，尹修就已经从一个大约只有两米左右的魁梧壮汉，一下子就变成了一个高达百丈，犹如一座巍峨山峦一般的恐怖巨人！

　　在化身巨人之后，尹修身上的那一块块线条分明，结实粗壮的肌肉更显得无比的夸张，每一块肌肉都好似一大块坚硬无比的花岗岩一般。

　　巨大的身躯更是弥漫着一股威严、霸道、狂野，不容侵犯，犹如泰山压顶般，足以让人感到窒息的可怕气势！

　　与此同时，那些神祇所发出的种种攻击也终于落在了尹修那巨大无比的身躯上。

　　这些神祇所施展出的种种神术和攻击的确是得到了极大的加强，给尹修的感觉，他们的这些攻击基本上都已经能够达到合体初期的层次！

　　可见那个神王奥古拉斯倒是没有乱说，他所释放出来的那什么‘诸神领域’的确能够极大的提升他们的战力。

　　只不过，仅仅是这样的攻击威力，对于尹修来说显然还是远远不够看。

　　尤其是在尹修施展出了巫神族天赋神通——‘顶天立地’的情况之下，这样的攻击就更显得无力，几乎跟挠痒痒也差不了多少！


第769章 我想这样！

　　看着尹修那突然间变得有如山岳一般庞然巨大的身躯，那些神祇不由得瞪大了眼睛，一脸吃惊之色。

　　尤其是看到他们所发出的那一道道威力比寻常增强了数倍的神术落在尹修的身上却根本就没能伤及到尹修分毫时，心中的那种震惊几乎让他们目瞪口呆。

　　“这、这……怎么会？”

　　就连神王奥古拉斯都是一阵瞠目结舌的看着尹修那庞大的身躯好整以暇的矗立在那儿，脸上带着讥诮戏谑的神情嘲讽的望着他。

　　“看来你们也就这点能耐了……”

　　这时，尹修忽然开口，缓缓地道。化身百丈巨人之后，尹修的声音显得格外的低沉，犹如滚滚闷雷在轰然震响，四周的云层都似乎被他的声音震散了不少。

　　听到尹修这带着浓浓轻蔑的话语，神王奥古拉斯不由深吸了口气，立刻对四周的那些主神命令道：“给我继续攻击他！我就不信，在这‘诸神领域’中他还能发挥出多少实力！”

　　说完，奥古拉斯自己也不再迟疑，挥动着手中的权杖，亲自释放神术攻击尹修。

　　分散四周的那些主神们此时也回过神来，深吸了口气后，强自控制着内心的震动，纷纷再次施展神术，向尹修发动了攻击……

　　见状，尹修嘴角忽然扬起，露出了一抹笑容。紧接着，就见他猛然的吸了口气，然后张开了那巨大的嘴巴，蓦地发出了一声巨大的咆哮：“吼……”

　　这一声吼简直犹如远古凶兽的怒吼，强烈的声浪仿佛雷音滚滚，带着一股可怕的气势朝着四面八方激荡开来。

　　嘭！嘭，嘭嘭……

　　空中突然间传来了一阵阵轰然的声响，只见那些神祇所施展出来的一道道神术，在尹修张口发出的这一声咆哮之下，竟悉数被冲溃。

　　神术中所蕴含的那磅礴的神力被那一股声浪震得四分五裂，溃散四溢，形成一道道乱流在周围激荡。

　　就连神王奥古拉斯所释放出的那一道神术也不例外，同样被尹修的那一声吼冲击得彻底崩溃，根本就没能碰到尹修身上一根汗毛！

　　这一幕，让天国诸神再一次瞪大了眼睛，一阵瞠目结舌，脸上满是不敢置信的表情。

　　眼前这个华夏‘神祇’当真就如此的强大吗？

　　哪怕是他们已经释放出了‘诸神领域’，极大的削弱了对方的实力，还增强了己方数倍的力量也都仍然无法对他造成丝毫的威胁？

　　难道眼前这个华夏‘神祇’真的就是不可战胜的？

　　这些神祇心中不得不升起了对自己的怀疑，彻底动摇了他们的信心。

　　在那些神祇信心动摇之际，尹修却没有停下，他张开自己的巨掌随手一挥，伴随着一阵强烈的劲风呼啸，眨眼间便将一侧有些愣神中，猝不及防的四五名主神抓在了手掌心里。

　　尹修咧嘴一笑，眼睛看着神王奥古拉斯，而后将抓着那四五名主神的右手放在奥古拉斯的眼前，嘴角勾勒着那么一丝丝的戏谑之色。

　　这时，尹修的眼神里突然间掠过一道狞色，紧接着，他的右手猛地用力一握！

　　体内一股磅礴汹涌的巫力霎时涌出到掌心，随着深邃的玄光一闪，被尹修握在手心里的那四五名主神顿时齐齐发出了一声凄厉的惨叫。

　　下一刻，便只剩下那么些许金色的血液与血肉碎沫从尹修那巨大的掌心里缓缓地流下……

　　看到几名主神就这么惨死在尹修的手中，而且是以这样的一种凄惨无比的死法被彻底捏碎而死，其他的那些主神一个个都不由得倒吸了一口冷气，脸上顿时现出了一抹骇然之色。

　　眼底更是不可抑制的隐隐浮现出了深深地畏惧和慌乱的神情。

　　他们是真的感觉到害怕了。

　　眼前的这个华夏‘神祇’实在是太强大，太可怕，根本就不是他们所能够对付的。

　　即便神王奥古拉斯已经开启了‘诸神领域’，但是在这个恐怖的华夏‘神祇’面前，他们仍然像是一群无力而卑微的蝼蚁一般，对方随手便可将他们捏死！

　　别说是那些主神，就算是神王奥古拉斯，此刻也都已经感受到了一股恐惧的情绪不可抑制的袭来。

　　望着尹修面带着谑笑，朝他张开了那只巨掌，看着那上面沾满了金色血液和碎沫，奥古拉斯情不自禁的吞咽了一下，脸上的神情竟悄然的浮现出了那么一丝丝的紧张之色，背脊上更是一片冰凉的感觉……

　　尹修显然是故意如此。

　　做完这些后，他看着奥古拉斯已经被吓得面色微微泛白，不由得微微抿了抿嘴角，继而慢条斯理的缓声道：“怎么样，看到了吗？现在你觉得我在你的这什么狗屁的诸神领域里究竟能够发挥出多少的实力？”

　　听到尹修的嘲讽，奥古拉斯再一次忍不住略显艰涩的吞咽了一下，连他自己都没有发觉，他握着权杖的手不由自主的在微微发抖。

　　“你、你想怎么样？”

　　奥古拉斯颤声道。

　　他内心的恐惧与不安显然已经强烈到了一定的程度，竟然开口问尹修想要怎样，这明显是本能意识里已经在服软，在畏惧尹修，甚至带着那么一丝丝的求饶……

　　“我想怎么样？”

　　尹修轻笑了一声，脸上依旧带着一股讥讽的意味。紧接着，尹修突然冷然一哂，左掌毫无征兆的伸出一挥。

　　伴随着一阵尖锐的呼啸声响起，下一刻，尹修的左手中已经又多了几名主神。

　　突然被尹修抓住，再联想到刚才的情景，那几名主神脸上顿时现出了一片绝望的神情，嘴里不禁发出了一阵哀嚎……

　　而这时候，尹修静静地看着奥古拉斯，并没有理会被他抓在手心里那几名主神那绝望的哀嚎声，只是淡淡的道：“现在我就告诉你，我想这样！”

　　当尹修的话音落下的瞬间，他的左手再次猛然用力一捏！

　　下一刻，那几名哀嚎中的主神顿时发出了一声凄厉的惨叫，紧接着，那惨叫声便彻底的消失。只有一缕缕金色的血液顺着尹修的左手底端缓缓地滴落……

　　再次见到尹修如此凶残的将几名主神捏死，剩余的那些主神终于彻底崩溃。纷纷大叫一声，转身就欲逃走。

　　神王奥古拉斯看到已经被吓破胆，居然逃跑的那些主神，身体的颤抖也更加的强烈了起来，面色一阵发白。

　　他的内心里又何尝没有生出想要逃走的念头？

　　只不过身为神王的尊严和荣耀让他强忍着内心的恐惧和想要逃跑的念头，控制着自己的身体没有像其他那些主神一样，如同丧家之犬一般，惶惶而逃罢了。


第770章 闪电风暴

　　眼见那些主神一个个都被吓破胆，开始仓皇逃命，尹修嘴角顿时露出了一抹冷然的笑容。旋即，只见他嘴里低喃的念出了几个古怪晦涩的音节。

　　下一刻，一股诡秘的无形力量顿时涌现出来，朝着那些逃遁的主神激荡着疾掠而去……

　　‘嗡！’

　　那一瞬间，四周笼罩着的‘诸神领域’是一阵剧烈的微颤，连那些乳白色的光芒都浮现出了一缕缕的波纹涟漪，似乎一不小心就可能会彻底破碎崩溃一样。

　　紧接着，所有逃遁中的神祇身躯立刻一震，大脑中是一片空白，身体也立即失去了力量的支撑，不由自主的便朝着下方坠落下去……

　　与此同时，尹修那庞大的巨掌蓦然一招，霎时间，那些所有下坠的神祇全部都‘嗖’、‘嗖’几下，被他收摄到了手掌心里！

　　将那最后的近十名主神悉数握在手心里后，尹修的目光不由得再次投向了浑身颤抖不已的神王奥古拉斯。

　　“现在知道害怕和恐惧了？”

　　尹修嘲讽的看着奥古拉斯，继而又冷哼道：“一群不知所谓的东西，竟然也敢妄自称神，还胆敢到我华夏去屠害了数千万民众，毁灭了不下十座大型城市，今日，我便让你们这群伪神付出应有的代价！”

　　说完，尹修脸色一阵冰冷，带着那么些许戾气的猛然再次握紧手掌，并用力的撵了几下，把被他抓在手心里的那一个个主神全部都一并捏成血肉碎末……

　　尹修的这巫神分身显然要比本体凶戾了不少。不过也正常，巫神一族在远古时代本就是与天地相争，与仙神妖魔相斗，无比狂野凶蛮霸道的一个族群。

　　身上有着那样一股巫神族的野性与蛮横的戾气并不稀奇。

　　大概这也是尹修的巫神分身会几次三番的不是捏爆脑袋，就是把人捏成血肉碎末的原因吧。

　　看着所有的主神全部都被尹修给捏死，神王奥古拉斯此刻脑海中那种恐惧和想要逃跑的念头愈发的强烈了起来，几乎已经到了连他心底里作为神王的骄傲和尊严都无法克制的地步……

　　然而，现在他却不知道自己就算是逃跑的话，到底能否有机会逃脱。刚才他可是亲眼看到那些主神在分散逃走的时候，被尹修简简单单的念出的几个音节咒语给震落。

　　即便他自认实力要远胜过那些主神，但面对着如此可怕的尹修，他还真的是连一点把握也没有！

　　在尹修收拾那些主神的同时，下方神城之中的那些‘真神’以及数量众多的神卫也都纷纷发现了天空中的异样。

　　尤其是当尹修施展出了‘顶天立地’神通，化身百丈巨人后，整个神城中所有的‘真神’、‘神卫’，乃至是那些普通的信徒居民以及神廷中的神职人员全都被惊呆了。

　　上百丈高的巨人，简直就是一个恐怖无比的庞然大物！

　　在震惊过后，那些‘真神’，以及神卫都忍不住纷纷升空，朝着被‘诸神领域’笼罩着的尹修和奥古拉斯等神祇飞去。

　　只不过当他们飞到一半高度的时候，却正好看到了尹修随手一扫，便将几名主神抓住，而后残忍的捏成碎沫的情景……

　　一时间，那些飞在半空的‘真神’以及神卫一个个都被惊呆，并且犹豫了起来。

　　原本向上飞的身体也不由自主的停了下来，他们不确定是否还要再继续飞上去帮忙，或者说是‘找死’更恰当一些。

　　在那些‘真神’与神卫犹豫之际，他们又继续目睹了尹修再次随手一挥，抓住几名主神将他们轻而易举捏死的场面。

　　以及随后其他诸神想要逃跑，却仍然被尹修给轻松抓住，难逃被捏死的命运……

　　到了这一刻，所有的‘真神’和神卫都不由自主的感到了深深地恐惧。

　　数百名‘真神’彼此与就近的同伴对望了一番，最终，所有人都十分默契的选择了转身逃跑，而不是再那么傻乎乎的冲上去找死！

　　而那些神卫们，在看到所有‘真神’都已经逃跑，他们自然也就没什么好再犹豫的，立刻也跟着逃命要紧。

　　连那些强大无比的主神都一茬接着一茬的被那个巨人轻而易举的捏死，他们要是再冲上去的话，除了送死之外还有别的意义？

　　显然在此刻，逃命才是最正确，也是最明智的选择……

　　大概那些‘真神’都很清楚，就算他们逃到别的地方也很有可能会被尹修找到，所以他们一个个全部都涌向了圣主大教堂上空的那一道‘天国之门’，想要逃回他们的‘天国’之中。

　　这样的话，只要他们再把‘天国之门’重新封闭起来，那么那个恐怖的巨人应该就无法再追踪进去了吧？

　　下方的情况，尹修其实也都是一清二楚的，他的神念一直就笼罩着整个神城。神城里所有的一切动静都逃脱不了他的神念。

　　当看到那些‘真神’还有神卫想要逃进‘天国之门’时，尹修忽然间露出了一抹狞笑，随手一把就将已经被吓得面色惨白，浑身发抖的神王奥古拉斯抓在手里。

　　紧接着，尹修张口便对着那道‘天国之门’前面猛地一吐息，与此同时，他眉心处那一道此刻显得格外巨大的闪电印记也骤然闪过一道紫芒。

　　下一刻，随着尹修那一口气息吐出，无数的电光便在一阵强烈的‘噼啪’、‘呲啦’的爆鸣声响下从尹修的口中化作一道真正的闪电风暴喷射而出，朝着那道‘天国之门’席卷而去……

　　猛烈的电弧和雷光不停地的剧烈闪耀着。

　　尹修的那一道气息格外的强烈，以至于那一道闪电风暴的速度也非常的快，就好像是一道长长的闪电瀑布在一阵不息的‘呲啦’声中，‘唰’的一下就落在了天国之门前！

　　那些原本想要逃入天国之门中的‘真神’还有神卫在猝不及防之下，完全来不及做出反应和调整，就自己一头直接撞进了那一道闪电风暴之中。

　　尹修所喷出的那一道闪电风暴是何其之猛烈？

　　所有撞进闪电风暴里的，无论是‘真神’也好，还是神卫也罢，全部都连惨叫都来不及发出一声，就立刻被那强烈的闪电给轰击成渣，彻底的尸骨无存！


第771章 瓮中之鳖

　　突如其来的闪电洪流让后面的那些‘真神’以及神卫们吓了一大跳，连忙止住了前冲，想要逃进‘天国之门’的身体。

　　一脸吃惊的望着那些猝不及防之下，没能及时停住的‘真神’与神卫湮灭在那恐怖的闪电风暴内……

　　紧接着，那些‘真神’与神卫回过神后，连忙扭头朝着尹修望去。

　　当他们看到尹修那巨大的面庞正咧嘴带着冷笑，目光冰冷的注视着他们时，所有人都不由自主的浑身一颤，隐隐的升起了一股寒意。

　　那种感觉就仿佛是被一头恐怖的凶兽给盯住了一样，让他们感到不寒而栗！

　　被尹修抓在手里的神王奥古拉斯自然也看到了尹修喷出的闪电风暴一下子至少让不下四五十名‘真神’和神卫一头撞进去，被轰杀成渣。

　　然而此刻他自己都已经成了被尹修捏在手里，随时可能被捏死的蚂蚱，哪里还顾得上其他？

　　不过尹修显然并不着急弄死他，反而是撇过头对着他说道：“眼看着自己的手下被我这么屠杀是不是很不好受？不好受那就对了！”

　　尹修咧嘴一笑，接着又是对着另一侧比较聚集的几十名‘真神’和神卫张嘴呼出了一大口气息，眉心的闪电印记微微闪烁，立即便又是无数的闪电洪流朝着他们呼啸而去……

　　眼见尹修再次喷出闪电洪流，那些‘真神’与神卫顿时吓得惊慌失措，赶紧的作鸟兽状四散逃开。

　　然而他们的速度又如何能及得上尹修所喷出的那股闪电洪流？

　　他们才刚散开，尹修喷出的闪电洪流就已经席卷而至……

　　那些‘真神’与神卫在那闪电洪流之中就仿佛是一只只蚂蚱似的，电弧一闪，顷刻间便化作了灰烬。

　　就他们那点微末的修为，在这恐怖的闪电之下，根本连一丝一毫抵抗的能力都没有。

　　其他那些没有受到攻击的‘真神’与神卫看到如此情况，顿时再也不敢有丝毫的迟疑，立刻转身就朝四面八方溃散。

　　这会儿他们也不敢再想着逃进‘天国之门’内，那里已经被闪电挡住，再想要逃进去那就纯粹是在找死了。

　　眼下他们也只能想办法先逃离这里再说。

　　神王奥古拉斯看着此刻的情况，又听到刚才尹修那带着浓浓嘲讽意味说出的话，内心里身为天国神王的骄傲与尊严确实是让他倍感耻辱和憋屈。

　　然而，感受到周身那股牢不可摧的力量紧紧地禁锢着他的身体，他又立刻回归到了现实……

　　连他自己都已经是别人砧板上的鱼肉，只能任人宰割，还有什么资格去想什么神王的骄傲与尊严？

　　还需要去在意什么屈辱不屈辱的？

　　任何生命都有着求生的本能，就算是这些自称为‘神祇’的存在也是一样的。

　　眼见尹修根本就是一个他们无法抗衡的可怕存在，神王奥古拉斯内心里也不可抑制的生出了几分想要求饶活命的心思。

　　尹修没有去在意奥古拉斯也不断变幻的脸色，更加没心思去理会他此刻内心的那种犹豫和挣扎。

　　他看到下方那些‘真神’与神卫想要四散逃走后，顿时微微一笑，嘴里忽然吐出了几个充满了古老、苍凉韵味的音节。

　　那是巫神一族血脉传承中的巫咒！

　　随着尹修念出巫咒，霎时间，一股古怪而诡秘的力量顿时涌现出来，化作粼粼的波纹一般，一圈圈的朝着四面八方激荡而去。

　　转瞬间便犹如一个巨大无比的罩子一般，笼罩了方圆数十里之地。将整座神城，及周边的一块区域都覆盖在内。

　　那些原本就处于神城边缘区域，正要逃走的‘真神’与神卫们是猛然间就一头撞在了那一道波光粼粼的光罩上面。

　　那光罩是纹丝不动，连那粼粼激荡的波纹都没有出现哪怕是一丝一毫的起伏，反倒是那些撞在上面的‘真神’与神卫们被反弹了数千米才好不容易稳住身形。

　　那些本想要逃走的‘真神’与神卫们看着这突然出现，从天空中笼罩下来的光罩，心中是一阵焦虑和惊慌。

　　他们清楚，如果不能打破这一道光罩的话，那他们可就真的是成了瓮中之鳖了！

　　于是，许多飞到了光罩边缘的那些‘真神’与神卫们立刻开始施展种种神术去攻击光罩，希望能够将那光罩打破，好让他们能够逃出生天。

　　看到那些‘真神’与神卫的这番举动，尹修并没有去理会，而是再次将目光移到了被他捏住手掌中的神王奥古拉斯的身上。

　　看着他，戏谑的道：“看到了吗，你们这些不知所谓的伪神现在就是一群瓮中之鳖，我想什么时候让你们死，你们就得什么时候死。我想让你们以什么样的方式去死，你们也必须得按照我安排的方式去死！”

　　“这情形与你们在世界各地，在华夏毁灭那一座座城市，屠戮那数以千万计的民众时是何其之相似？”

　　“想必现在的你，还有下面那些急得像是热锅上的蚂蚁一样的家伙应该都能够体会到这样的感受了吧。”

　　说完，尹修不禁冷笑了起来。

　　目光扫过那些焦急的拼命在攻击光罩的‘真神’与神卫们，带着一种高高在上，掌控一切，主宰一切的意味。

　　奥古拉斯听到尹修的话，终于忍不住颤抖着道：“你到底想怎么样才肯放过我们，只要你说出来，我们能办到的，我一定照办，如何？”

　　他看着尹修的眼神中不自禁的流露着几分哀求的意味。

　　如果能活下去的话，他自然是不想死的。尤其是亲眼看到那一个个主神都被尹修残忍捏死之后。

　　一直生活在‘天国’之中的他可从来就没有经历过任何的厮杀，整个‘天国’对于他们这些‘神祇’来说，就是一处无比安逸，完全受到他们奴役，连一点反抗思想都不存在的世界。

　　在‘天国’之中除了他们这些‘神祇’之外，就只有为他们源源不断提供信仰之力的‘神民’，根本就不存在任何的敌人。

　　所以，奥古拉斯固然有着十分强大的实力，但其实他从出生到现在压根儿就没有经历过任何的生死搏杀。

　　说他，以及所有天国神祇都是温室里的花朵也不为过。


第772章 神城上空的巨人！

　　尹修听到神王奥古拉斯求饶的话之后，不由得看着他，旋即咧着嘴，淡淡的笑着，缓缓道：“好啊，想让我放过你们其实很简单，只要你们全部都在我面前自杀就行了。”

　　尹修的话语中明显带着浓浓的戏谑和嘲讽的意味。

　　奥古拉斯闻言，身躯一阵轻颤，也不知是愤怒还是恐惧，眼睛死死地盯着尹修，半晌才终于开口道：“为什么你一定要将我们全部赶尽杀绝？难道就为了那些蝼蚁都不如的凡人？”

　　尹修却很认真的点了点头，“没错，我就是要把你们全部都赶尽杀绝才会罢休！在你们眼中，被你们所杀害的那些凡人的确是如同蝼蚁一般的渺小而卑微。”

　　“可是，在我的眼里，你们这群伪神又何尝不是如此？”

　　“所以，你们全部都给我去死吧！”

　　低吼了一声，尹修体内蓦然涌出一股汹涌磅礴的巫力，犹如狂风席卷一般，汹涌的宣泄而出。与此同时，他眉心处的闪电印记也骤然爆发出一道璀璨耀眼的深紫电光……

　　霎时间，尹修那庞然无比的身躯仿佛化作了一个巨大的闪电发射器，无数的闪电从他身上闪耀而出，朝着四面八方电射而去，宛如一条条张牙舞爪的紫色蛟龙，凶狠的扑向被困在光罩内的那些‘真神’以及神卫。

　　剧烈的‘呲啦’声充斥着被光罩所笼罩的方圆数十里之地，天空中划过无数道闪耀夺目的恐怖闪电，简直要将整个天空都散布得密密麻麻的。

　　几乎一眨眼间，整个被光罩所覆盖的数十里区域就彻彻底底的沦为了一片雷域！

　　神王奥古拉斯亲眼看着被困在光罩内的那数百名‘真神’和数千名神卫一个个全部都像是电苍蝇一样的被闪电劈死，轰杀成灰烬，随风飘散，连惨叫都来不及发出，就已经悉数灭亡！

　　甚至，就连下方的整座神城也都在这恐怖的无尽闪电之下，被彻底摧毁，夷为平地！

　　至于那些生活在神城当中的神职人员，以及信徒们，自然也没能逃脱被闪电轰杀的命运……

　　猛烈的闪电只是持续了那么短短的几秒钟时间。

　　待尹修收了闪电后，整个天空重新恢复了一片天朗气清，阳光明媚。就连那一层光罩尹修都已将其撤销掉。

　　然而，此刻整个神城已然沦为一片废墟。到处都是被闪电猛烈雷击过后所留下的残垣断壁以及焦灼的痕迹。

　　至于尸体，反而是不存在的，所有的尸体都已然被闪电轰击成了灰烬，半点不剩。

　　尹修庞大的身躯仍然凌空悬立在数千米的高空中，高高的俯瞰着下方的那一片废墟，目光扫过被他抓在手中的神王奥古拉斯，继而淡淡的道：“现在该轮到你了！”

　　听到尹修的话，奥古拉斯顿时浑身一个哆嗦，大声尖叫道：“放过我吧，求求你放过我！不管你要什么我都答应你，就算是你让我做你的奴隶我也答应，只要你肯放过我！”

　　奥古拉斯凄声哀求着，然而尹修却丝毫不为所动，只是嘴角微微的泛起一抹冰冷的笑容，旋即握着奥古拉斯的手掌蓦然用力一撵……

　　微微的和风吹拂着，尹修那巨大的身躯终于渐渐地缩小，还原成了正常的样子。

　　巫神一族的天赋神通‘顶天立地’并不仅仅是身躯变大变小，更重要的还是力量的提升。

　　远古时代，乃至是太古时代，巫神一族之所以能够在那仙神妖魔横行的蛮荒世界成为最强大的族群之一，很大一部分靠的就是‘顶天立地’这一种族天赋神通。

　　即便尹修这巫神分身如今才仅仅只是八鼎巫人修为，在巫神一族的修行中才刚刚开始而已，但是，顶天立地神通一旦施展出来，却能够让他的实力直接提升一倍！

　　而如果尹修将来能够突破到小巫，乃至是地巫、天巫、大巫……等等层次的话，这顶天立地神通的威力还将更加的惊人。

　　这也是为何巫神一族当年能够纵横蛮荒，战力无穷，任何人都不敢轻易招惹的原因！

　　恢复原身后，尹修的目光不由投向了那一道‘天国之门’。

　　既然已经将神城中的所有伪神都悉数铲除，那么这一道‘天国之门’中的秘境自然也不能放过。

　　否则的话，将来里面搞不好会再次冒出一群伪神出来，弄出一些什么幺蛾子。

　　正所谓斩草要除根才能不留后患！

　　……

　　华夏，炎黄基地中。

　　徐兴平再次急匆匆的冲进了几位领导人所在的会议室中。

　　里面的那几位领导人十分惊讶的看着他，其中二号首长不禁问道：“兴平，怎么又这么急匆匆的进来了，是又有什么事吗？”

　　刚刚不到十分钟之前他们才让徐兴平出去，想办法去联系出现在银海市，歼灭了那些西方神祇的那位‘仙人’。

　　这才几分钟时间，怎么又急匆匆的跑了进来？

　　听到二号首长的询问，徐兴平连忙道：“首长，你们看一下卫星监控到的情况就明白了……”

　　说完他马上过去重新打开了显示器，然后将卫星监控信号转接了进来。

　　随着屏幕上微微闪了一下，马上里面就出现了一尊巨大无比的身影矗立在半空中，俯视下方的画面。

　　而放大的画面中，在那尊巨人下方的地面，却是一片狼藉的废墟……

　　几名华夏领导人看到这一幕，顿时齐齐一愣，并且大吃一惊，眼中满是愕然与震惊的看着屏幕中那一道巨大无比的身影。

　　不过未等他们开口询问，徐兴平就已经开口解释道：“几位首长，这是卫星监控到的在欧陆神城的实时画面！”

　　“就在刚才，卫星监控到欧陆神城上空有异状，被一股力量笼罩着，屏蔽了卫星的监控。等到那股力量消失，画面恢复时，就已经是这样，下方的神城已经沦为了一片废墟，现场就只有这位傲立在高空中的巨人……”

　　听到徐兴平的话，会议室中的几名领导人不由再次吃惊了一把，彼此相互看了看，其中一名领导人不禁深吸了口气，平复内心的那股波澜，继而缓缓地开口问道：“兴平，知道这个巨人到底是怎么回事吗？是从哪里冒出来的。还有，神城中不是有很多西方的神祇吗？怎么连神城都被摧毁了，他们都没有出现？”

　　闻言，徐兴平连忙回答道：“首长，您仔细的看一下这个巨人是不是跟之前在银海市歼灭那些西方神祇的‘仙人’以及那位进入神农架秘境后就消失了一年多的尹仙人十分的相似！”


第773章 各国震动！

　　听到徐兴平的提醒，在场的几名领导人不由纷纷一怔，连忙仔细的看了看屏幕中那巨人的脸庞。

　　虽然此刻屏幕中的巨人起码高达三四百米的地步，但是细看的话，似乎面容还真的是跟之前在银海市出现歼灭了那些西方神祇的那位‘仙人’非常的相似，更准确的说应该是一模一样。

　　而且，也同样跟那位尹仙人至少有着八九分的相似之处。

　　唯一不同的地方就是身上的那股气质相去甚远，还有身形肌肉显得更加魁梧粗壮，面容线条也要刚硬许多……

　　“你的意思是……这个巨人很有可能就是刚才在银海市出现，歼灭了那些西方神祇的那位仙人？”

　　二号首长开口道。

　　徐兴平忙点点头，应道：“我觉得十有八九应该错不了。我没猜错的话，应该是这位‘仙人’知道了那些西方神祇的情况，所以就跑去了欧陆神城，打算要斩草除根。”

　　“虽然之前因为受到神秘力量屏蔽的缘故，我们的卫星并没有能够拍摄到神城的画面，但是从眼下的情况来看，既然神城都已经被摧毁，而且又没有再见到那些本该在神城的西方神祇出现，所以我想很有可能就是那些西方神祇已经被这位‘仙人’给全部消灭铲除了！”

　　听到徐兴平的话，其中一名领导人也不禁开口赞同道：“我觉得兴平说的可能性是非常大的。否则的话，连神城都被摧毁，那些西方神祇不可能会毫无踪迹。”

　　“如果真的是这样的话，那可就太好了！那些西方神祇如果真的全部被消灭，那么我们就再也不用担心将来某一天他们会再次威胁到我们华夏……”

　　另一名领导人说道。

　　二号首长也不禁微微点头，道：“是啊，如果这位‘仙人’当真是把那些西方神祇全部铲除，那无疑是最好不过的了。”

　　“固然这一次咱们华夏损失惨重，总共有九座二线以上的城市，包括京都在内都被毁灭，更有数千万民众丧生，但是，至少其他的地方都没有受到什么破坏和伤亡。以咱们的经济基础水平以及人口数量，这样的损失用不了太长时间就能够重新恢复过来的。”

　　“唯一可惜的就是京都……”

　　说到这，二号首长不禁一阵感伤。

　　另一名领导也颇为遗憾的感慨道：“是啊，京都有着太多的历史文化蕴含其中，这是金钱所无法衡量的。如今京都被毁，咱们想要复原都没有可能！”

　　“没办法，我们已经拼尽了全力，就连一号他们都……只能说那些神祇的力量根本不是我们凡人所能抗衡，这是非战之罪！”

　　“嗯。我想咱们现在是不是该考虑一下要怎么重建那些被毁灭的城市的问题，以及日后咱们华夏的首都到底该要定在哪里。还是说，要在京都原址上重建首都？”

　　“虽然还不能百分百的确定那些西方神祇是否已经被完全铲除，不过既然这种可能性很大，我们是该要好好的考虑一下重建和日后国家首都的问题……”

　　几名领导人互相商议着。

　　这时候，一名领导人忽然又感慨了一句，“这次危机还真的是多亏了这位突然出现的‘仙人’了，否则的话，对于咱们华夏来说，将会是一场难以想象的浩劫，甚至会让咱们华夏文明毁于一旦！”

　　“是啊，不过我感觉这位仙人恐怕应该与那位失踪的尹仙人有些关联，否则这世间怎么会有两个长得如此相似的‘仙人’存在？”

　　“想要弄清楚这位‘仙人’是否跟那位进入秘境后就一直没有出来的‘尹仙人’有关，恐怕还是得要想办法跟他联系上，亲自问他才行。”

　　“这事我觉得还是得要去找箫将军去一趟银海才能弄清楚……”

　　“嗯，我也这么觉得！”

　　在几人说话间，屏幕上卫星监控画面中尹修那庞大的身躯忽然间就迅速的缩小了下来，转眼间就变回了大约两米左右的身高。

　　而看到这一幕的那些领导人又是纷纷一愕。

　　不过这会儿他们倒是完全的肯定了此刻屏幕中的‘仙人’就是刚才在银海市消灭了那些西方神祇的那位‘仙人’！

　　在华夏这些领导人议论的同时，世界的几个主要大国也都通过各自的卫星看到了发生在神城上空的事情。

　　虽然他们的卫星所监控到的画面也基本与华夏的一样，但是并不妨碍各国得出相似的结论。

　　而作为包围着神城的面国，对于发生在神城的事情无疑更加的清楚。

　　距离神城不远的一些民众甚至能够直接用肉眼看到之前发生在神城的一切，包括那些卫星没能拍摄到的场面。

　　比如尹修与那些神祇之间的交战，或者说是单方面虐杀更合适，还有神王奥古拉斯释放出‘诸神领域’时的场景，以及随后那一片闪电狂雷笼罩了整个神城区域，将所有神祇尽数轰杀，连同神城都给摧毁的场景都一一落在距离不是很远的那些面国民众眼中……

　　虽然此时的世界各国都已经屈服在天国诸神的‘淫威’之下，但是毕竟天国诸神征服各国的时间尚短，而且本身天国诸神派往各国各地驻守的人员也并不多，更多的还是依靠那些狂信徒作为基层力量掌控各地的情况。

　　然而在政府方面，真正掌控着各个部门的却仍然还是原本的那些人，尤其是像卫星监控部门这种比较不那么重要的部门更是完全没被天国诸神在意。

　　因而，当各国的卫星监控部门发现了神城所发生的事情后，消息就很快在各国的政府各部门当中传播开来……

　　各国政要在震惊之余，原本已经屈服的内心又再一次的蠢蠢欲动了起来。没有人会想要做别人的奴隶，这些政要自然也不例外！

　　如果天国诸神真的全部都被那位突然出现的巨人消灭了，那么仅凭驻守各国的那些力量并不是那么不可战胜的神祇和神卫……似乎一切都大有可为啊！

　　一时间，各国顿时一阵暗流涌动。

　　尤其是当面国那边的消息传出来，基本证实了神城中的天国诸神已经被彻底铲除消灭之后，各种暗流就更加的汹涌了起来……


第774章 倒神风潮

　　尹修的身影从天国之门中一掠而出，随后他又随手将那一道‘天国之门’彻底拍碎，封闭了这一条通往‘天国’秘境的通道。

　　这一处‘天国’秘境比尹修所想象的要小得多，里面大约只有方圆两百公里左右的面积，里面的神民也并不多，只有那么区区的几十万。

　　那些神民全部都被彻底洗脑，是那些伪神的狂信徒。

　　因而尹修也没有作妇人之仁，直接把整个秘境彻底毁灭，里面留守的部分神祇以及神卫也都全部一个不留的抹杀了个干净！

　　眼下尹修再把进入‘天国’秘境的这一条通道摧毁，算是彻底的斩草除根了。

　　“接下来，也就剩下那些驻守世界各国的那部分伪神了……”

　　尹修自语道。

　　他的神念笼罩着几乎整个欧陆，那些欧陆国家中有多少伪神存在，尹修都一清二楚。

　　如果不是担心将来这些遗留的伪神借助那些被洗脑的信徒死灰复燃，继而威胁到华夏，尹修根本懒得去帮这些西方国家剿灭这些伪神。

　　但是，考虑到这些伪神信徒众多，如果继续放任他们统治那些国家的话，将来遗留下来的这些伪神恐怕又会发展到之前的那种地步，甚至还要更加强大。

　　因此，尹修也不得不帮这些国家一把，出手替他们将那些伪神全部铲除……

　　大约用了几个小时的时间，尹修将整个地球都彻底扫荡了一遍，驻守在各国的那些‘真神’、神卫也都悉数被剿灭。

　　原本因为从卫星监控中看到了神城被毁灭，那些神祇同样被铲除之后，暗流涌动的各国，还未等他们来得及对驻守他们各自国家的那些‘真神’以及神卫采取必要的行动，借此摆脱那些神祇的控制，尹修就已经帮他们解决了这一麻烦！

　　一时间，各国暗中所进行的一些本来打算用在那些神祇身上的行动准备就完全失去了意义。

　　不过，对此，各国都只有欢欣，而没有什么惋惜的。

　　能够不用自己冒险动手，不用付出任何代价，就有人帮他们把麻烦解决，还有比这更好的么？

　　当各国驻守的那些神祇被铲除消灭的消息传开之后，各国都陷入了一片狂欢之中。

　　对于这些习惯了相对‘自由’的现代人来说，没有谁会愿意成为别人的奴隶一般生存着。

　　之前是没有办法，迫于生命的胁迫，他们不得不屈服。现在威胁消除了，脖子上套着的枷锁被解开，所有人自然抑制不住发自内心的喜悦！

　　无数的人都对帮助他们铲除了那些‘邪恶神祇’的尹修感激不已。

　　虽然他们都并不知道尹修是出于什么目的才铲除了那些神祇，但是只从结果而论，尹修确实是解救了他们所有的人，让他们得以重新恢复自由。

　　普通人可不会去在乎其他，人们只会看自己眼前所看到的。

　　所以，当尹修‘解放’了全世界之后，世界各地顿时多了无数尹修的狂热‘拥趸’，对尹修感恩戴德的人更是不知凡几。

　　可以说，尹修几乎成了这世间被大部分民众所认可，所衷心崇敬的‘真神’！

　　连带着，华夏在整个世界上的地位和声望都提升了一大截。

　　很多人从尹修那黑头发黑眼睛的外形就可以辨认出尹修是属于东方人种，再加上尹修最先是出现在华夏银海市的消息传开，世界各国的人们立刻就认定这次出现帮助他们铲除了那些‘邪神’的，肯定是华夏的‘仙人’！

　　很自然而然的，华夏这个国家在世界各国民众心目中的分量和地位都得到了急剧的提升。

　　不得不说，这也算是尹修为华夏这个国家，这个民族做出的另类的贡献。

　　当然，也并非所有人都对尹修铲除那些天国神祇欢欣鼓舞，至少那些天国诸神的信徒，尤其是狂信徒们就是对尹修恨之入骨。

　　当这些狂信徒得知天国诸神已经全部被尹修铲除陨落之后，顿时一片哭天抢地，哀嚎不断，简直要崩溃了一般。

　　心中的信仰崩塌的那种感觉，是一般人所难以体会到的。

　　许多的狂信徒在信仰和精神崩溃之后，直接就选择了自杀殉神。也有一些则心怀不忿，四处的破坏宣泄，还有一部分则整个人都变得傻傻愣愣的，完全呆滞，精神失常……

　　不过，更多的一些狂信徒，乃至是那些普通信徒都遭受到了各国广大民众的殴打发泄。

　　要知道在被那些神祇统治的那段时间里，这些信徒可是帮着那些神祇干了很多坑害反抗神祇的那些人的事情，导致无数人丧命，甚至家破人亡。

　　更有无数信仰仗着背后的神祇，狐假虎威，四处为恶，受到他们迫害的人可不在少数。

　　因而，如今这些信徒背后的靠山一被铲除消灭，那些早已积怒极深的民众顿时再也忍不住将内心积压的愤怒与怨气统统都发泄到了那些信徒的身上。

　　就连各国的政府都对此视而不见，甚至有意的纵容民众审判那些诸神的信徒。

　　正是如此，当世界各国的那些神祇全部都被尹修剿灭的消息传开之后，各国很快就纷纷的上演了一场轰轰烈烈的‘倒神运动’。

　　所有曾经站在普通民众头顶上作威作福的那些信徒都遭受到了人民的审判。简单的说，就是有仇的报仇，有怨的报怨……

　　总而言之，那些信徒就成为了各国让自己民众们泄愤的工具。

　　无论是与那些信徒有仇也好，还是对那些神祇心怀怨怒也罢，所有的一切都撒在了那些信徒的身上。

　　毕竟那些神祇已经全部被灭杀，他们就算是想要找那些神祇报仇也不可能，自然就只能将所有的愤怒都宣泄到那些信徒的头上。

　　谁让他们曾经是那些‘邪神’的狗腿子呢？

　　各国政府其实也很清楚，在经历了这样的一场劫难后，如果不能让民众将内心的愤怒与怨气宣泄出来，只怕早晚会出事。

　　而现在这样多好，牺牲的只是那些本来就罪有应得的信徒，让民众把心里积压的所有一切负面情绪都宣泄出来，对于接下来秩序的恢复以及各种重建都很有好处。

　　这也算是那些信徒最后物尽其用了。


第775章 华夏之利

　　将整个世界所有的伪神都铲除之后，尹修返回了银海市。

　　因为他体内的大巫精气还有些许残留，没有全部消散干净，所以尹修只是给宁月璟和纪雪晴她们传了个音过去，跟她们说了一下情况，而后就自顾到了深山中，去炼化最后的那一点大巫精气！

　　不过，因为之前中断了炼化，并且还大肆动用了巫力，所以尹修体内残存的那些大巫精气已经消散了差不多一半。

　　剩下的那点，估摸着有一个礼拜左右就能完全炼化掉了。

　　虽然尹修没能马上回来跟她们团聚让宁月璟和纪雪晴、江闪闪都微微有些失望，不过好在尹修也跟她们说了，最多再有一个礼拜就可以回来，这多少让她们放松了一些。

　　当尹修重新到深山中炼化体内的大巫精气时，世界各国的‘倒神运动’是愈演愈烈。许多的信徒都丧命在这一场轰轰烈烈的‘倒神运动’之中。

　　各地的许多教堂更是纷纷被愤怒的民众泄愤般的推倒毁掉。

　　相对而言，华夏无疑是最为平静的一个国家，本来藏身于炎黄基地中的几位领导人也都重新走了出来，开始主持重建工作。

　　全国有九座二线以上的城市被毁灭，数千万民众死亡……这样的损失无疑称得上惨烈！

　　不过值得庆幸的是，除了那九座被毁灭的城市之外，其他的地方并没有受到太大的影响和损失。

　　以华夏的国力，要恢复过来并不需要太长的时间。

　　当然，最关键的一点还是在于华夏始终没有在自己的本土动用过核武，没有核污染存在，在这一点上，相对于其他几个核大国，尤其是米帝以及北熊国无疑要好了太多。

　　华夏只需要把被毁灭的九座城市重建起来就可以了，人口方面，几千万的人口损失对于有着十几亿国民的华夏来说，并不足以伤筋动骨。

　　但是，米帝和北熊国就不一样了。他们也都各自伤亡了至少两三千万之众的国民，这基本上已经相当于是他们十分之一的人口数量，而被那些神祇摧毁，以及被自己用核弹毁灭的城市也比华夏还要多了一倍左右。

　　被那群伪神所摧毁的那部分城市还可以重建，但是被自己的核武毁灭的那一座座城市则只能彻底的沦为一片人烟禁地！

　　核辐射的污染显然不是当前人类科技所能够消除的。

　　因此，米帝与北熊国在这方面的损失要数倍于华夏，国力恢复起来的难度也同样要远远比华夏更大。

　　尤其是这些国家还得先腾出手把那些伪神信徒的问题解决，安抚下民众的情绪之后，才能开始着手展开重建工作。

　　从某种程度上来说，这一场伪神祸乱固然对华夏也造成了莫大的损失和伤亡，但是，却也使得华夏在整个世界上的地位、声望和话语权比原来更重了许多。

　　尤其是这一次尹修的出现，帮助世界各国剿灭了那些伪神，消除了这一场堪称浩劫般的灾难，更是为华夏大大的刷了一番脸。

　　即便这其实并不是尹修的本意，但也是间接的起到了这样的效果。

　　如果说在这一场伪神灾祸之前，华夏因为当初尹修对米帝的打击，使得华夏得以与米帝是处于一种均势的双雄争霸局面的话，那么这次之后，华夏在世界上的地位和话语权将必然会彻底超越米帝，成为当之无愧的第一强国！

　　这一点上来说，华夏这次也算是因祸得福了。

　　当然，这其中很大一部分原因还是得益于尹修的一番作为。若非是尹修，华夏连自身都难保，更别谈什么未来在国际上的话语权和地位了。

　　……

　　当华夏的重建工作逐渐展开，进行得如火如荼的时候，尹修的巫神分身终于彻底炼化了体内最后的那一点大巫精气。

　　他的修为也达到了八鼎巫人初期的顶峰，若是没有中间提前出关去剿灭那些伪神，导致大巫精气消散了不少的话，尹修的巫神分身必然能够达到八鼎巫人中期的地步。

　　不过，眼下也差不了多少，兴许用不了多少时间，尹修这巫神分身就能如愿突破到八鼎巫人中期。

　　神念一扫，尹修发现小璟和纪雪晴如今已经回到了月湾小区去住。

　　于是便立马飞了过去。

　　至于纪雪晴的家人和那些亲戚们，在那些伪神的危机解除之后，纪雪晴就重新把他们安排在了仙姿总部大楼的内部酒店中。

　　包括江闪闪的那些家人也同样都住在仙姿总部大楼的酒店里。

　　纪雪晴和江闪闪的这些家人和亲戚都是京都人，如今京都被毁，才刚开始重建工作，他们现在一时间自然也没有别的地方可去。

　　好在仙姿总部大楼的内部酒店客房多得很，几十号人很容易就安排得下。

　　至于江闪闪自己，倒是没有跟家人一起住去仙姿总部大楼那边，而是就在纪雪晴家中一起住着。

　　现如今，华夏遭遇了如此重大的危机和灾难之后，国人自然也没有多少心思再去关注娱乐方面的东西。

　　而作为艺人，在这种国难刚刚结束，整个国家都要集中力量重新建设那一座座被摧毁的城市的时刻，自然也不能再去刷各种通告，做一副歌舞升平，娱乐至死的样子。

　　所以这种时候，脑子清醒的艺人都该知道，除非是一些配合政府宣传工作的通告，其他的还是尽量都消停一点的好。

　　免得被人抓住把柄，指责在国难当头，举国哀悼的时刻不顾国民正处于伤痛之中的情绪，还进行那样的娱乐活动。

　　在国家重建的这一段时期，显然是属于各种娱乐事业的寒冬期，只有等到这一切都结束之后，才是娱乐产业可以重新恢复活跃的时候。

　　正因为如此，江闪闪才会继续住在纪雪晴家中，没有接任何与娱乐有关的工作。

　　正好她也可以趁这机会好好的休息一段时间，要知道最近这几年随着她的人气大红，各种工作和通告可以说是多到爆炸，而且还有仙姿影视制作公司方面的一些事务。

　　也得亏了尹修几年前就为她伐毛洗髓过，还教了她修炼法门，现如今也已然是踏入了炼气期，身体和精神才能够一直保持在一个很好的状态，不然的话早就该被累个半死了。


第776章 还真跟原来的你不太一样诶！

　　“谁呀？”

　　听到突然的敲门声，屋内顿时传来纪雪晴的声音。

　　“雪晴，是我，尹修。”

　　当尹修的声音在门外响起，原本有些漫不经心的走去开门的纪雪晴顿时一振，继而惊讶地叫道：“尹修？真的是你回来了？”

　　说完，她立马三步并作两步的冲向门口。

　　而原本正坐在客厅里的宁月璟和江闪闪，还有绿萝、小蛮等，也全都纷纷扭头朝门口望来，宁月璟和绿萝、小蛮它们更是一个个飞奔般的冲向门口……

　　“师父！”

　　“尹修！”

　　“噶叽……”

　　……

　　一连串不同的叫喊声纷纷想起，显得有些乱哄哄的，但从这些声音的语气也可以听得出来那份深深的欣喜之意。

　　当宁月璟和绿萝、小蛮它们冲到门口时，先一步走到那的纪雪晴正好打开了大门。

　　见到尹修正笑盈盈的站在门口，宁月璟顿时激动的飞扑到了尹修身上，一把抱住了尹修，埋首他怀中，抑制不住那份激动的心情，喜极而泣。

　　绿萝则站在跟前，仰头望着尹修，连声的喊着，“尹修，尹修，你可算回来了，那么久都没有见到你，绿萝都好想好想你呢！”

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮也不慢，早已哧溜一下蹿到了尹修的肩膀上，小脑袋一个劲的在尹修脖颈间亲昵的蹭着，毛茸茸的大尾巴欢欣的轻轻摇晃。

　　围在边上的还有小皮和灵，两个小家伙也都‘嗷吼’、‘咿呀呀’的冲尹修叫喊着……

　　那场景，尹修是完全被一群小家伙给包围得死死的，以至于纪雪晴和江闪闪都只能让开一些，在边上站着。

　　看到这帮小家伙一个个都激动不已的样子，尹修不禁抿嘴微笑了一下，旋即轻拍拍怀中小璟的脑袋，对她说道：“小璟，师父这么久才出来，是不是很想师父？”

　　说完，尹修又抬手去轻揉了下肩膀上小蛮的脑袋，捏了捏眼巴巴望着他的绿萝那肉乎乎的小脸蛋，看了看围在脚边的小皮，以及飞在边上的灵……

　　听到尹修问话的宁月璟在尹修怀里连点着头，带着那么一丝抽噎地说道：“师父，小璟好想你，每天都在想你！”

　　说话间，宁月璟抱着尹修的双手不由得紧了紧，似乎生怕尹修再从眼前消失了似的。

　　宁月璟自幼的经历让她在与尹修分别了这一年多之后，内心里对尹修的那种想念格外的强烈，在她心里，师父几乎就是她的全部，无论如何她也是不想跟师父分开的。

　　何况这次一分开就是一年多之久！

　　“小璟乖，师父这不是回来了吗。”尹修轻拍着宁月璟的肩膀，安慰道。

　　看到小璟这样，尹修心里也是有些感慨，不过对于修真之人而言，这种分别应该是要习以为常的，毕竟修真者经常一个闭关就是数年，甚至数十年之久。

　　不过尹修也知道自己在小璟心中的地位，而且小璟也还小，经历的事情不多，对自己有很大的依赖和依恋也是正常。

　　安慰了宁月璟一番后，尹修这才将目光投向了站在一侧的纪雪晴和江闪闪身上。

　　她们俩看着尹修被一群小家伙给围着的情形，正在那儿有些暗暗偷笑着。

　　其实一开始刚看到尹修回来，纪雪晴和江闪闪都是挺激动的，只不过缓了一会儿后，见他那一副被一群幼儿园小朋友给围着的场景，怎么看都觉得有点好笑。

　　“雪晴，闪闪，我说你们俩在那儿笑得那么欢干嘛呢？”尹修笑着道。

　　纪雪晴嘴角微抿了抿，带着那么一丝俏皮地说道：“我们开心嘛，当然就得笑啦，难不成还哭啊？”

　　“就是！尹修，你个好没良心的，我们俩完全就是因为看到你回来了，所以就很高兴，很开心的笑着欢迎你，你居然还说我们哦？”

　　江闪闪皱了皱鼻子，故作生气状的附和道。

　　尹修哑然，道：“行，行，看来倒是我不对了。”

　　“那本来就是你不对嘛，雪晴，你说是不是？”江闪闪顿时笑嘻嘻起来，冲身旁的纪雪晴道。

　　她们俩跟尹修都熟络得很，开点小玩笑也十分的随意。

　　纪雪晴抿着嘴唇，一副暗笑的样子，眼睛都不自觉的微眯了一下，继而岔开了话，道：“行了，尹修先赶紧进屋坐着再说吧。”

　　“好！”

　　尹修微笑着应了声，拍拍怀中宁月璟的肩膀，随即轻搂着她，与绿萝、小皮它们一起走进了屋里。

　　在客厅坐下之后，江闪闪看了看尹修，忽然道：“诶，尹修，之前我听雪晴还有小璟说，你是分身？现在这么看着还真感觉跟原来的你不太一样诶，不仅身材更加高大魁梧，面相上瞧着也觉得更多了几分刚毅强横的感觉……”

　　见江闪闪一副好奇宝宝的模样，尹修淡淡的笑了笑，道：“我确实是分身，因为体内的血脉与寻常人类不一样，所以整个人的气质和性格上面可能也都会与本体有些差异。不过不论是分身也好，或者是本体也罢，我都是我。我们的意识、思想都是一体的。”

　　江闪闪似懂非懂的点点头，纪雪晴则在一旁盈盈的笑着，见江闪闪那一副懵懵懂懂的样子，不禁笑着道：“闪闪，我看你还是不要去多纠结这问题的好，省得你想来想去的，到最后反倒弄得自己头疼也没能想个明白通透。”

　　江闪闪的性子本就豁达爽朗，一听纪雪晴这么说，倒也觉得是这么回事儿，自己的确是没什么必要去纠结这问题。

　　“行，听你的，不纠结这问题了。反正尹修你也说了，分身也好，本体也好，你都是你。”

　　尹修也笑着道：“这就对了，你纠结这些干嘛。等你将来接触了解得多了，自然就慢慢地会对身外化身有一些认知。”

　　“嗯！”江闪闪应了一声，忽然又好奇地问道：“对了尹修，刚才你说你这分身的血脉与寻常人类的不一样，这是怎么个说法？”

　　尹修随口解释了一句，“因为我这分身的身体是用另外一个存在于远古和太古时代的种族的精血孕育出来的，从某种程度上来说，我这分身并不是人类。”

　　“呃……”

　　江闪闪听得一阵愕然。

　　什么远古、太古的对她来说，太模糊了，完全没什么概念。

　　唯一的概念大概就是知道这是很久很久很久以前，至于很久是多久……那就只有天知道了……


第777章 箫建军到访

　　随着时间一天天的过去，整个世界似乎渐渐地恢复了平静。

　　各国的那些轰轰烈烈的‘倒神’风潮在经历了最初一段时间的发泄之后，大部分人也都渐渐趋于平稳，开始重新的面对眼前的现实以及接下来的生活。

　　毕竟，人活着，那么生活就还得继续。

　　至于那些在‘倒神’运动中不幸被打死打残的信徒……只能算他们自己倒霉，或者是死有余辜，根本没有谁会去怜悯他们。

　　而部分地区和国家甚至直接将那些在被天国诸神统治时期曾为恶的信徒判处了死刑以谢民愤！

　　不过，不管怎么样，在经历了一段时间的纷纷扰扰和动荡之后，一切就基本过去了，人们渐渐地恢复了平稳的生活，社会秩序也大体上得以恢复到了被天国诸神统治之前。

　　只不过，部分遭受了那些伪神大肆破坏，或者是引爆了核武去对付那些伪神的国家和地区，如今都陷入到了重建当中。

　　一些国力雄厚，遭受到破坏并不是那么严重的国家，对于这样的重建或许压力还不算太大，但是一些本就国力不强，或者遭受破坏比较严重的国家，那就比较吃力了。

　　但有一点却是好的，至少大家不用再遭受那些神祇对他们精神和信仰上的奴役与压迫，现在的苦难都只是暂时的，大部分人都坚信只要撑过了这一段苦难，那么接下来就将是一片光明……

　　华夏也同样处于如火如荼的重建当中，在政府有意的宣传和引导之下，全国十几亿国民空前的团结和众志成城。

　　几座城市被毁灭后的重建，对于万众一心的华夏并非什么无法度过的困难。

　　……

　　银海市，仙姿总部大楼，纪雪晴正坐在办公室中处理着公司积压下来的各方面事务。

　　当那些西方神祇的祸乱结束之后，过了没几天，仙姿就重新恢复了上班。全国各地的大小公司基本都逐渐的恢复生产和商业秩序。

　　虽然在经历了这么一番劫难后，人们对于非生活必需品的需求欲望是大大的降低，各行各业基本上都处于一种劫后萧条的时期。

　　不过，每一家公司，无论大小，都或多或少的养活着不少的员工。

　　如果生产不恢复，那么这些员工就没有收入来源，无法生活下去，这显然是不利于社会秩序的安定与平和。

　　所以，每一个行业都在逐渐的恢复正常的秩序，即便市场萧条，但总归能够撑过去的。只要挨过了这一段时期，国民重新安定下来，一切自然会慢慢地恢复过来。

　　而且，九座城市的重建本就能够极大的拉动一些相关产业的生产和发展。

　　在这方面，政府也是大力的推动各方面产业的恢复，尤其是与国民生活息息相关的那些产业更是重中之重。

　　这时，张媛忽然间快步走进了纪雪晴的办公室中，开口道：“纪总，有客人来访，是以前来过咱们公司的那位箫将军！”

　　仙姿公司里的老员工基本上都知道仙姿与箫建军有着莫大的联系。

　　当初仙姿在魔都闹得沸沸扬扬的事情，公司里的老人没谁会不记得，也都清楚当时正是这位前军委委员为仙姿站台这才得以剿灭那些魔都公子哥们的气焰。

　　听到张媛的话，纪雪晴一阵惊讶，不过旋即她就马上想到箫建军来此恐怕绝不是来找她的，十有八九应该是想要找尹修。

　　当下，纪雪晴连忙对张媛吩咐道：“张媛，箫将军现在在哪儿？我这就马上过去。”

　　说着，纪雪晴已经立马站了起来。

　　张媛连忙道：“纪总，箫将军在宴客厅里坐着呢。”

　　“嗯，好。”

　　纪雪晴应了声，马上就走了出去……

　　片刻之后，纪雪晴来到了仙姿公司的宴客厅里，只见箫建军正坐在一旁喝着茶，在他身后还站着一名青年。

　　“箫将军，您好！实在抱歉，让您久等了。您有什么吩咐，直接来个电话说一声不就好了，何苦还让您亲自过来一趟……”

　　纪雪晴十分客气地说道。

　　箫建军见到纪雪晴走进来，也不禁站了起来，笑呵呵道：“纪总客气了，我也是正好没什么事，出来走走也是挺好的。”

　　箫建军深知纪雪晴与尹修之间关系匪浅，自然不会在纪雪晴跟前摆谱儿，或者是拿腔捏调的。

　　两人寒暄了几句，便各自坐下。

　　“不知箫将军这次过来是有什么吩咐？”

　　坐下后，纪雪晴不禁主动开口问道。因为有尹修的这一层关系，是以她对箫建军也就没那么多的顾忌，直接就开门见山的询问。

　　箫建军显然也同样是因为尹修的关系，是以在纪雪晴面前也不拐弯抹角，直接就说道：“纪总，我这次来呢，主要就是想问一下纪总是否知道当日在银海出现，歼灭了那些西方邪神的那位‘仙人’是否是我师祖？”

　　这一次来银海，箫建军一方面是受到高层的那几位领导所托，另一方面也是他自己想要过来问问清楚。

　　毕竟，当初他可是亲眼看到尹修在神农架中进入了那一道神秘的秘境通道，之后就一直都没有出来。

　　如今得知当日在银海市出现的那位剿灭了那些西方邪神的‘仙人’与尹修有着八九分的相似，他心中自然会有所疑惑。

　　听到箫建军的询问，纪雪晴也没有隐瞒，微点了点头，道：“箫将军，您是尹修的徒孙，这事我也就不瞒着您，那人确实是尹修……”

　　“当真？！”

　　一听到纪雪晴这话，箫建军顿时一喜，脸上一阵激动的看着纪雪晴。

　　尹修当初进入神农架的那处秘境后就一直没有出来，即便箫建军相信以尹修的通天彻地之能一定不会出什么事，早晚会出来的，但内心里还是会忍不住有些担忧。

　　此刻从纪雪晴口中得知之前歼灭了那些西方邪神的那位‘仙人’真的就是尹修，他心中的一块大石也终于得以落下。

　　情绪也不免有些激动起来。

　　纪雪晴对箫建军轻点着头，应道：“是真的！只不过，那并不是尹修的本体，而是尹修孕育出来的分身。”

　　“分身？”

　　听到这话，箫建军顿时一阵愕然……

　　“嗯。”

　　纪雪晴应道：“这个我也很难跟你解释清楚，你只要知道尹修的分身也同样是尹修就行了。”

　　箫建军不禁深吸了口气，继而缓缓地点了点头，又道：“纪总，不知，我师祖……我师祖的这分身现在在哪里？能否带我去见见他？”

　　纪雪晴摇摇头，道：“尹修前两天就去江源市见他弟弟去了，目前并不在银海。”

　　“好吧，我知道了。那我就直接去江源市师叔祖那边去找师祖。”箫建军应道。知道了尹修在哪里就好，从银海到江源市，又不远，无非就是几个小时的车程而已。

　　“嗯，也好。”纪雪晴应了声。

　　随即箫建军也没有继续在这多坐，起身跟纪雪晴道别了一声，便离开了仙姿……


第778章 古镜

　　华夏西南的一座偏远小镇的一家宾馆客房中，一名束着长发在背后的中年男子静静地看着电视屏幕中所放映着的画面，一阵沉默不语。

　　过了好一阵，中年男子这才深吸了口气，眼神中带着那么一丝震撼的低语道：“此人……不就是当初以法术毁灭了那个叫米帝的国家一座千万人口城市的修行者吗！没记错的话，那人似乎是叫做尹修来着。”

　　“只是，他如何变了这么多，虽然外观看上去还与原来有八九分的相似，但身上的那股气质感觉却是完全的不一样了，变得霸道、狂野了许多。”

　　“更不可思议的是，他究竟是如何能变身如此庞大的身躯，难道是施展了什么神异的秘术？”

　　中年男子心惊之余，也感到一阵疑惑。

　　此刻他面前的电视画面中正在播放着尹修的巫神分身在欧陆神城上空与那些天国伪神大战，或者说是单方面虐杀时的情景。

　　有一些画面并非是卫星监控的画面，而是那些身在神城不远的面国中的人在地面拍摄到的影像画面和照片。

　　这部分画面和照片自然是通过官方渠道从面国政府要来的。

　　这段时间华夏各个电视台都时不时会播放这些相关的画面，中年男子也是才从荒野深山中出来，住进了这家小宾馆看电视才看到这些画面。

　　看着电视中的那一段画面不一会儿就结束，继续报道其他的新闻，中年男子不禁再次的自语道：“看来此人的修为要比我原先所预想的还要更加的强大，可怕！”

　　“不出意料的话，那些所谓的天国诸神应当也是一处小秘境中的修行者，只不过那些人的修行方式显然与我们大为迥异。”

　　“但是，从种种迹象表明，那些异类修行者的实力也绝对不弱，其中应当不乏修为足以媲美出窍期，甚至分神期的强大人物存在。”

　　“然而，就是这样强大的一群异类修行者却还是轻而易举的就被那个叫‘尹修’的人给尽数屠灭，似乎连那些异类修行者好不容易才打开的秘境通道都被他给毁灭，如此实力……当真是强大得有些吓人！”

　　“恐怕，就算是几位尊主和太上长老等人都未必会是此人的对手。看来，等到他日‘天轨’归位，法则重现，破开封锁壁障之后，务必得要提醒几位尊主，重回主世界后，万万不能肆意妄为，以免惹怒到那人，为昆仑带来祸端……”

　　说到这，中年男子不禁伸手看了眼自己左手腕处带着的一枚腕环，随即心念一动，一块十分古朴，不知是用什么材质所制成的镜子便出现在了他的手中。

　　他的手掌轻轻地摩挲了一下这面古朴的镜子，继而低喃自语道：“此番深入十万大山苦苦的找寻了两年多之久，总算是功夫不负苦心人，找到了这件重宝。”

　　“有了它，日后要破开封锁壁障，打开昆仑仙境必将是易如反掌之事！”

　　说到这，中年男子又不禁微蹙了下眉，低语道：“不过，既然那处天国秘境的异类修行者能够提前打开一条秘境通道重返主世界，那么就说明其他的一些秘境当中应该也有可能还会存在有修行者。”

　　“一旦天轨归位，法则重现之际到来，那么其他的那些秘境中的修行者恐怕也早晚会想办法打破封锁壁障，重临这世间。”

　　“到时候，局势或许会变得十分的复杂。即便我昆仑仙境自上古以来便尊为天下仙道之首，所有秘境洞天中当之无愧的第一仙境，然则，如此漫长的岁月消逝，我们对于其他秘境洞天的情况一无所知。”

　　“一旦届时其他秘境洞天也都纷纷打破封锁壁障现身人间，便是我昆仑也得要小心谨慎方可。更何况，还有一位修为恐怖无比，还不知究竟来自何处的人物存在，一切或许会更加的扑朔迷离。”

　　“此事，待昆仑仙境重现世间后，务须要立刻禀知几位尊主才行……”

　　在深山荒野中找寻了两年多出来，了解到了这段时间外界所发生的事情后，中年男子心中也不禁感叹这当真是‘大世将至’，是以才会如此的‘乱象频生’。

　　看到了方才电视中的那些画面后，即便他身为昆仑门徒，自知昆仑仙境中的几位尊主以及太上长老一个个都是修为惊天之人，但也还是忍不住感到一阵忌惮。

　　委实是尹修那巫神分身所展现出来的实力太过于强大可怕，尤其是那化身百丈巨人，浑身被无数雷电缠绕交织的情形更是令人惊骇。

　　在不清楚尹修底细深浅之前，任是谁也很难不忌惮一二。

　　……

　　同样是华夏西南，只不过是距离那位昆仑门徒数百公里之外的一处深山密洞之中，四杆绣着狰狞可怖，凶恶残忍的魔神的血色长幡矗立在洞穴之中。

　　那四杆血幡分别占据着东南西北四角的位置，血幡上本是绣出的那一头头魔神此刻看着却仿佛是活着的一般，十分的狰狞凶恶，瞪着一双双猩红而凶狠的血眼，张牙舞爪的，好似随时都要从幡布上猛扑出来，择人而噬！

　　在那四杆血幡的中央，是一座沾满了猩红血液的祭台，四周是被挖开的一座血池将整座祭台环绕，里面满是暗红的鲜血。

　　而在血池边上，则是一具具瞪大着眼睛，一副死不瞑目样子的尸体……

　　叮铃铃！

　　一阵清脆的铃声忽然间响起，这是血池中央的祭坛上盘膝坐着的一位中年男子轻轻摇晃着手中的小铃铛所发出的声音。

　　随着这一阵铃声出现，祭台东南西北四角的那四杆血幡之中顿时一阵暗红的血气激涌，每一面旗幡上都悄然的浮现出了一道阴森恐怖的身影……

　　其中有两杆血幡上浮现出的都是婴孩的模样，而剩下的另外两杆血幡浮现出来的却分别是一男一女的两个小孩，那俩小孩看上去应该也就是八九岁的光景。

　　只不过，无论是那两个婴孩也好，还是那男童和女童，全都是一副阴气森森，怨煞冲天的样子，更可怕的是，它们的脸上都带着一抹诡异的冷笑，显得无比的恐怖渗人，让人不寒而栗。

　　尤其是它们一浮现出来，周围的气温立马就感觉至少降低了十几二十度，整个山洞顷刻间就被浓烈至极的阴风寒意所席卷弥漫……


第779章 怨婴怨魂

　　当那四杆血幡上浮现出那两个婴孩与男童、女童的身影之后，下方环绕着祭台的那座血池顿时剧烈的滚滚翻涌了起来，一缕缕血气如同蒸腾的雾气般冉冉升起。

　　与此同时，四杆血幡上浮现出的婴孩与男童、女童都纷纷微微张开了嘴，一股吸力顿时涌现出来，将那些蒸腾而起的血气猛地吸入它们的口中，如同一道道漩涡一般……

　　在血幡上的婴孩与男童、女童不断吞噬那些血气的同时，整个血池的上方都隐隐约约的飘荡着一声声凄厉阴森的哀嚎与惨叫声，就仿佛有无数的怨魂聚集在血池上方不甘的控诉，散发着惊人的怨气。

　　然而，那些怨气与四杆血幡里那两个婴孩以及男童、女童所散发出的怨气相比，简直连小巫见大巫都算不上。

　　那两个婴孩与男童、女童即便是一个眼神，也足以让人感到一股如坠冰窖，阴冷森然的彻骨寒意与凶戾至极的怨气。

　　如果当真是普通人碰到它们，只需要一个眼神的对视，它们就足以轻而易举的将普通人的魂魄摄走，当做口粮一般的吞掉。

　　盘膝坐在血池中央祭台上的中年男子看着四杆血幡中的怨婴与怨魂不断地吞噬着下方的那些血气与怨魂，嘴角不禁勾勒着一抹冷然而满意的笑容。

　　他手中的铃铛不时的轻晃两下，发出一阵阵清脆无比的声音。

　　“九世男、女怨魂与九世男、女怨婴都已经炼成，现在就等着让它们不断地吞噬血气与怨魂成长壮大起来。”

　　“等到这四杆血幡大成，那么待他日天轨归位之际，要打开黄泉魔渊将易如反掌！届时，我魔渊便可在天轨归位之后的第一时间重归世间！而我，立下如此大功，也必将得到魔主的赏识，我寇海飞黄腾达指日可待！”

　　中年男子嘴角泛着淡淡的笑容，眼神中充斥着一股期待、憧憬，乃至热切之意。

　　仿佛眼前已经看到自己以这四杆血幡帮助魔主打开黄泉魔渊的封锁壁障，使得魔渊重归大地，统领世间，而自己则得到魔主的赏识，自此飞黄腾达，修为也突飞猛进的情形……

　　脑海中一阵幻想过后，寇海很快又收摄了心神，重新的平复下来，继续操控着手中的那个铃铛，让四杆血幡中的怨魂与怨婴不断地吞噬血气与怨魂。

　　自从一年前，他收集到了足够的九个至阴男怨婴，九个至阴女怨婴，以及各自九个的至阴童男和至阴童女的怨魂后，就开始在这里进行祭炼，将那些怨婴、怨魂各自炼成一体，融为九世怨婴和九世怨魂。

　　而为了炼成九世怨婴和九世怨魂，寇海从各地掳掠了不下数千人于此，将他们放血，蓄了这么一座血池。

　　那数千人当中既有华夏民众，也有很大的一部分是寇海越境到华夏南方的那几个小国之中所掳掠而来的。

　　大约他也是担心在华夏境内掳掠太多人会被人发觉，查到点什么。

　　当然，他最主要还是忌惮着尹修的存在，生怕引来了尹修，那样的话不仅他可能会丧命，更会影响到打开黄泉魔渊封锁壁障的大事。

　　所以寇海也不太敢在华夏境内过于的肆无忌惮，任意妄为。

　　自从当初看到尹修在米帝以一道法术就毁灭了一座千万人口级别的大都市的视频画面后，他就彻底的收敛了起来。

　　无论是四处收集怨魂怨婴，还是后来掳掠人口，打造这一座血池，他都尽量的小心谨慎。而且基本上是打一枪就换一个地方，生怕在同一个地方出现这样的事情多了会惹来注意。

　　虽然如此一来，让他耗费的时间更多了一些，但至少安全了许多。

　　如今九世怨婴和九世怨魂都已经炼成，剩下的也就是把它们给喂养起来，然后等待‘天轨’归位的那一刻到来。

　　寇海对于自己的这一次任务自然是十分满意的，他自认也没有辜负魔主将如此重任交给他来完成的厚望和信任！

　　……

　　江源市，一辆汽车迅速的驶入了东郊的梅山村，不一会儿就停在了村中的晒谷坪上。

　　开车的青年熄火后，马上拔了钥匙，推门下车，然后连忙把后座的门打开。

　　箫建军从后座走了下来，他不禁抬头望了望周围这座显得十分安宁祥和的山村，旋即对面前的青年道：“走，去问问你太师叔祖家在哪。”

　　“诶，好的爷爷！”

　　青年连忙应道，马上便与箫建军一起准备去找村民们问问。

　　箫建军虽然这也只是第一次来梅山村，不过他对于尹家的情况却是十分的了解。自从当初与尹修相认之后，听尹修提及过尹家，他就让人弄清楚了一下尹家都有些什么人。

　　正当箫建军与孙子箫睿准备要去找村民询问尹崇文家在哪里时，箫建军的耳中突然响起了尹修的声音，“建军，你们直接从晒谷坪那儿走过来左边那座红砖青瓦，门前有一座池塘的这间屋子。”

　　突然听到尹修的声音，箫建军显然吃了一惊。不过旋即就反应过来，心知以自己这位师祖的通天之能，能够知道自己来了也不足为奇。

　　而事实上，之前上午箫建军去仙姿找了纪雪晴后，纪雪晴就跟尹修通了一下电话，把箫建军找他的事说了一下。

　　因而，箫建军祖孙俩开着车从银海市一路来到江源市，尹修都一清二楚的用神念‘看’着。

　　他的神念一旦展开，完全可以将大半个亚陆都笼罩在内，更不用说从江源市到银海市之间这么短短的不到两百公里距离。

　　“睿儿，不用去问村民了，走吧。”回过神后，箫建军不由对还打算去问村民的孙子箫睿叫了一声。

　　箫睿显然并没有听到尹修的声音，是以在听到箫建军的话后，不由微愣了一下，回头看着他，惊诧的道：“爷爷，怎么不用问了？难道你知道太师叔祖家在哪儿？”

　　“嗯，知道。”箫建军微微点点头。

　　箫睿再次愕然，不禁问道：“爷爷，你是怎么知道的？刚刚你不是还叫我去问……”

　　箫建军微笑了笑，摆摆手道：“是你祖师刚才给我传音告诉我了。行了，跟我来吧。”

　　说完，箫建军便径直朝着尹崇文住的那套红砖青瓦房子走了过去……


第780章 挣脱樊笼

　　当箫建军祖孙俩走到门口时，正好尹厚照也从屋内走了出来。是尹修吩咐他出来接一下箫建军祖孙二人的。

　　“你就是箫师侄吧？”

　　尹厚照看了看门口的箫建军，不由开口说道。箫建军的父亲是尹修的记名弟子，论辈分，他确实是得要比箫建军高了一辈。

　　箫建军以前看过尹家众人的资料，对于尹家几位二代了解得也更多一些，同样也看过不少他们的照片，是以一见到尹厚照后，箫建军也很快认了出来。

　　“您是厚照师叔吧？见过师叔！”虽是初次见面，不过箫建军也表现得十分的客气。

　　尹厚照微微一笑，对箫建军做了个请的手势，继而说道：“师侄不用客气，还是先进去再说吧，大伯还在后院等着师侄呢。”

　　“好，那就劳烦师叔带路一下了。”箫建军应道。

　　不一会儿尹厚照就带着箫建军来到了后院的竹林中。这会儿尹修正与宁月璟、绿萝坐在竹林里跟尹崇文闲聊着。

　　小蛮和小皮也在不远处自顾的玩耍，灵则依旧是飞在宁月璟的旁边。

　　“大伯，爸，箫师侄他们已经带过来了……”尹厚照走到近前，开口说道。

　　这时，箫建军也连忙走了上前，恭恭敬敬道：“弟子见过师祖，见过师叔祖！”

　　跟在箫建军身后的箫睿也立即上前恭敬的问候了一声。

　　尹修抬手对箫建军轻摆了一下，接着随手指了下旁边的一张椅子，道：“建军，过来坐着吧。”

　　“诶，谢谢师祖！”箫建军连忙应道。

　　这时，尹修看了看对面的尹崇文，笑着对他说道：“小弟，这个就是我以前跟你提过的，我当年收的那个记名弟子的儿子，他之前在世俗身居军委委员的高位。”

　　闻言，尹崇文看着一侧的箫建军，也不禁露出一抹微笑，道：“能坐到军委委员的高位，很难得啊，这要是搁在以往，那可就是相当于封侯拜将了。”

　　箫建军连忙谦虚道：“师祖和师叔祖谬赞了，我不过是得到了父亲的一些余荫罢了。另外，这也是多亏了当年师祖对父亲的教导，让父亲有了一身不俗的武艺，方才能够在那战火连天的年代里屡立战功，继而得以晋升高位……”

　　尹修笑笑，倒也没再这话题上多说，而是直接就开口问了起来，“对了，建军，你这次来找我，是有什么事吗？”

　　见尹修提及正事，箫建军也连忙正了正颜色，道：“师祖，是这样的，一方面呢，是前些时日见到师祖在银海，以及在欧陆的神城剿灭那些西方邪神的拍摄画面，因为还不是很确定到底是不是师祖，所以就想来确认一下。”

　　“二来，则是想问问师祖，您是什么时候从神农架中的那处秘境里出来的，怎么我们守候在那处秘境外的人都毫无察觉？”

　　“再有就是上面也想让我代为询问一下，被派遣进入秘境中探查情况的那三队科考人员怎么样了，他们是否还活着？”

　　听到箫建军的询问，尹修不由微摇了摇头，道：“建军，有一点你们弄错了。坐在你面前的我只是本体的一具分身而已，进入神农架秘境的本体依旧还被困在里面没有出来，至于你所说的什么科考队员……这我就不大清楚了。”

　　“虽然我与本体是意识相通，但因为本体的意识都陷在梦境当中，对于外界的情况根本毫无所觉，是以那些科考队员具体如何，我也不知道。只不过，恐怕应该是凶多吉少的。”

　　尹修的这番话让箫建军一阵吃惊，站在他身后的箫睿也同样惊愕不已的看着尹修。至于尹崇文和一旁的尹厚照……他们也都是已经知晓情况，是以对尹修的话并不吃惊。

　　“师祖，您只是分身？可是您这分身又是……又是从何而来？”箫建军充满疑惑的问道。

　　尹修淡淡的微笑着，解释了两句，“在本体进入神农架秘境之前，我就已经被本体置于万米地底孕育着。不久之前那些西方伪神施展神术意图毁灭银海才惊动了我，于是我才急忙提前出关，抹杀了那些伪神。”

　　听到尹修的解释，箫建军这才露出了一抹恍然之色，“原来如此。难怪师祖你现在的样子看着与原来大不一样，尤其是身上的那股气质简直说是天差地别也不为过。”

　　“呵呵……”

　　尹修笑笑。

　　这时，箫建军又问道：“对了师祖，那您的本体……被困在神农架的那处秘境里不会有什么凶险吧？”

　　尹修微摇摇头，“不会。本体只是意识被困在重重梦境里，这对本体来说反而是一件好事。”

　　“在经历了那重重梦境中的一段段不同人生之后，本体对人生百态将会有更深刻的领悟，或许能够借此契机让本体的心境彻底圆满，一举冲破瓶颈，踏入更高一个层次！”

　　微顿了顿，尹修继续道：“而且，我可以感觉到本体的意识正在逐渐的从梦境中苏醒，等到本体意识彻底挣脱那重重梦境的藩篱牢笼后，想必就是本体心境圆满之时！”

　　……

　　正如尹修的巫神分身所说，尹修本体的意识确实在逐渐地苏醒。

　　当他的意识一边承受着十八重地狱那重重刑罚的无边痛苦冲击，一边一点点的回忆起所经历过的一段段梦境人生后，他的意识就渐渐地开始挣脱十重梦境的樊笼，开始返本归真，寻找意识中的‘真我’，剥离那一段段虚幻的梦境人生。

　　不过，那些梦境人生虽然是虚幻的，但对于尹修的意识而言，却又是无比真实，每一段梦境中的人生都是亲身经历，就仿佛是他的意识进入了一次又一次的轮回。

　　是以，即便尹修的意识在逐渐剥离梦境记忆，但是那些梦境中的每一个记忆片段却都始终如同真实的一般那么深刻牢固。

　　不过，随着尹修的意识渐渐挣脱剥离那些梦境人生，他也逐渐的意识到那些梦境人生并不是真实的，哪怕它们在他意识的记忆里再如何的真实，再如何的好似亲身经历。

　　但是，虚幻的就是虚幻的。

　　这一点认知，让尹修的意识真正的找到了‘真我’，真正的明白了自己是谁，真正的回忆起了自己是如何到这里，这一个充斥着种种惨绝人寰的刑罚的十八重地狱中的。

　　有了这一点认知后，其实尹修的意识就已经恢复了大半。

　　就连意识中那十八重地狱的刑罚所带来的痛苦都开始渐渐地减弱，只不过，尹修的部分意识仍然还在‘真我’与那一段段梦境的他之间徘徊缠绕着。

　　“虽然这一切都是假的，都只是虚幻，但是，这一段段不同的人生，却让我有了不同的感悟。遍偿了这世间的种种艰辛苦难，也经历了堕入无边杀欲，杀得尸横遍野，血流成河。”

　　“同样的，也让我经历了一段段不同的男女之爱，既有恋人亡故的伤痛欲绝，也有男女情爱的那份甜美以及家人常伴，子孙膝下的天伦温馨。”

　　“真可谓是人世间的种种酸、甜、苦、辣，种种美好与罪恶……都一一的体验过，也经历了生、老、病、死的自然之道。”

　　“这一切，是我百余年生命中也未曾有如此深刻而全面的感受的。如今的这十八重地狱更是让我体会到了什么叫做天道伦理，因果循环。这天地间的万物万法，皆逃脱不出这天道的因果。”

　　“我入秘境是因，而今被陷于梦境则是果。反之，我被陷入梦境亦是另一重之因，于梦境中历经重重人生，遍偿人间的酸甜苦辣与生死疾苦，体验生老病死的自然之道，最终借助这重重梦境来圆满自身心境，则是另一重之果……”

　　“因果无常，因既是因，却又何尝不是另一重因之果？反之亦然。这因与果之间并无绝对，就如同善恶同样无绝对一般……”

　　尹修的意识不断地自我拷问，自我参悟着，意识深处不断地掠过自己现实的人生，以及之前那十重梦境中所经历的一段段各不相同的人生……

　　一种玄而又玄的明悟悄然的在尹修的意识最深处渐渐浮现，就仿佛是一抹黎明时分的亮光，随着时间的推移，这一抹原本只是非常微弱的亮光便会渐渐地照亮整个世界！

　　让世界结束黑暗，进入到一片光明之中……

　　因许久未见，尹修就留箫建军祖孙二人在梅山村中小住了几日。

　　三天之后，箫建军和箫睿祖孙二人才启程离开梅山村，然后又转道银海搭乘航班返回了临时首府‘魔都市’！

　　如今被毁灭的京都还处于重建当中，所以几位领导人商议一番后，就选定了魔都市作为国家的临时首府，待京都重建完毕后，再将政治中心迁回京都。

　　在此不得不说魔都没有被那些西方伪神毁灭实乃不幸中的大幸！

　　这还多亏了当初那些西方伪神采取的是由北到南一路向下的策略毁灭一座座华夏的重要城市。

　　如果他们是直接按照城市由大到小下手的话，只怕在毁灭了京都之后，第二个他们就会向魔都下手。

　　魔都在那些西方伪神的浩劫中能够安然无恙，对于华夏而言的确是值得庆幸的事情。不然的话，华夏的损失将会更加的惨重。

　　毕竟，魔都对于华夏的重要性是不言而喻的。


第781章 蜃龙珠

　　阳春三月，明媚的阳光照耀大地，在这还带着寒意的初春里给人一阵温煦的暖意。

　　尹修带着绿萝、小蛮、小皮一起在平顶村后山中悠然的闲逛着，初春的草木正在抽着嫩芽，山林间偶见飞鸟扑翅掠过。

　　小蛮和小皮撒欢的在草地上追逐打闹着，绿萝也在它们的身后清脆的‘咯咯’娇笑着追逐……

　　尹修看着这番温馨欢快的情景，嘴角不自禁的微微泛着一缕淡淡的笑容。

　　小璟新学期已经开学，这会儿正在学校里上课，所以才没有跟着一起来。

　　当初那些西方伪神前来华夏时正好是处于年关寒假，如今两个月过去，除了还在重建中的那几座城市之外，其他的地方，一切都已经恢复过来。

　　尹修之前带着宁月璟和绿萝她们一起在尹崇文那边小住了十来天，一直到宁月璟要开学时，这才返回银海市。

　　如今他倒也没什么俗事打扰，每天的日子过得十分的清闲。这些天他除了日常的修炼之外，闲暇之余便是带着绿萝、小蛮和小皮一起到这后山里走走逛逛。

　　有时候小璟没课，也会跟着一起来，日子平淡却也很舒心惬意。弄得纪雪晴和江闪闪都是羡慕不已，两人偶尔也会结伴一起过来尹修这边凑凑热闹，一块儿吃个饭什么的。

　　虽然距离尹修剿灭那些西方伪神已经过去有两个月，不过眼下华夏的娱乐产业仍然还处于萧条期，国民的伤口尚未完全抚平，这种时刻除非官方召唤，否则也没哪个娱乐明星敢四处抛头露面的歌舞升平。

　　江闪闪自然更加不会在这种时候‘顶风作案’，也完全没必要。所以她一直都待在银海市，就住在纪雪晴那。

　　何况，其实江闪闪如今也已经不是那么在意当不当明星了。

　　这么些年她也基本过足了演戏的瘾，享受到了足够的欢呼和追捧，再加上她有一部分精力也放在了仙姿影视制作公司上面，所以将来等到娱乐产业恢复后，还要不要复出对她已经没那么重要。

　　反而是如今在银海这边每天清闲惬意的日子让她觉得颇为轻松。

　　尹修看着远处追逐嬉闹中的绿萝和小蛮、小皮，不一会儿走到了一边的树下坐了下来，微眯着眼，感受着轻轻拂过的春风，随意的从地上拔了一根草，叼在嘴里，一脸悠闲的样子……

　　与外界的阳光明媚完全相反的幽暗阴森，充斥着无数凶魂厉鬼凄惨尖叫的十八重地狱之中，尹修的双眸渐渐地清明了起来。

　　他的体内一股宏大、磅礴的浩然之气正在缓缓地涌现，使得他身上所散发出的气息也逐渐地变得强烈。

　　尹修周围那浓郁的阴森鬼气最先受到尹修身上所散发出来的浩然之气的震荡，开始激涌翻腾了起来。

　　紧接着，押着尹修以及行刑的那两名鬼差，被尹修体内渐渐溢出的那一缕缕浩然之气触及，顿时发出一阵凄厉尖锐的惨叫，浑身犹如被泼了浓硫酸一般，立刻‘腾腾’的冒起了森森的浓烟，倒在地上剧烈的翻滚……

　　而意识愈发清明过来的尹修，心底里却是油然的升起了一股圆润如意，完满浑圆的感觉，似乎整个精神、意志得到了一种升华，整个人的心境跨入了另外的一个更高的层次。

　　他的周身也渐渐地完全被体内所散发出的浩然之气所弥漫笼罩，在他脚下滚地哀嚎的那两名鬼差很快就在浩然之气的笼罩下彻底魂飞魄散，没了声息。

　　而随着尹修体内所散发出的浩然之气越来越多，笼罩的范围越来越广，周围其他的那些鬼差以及受刑中的厉鬼也都纷纷惨叫哀嚎了起来。

　　霎时间，整个地狱里都充斥了震天的鬼哭哀嚎声……

　　此时的尹修，对于周遭的一切却似乎恍若未闻，渐渐恢复了清明的双眼悄然闭了起来，情不自禁的深吸了口气。

　　片刻之后，尹修猛地睁开了双眼！

　　‘哗～’

　　睁眼的刹那，尹修的眼眸之中精芒闪过。

　　瞬间，他周围的那十八层地狱的景象顿时扭曲了起来，并且很快的变得模糊不清，所有的一切都仿佛幻象泡影般转眼便烟消云散，彻底褪去……

　　下一刻，出现在尹修眼前的是一条黑暗的通道，在他身前大约十米外是一座大约两米高下的门。

　　在那道门的四周有着一枚枚大约拳头大小，散发着深邃奇诡幽光的珠子，那些珠子总共刚好有十枚，每一枚珠子的位置似乎都大有讲究，整体看上去充满玄奥与诡异。

　　尤其是那些珠子所散发出来的幽光，更是给人一种迷幻的感觉，似乎要将人的灵魂吸走，吞入其中一样。

　　尹修的双眼之中泛着一层淡淡的白光，紧紧地盯着那道门周围的那十枚珠子，面上带着一丝冷意，继而冷声自语道：“没想到我是着了这阵法的道了。只不过，这阵法，或者说那些珠子也委实厉害，竟然让我毫无防备的立马就着了道。”

　　“如果我没看错的话，那些珠子应该是‘蜃龙珠’，蜃龙本就善于制造幻象，再经这阵法的转化，整整十枚蜃龙珠合力，也难怪连我都被陷入了梦境里……”

　　“若不是我的心境本就已经接近圆满，加上外界又还有一具分身意识存在，只怕稍有不慎就很可能一直沉陷在那十八层地狱的梦境里无法自拔，直至耗尽寿元，生生被耗死于此！”

　　“此外，那十重梦境也是一环扣一环，一步步的让我的意识中产生暴戾的怨气，然后在梦境中堕入魔道，杀人无数，继而下一步便是死后被打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　“一旦不能在十八层地狱那无边的痛苦之中找回‘真我’，唤醒意识，很可能自身也都会认定自己确实是因为前世杀孽过重，真的被打入了十八层地狱里，不得超生……”

　　“在此布下这座诡异阵法的人用心委实险恶歹毒！”

　　尹修心中不禁升起了一股怒意，固然这次他是因祸得福了，在那重重梦境中反倒使得自己的心境得以最终圆满，冲破了心境上的瓶颈，现在他随时都可以突破到渡劫期。

　　但是，尹修却依旧没有忘记自己之前在那重重梦境里所经历过的一段又一段痛苦悲惨不堪的人生，没有忘记那些梦境中，自己的底线被一次又一次的挑衅践踏，更加没有忘记在第十重梦境的十八层地狱中所经受过的无边痛苦与煎熬……


第782章 明净无瑕

　　“这些蜃龙珠虽然是颇为珍贵难得的宝物，不过，既然你们让我堕入梦境，承受了如此之多的悲苦磨难，更是让我在梦境里一次次的被践踏心中的底线，那便留你们不得！”

　　“何况，我曾在梦境中立誓，无论是何人何物让我堕入梦境，一旦我挣脱而出后，必当将其毁灭。若不如此，我这胸中的那股郁气便无法彻底宣泄，念头不能通达……”

　　“所以，你们都给我毁灭吧！”

　　尹修目光沉冷的盯着那道门周围的十枚蜃龙珠，蓦地捏了捏拳，紧接着双手迅速的施展一道道法决。

　　刹那，一道道凌厉无比的剑气顿时从尹修的体内飞射而出，正好是十道剑气各自对应着一枚蜃龙珠，疾速的激射而去。

　　‘嗖’、‘嗖嗖’……

　　一阵尖锐的破空声响，下一刻，十道剑气已然射到那十枚蜃龙珠近前。

　　就在这时，那些蜃龙珠表面骤然泛出一层蒙蒙的光芒，将尹修发出的十道剑气挡住。

　　见状，尹修不禁轻哼一声，双手迅速的变幻了几道法决，体内霎时涌现出一股磅礴汹涌的法力，那十道剑气也骤然爆发出一阵璀璨凛冽的锋芒剑光。

　　接着，一道道剑气以一种肉眼可见的速度，一点点的割裂那一层防御蒙光，最终刺入了其中的蜃龙珠内……

　　呯！呯呯呯……

　　转瞬间，一阵犹如玻璃破碎的声响传来，那一枚枚十分宝贵的蜃龙珠便在尹修所发出的那些剑气之下，几乎同时破碎。

　　随后又被剑气一搅，彻底碎成了一堆粉末散落下来。与此同时，一缕缕犹如梦幻般的轻烟迷雾也悄然从粉碎的蜃龙珠中升腾而起，随后渐渐消散。

　　毁灭了那些让他经受了无数苦难的蜃龙珠后，尹修终于感觉心中的那份郁气与怒火宣泄了出来，整个人都轻松了许多。

　　本就已经圆满的心境，在将最后的这点郁结与怨怒也宣泄出来后，便是真正的有了那么一种净若琉璃，内外明澈，通透无瑕的感觉。

　　轻舒了口气，尹修的目光这才看向他身旁左右两侧，只见地上倒着一具具已经腐烂发臭的尸体，旁边的地上还散落着许多各种各样的工具设备。

　　那些尸体虽然都已经开始腐烂，但是他们每个人的眼睛却都瞪得大大的，瞳孔急剧的收缩，同时又有一种茫然失神的呆滞。

　　“看来这些人应该就是建军提到的那些进来的科考队员了……”尹修看着那一具具尸体，不禁淡淡的自语道。

　　在挣脱梦境樊笼后，尹修的意识就重新的与外界的巫神分身相通，对于这段时间外界所发生的一切，只要是巫神分身知道的，他自然也都一清二楚。

　　“不出意外，这些人应该也都是与我一样，刚刚进入这秘境就被那些蜃龙珠所布下的阵法给陷入了梦境中。只不过他们是肉体凡胎，无法像我这样辟谷，一旦被陷入梦境，几天不能够苏醒过来的话，他们的身体便会受不了，只能是被活生生的饿死。”

　　稍稍感慨了一句，尹修便收回了目光，轻吸了口气，眼睛重新的看向了前方的那一道门。

　　说是一道门，其实那并非是什么真正的门，而是一道类似于尹修之前进入秘境时的空间通道，想必只要穿过这一条空间通道，里面才是真正的秘境所在。

　　而这里，显然不过是一个中转地而已，并且是特意设局用来阻止外人进入里面的一处陷阱。

　　以尹修的修为和心境都差点被永世沉陷在那十八层地狱的梦境里，这要是换了别人，就算同样有着合体期，甚至是渡劫期修为的人，搞不好都会沉沦其中，被生生耗尽寿元，都无法挣脱出来。

　　毕竟，尹修能够这么快苏醒意识，挣脱出来，很大一部分原因是得益于他在外界还有一具巫神分身。

　　分身的意识本就与他互为一体，而且分身的意识始终处于清醒状态，这就让他可以借助分身的意识一点点唤醒本体意识。

　　所以说，即便是真的有渡劫期的人物来此，一旦被之前的那十枚蜃龙珠所布下的阵法带入梦境，怕是也很难挣脱出来。

　　可见布置那座阵法的人用心之险恶，同样也可知那人的修为以及在阵法上的造诣必然十分惊人。

　　否则这一处秘境已经不知被封印了多少岁月，那些蜃龙珠所布下的阵法竟然还有如此惊人的力量，若是在当年阵法刚布下时，那将是何等的可怕？

　　或许就算是仙人之流来此，都有可能会被拖入梦境里。

　　稍稍重整了一下心绪，尹修当即迈开脚步，朝着前方的那道门走去。而后，身影很快便进入门中，消失在这一条黑暗的通道里……

　　银海市。

　　当尹修本体的意识终于挣脱梦境束缚，回归身体中时，尹修的巫神分身自然也在第一时间就察觉到。

　　一时间，他的脸上情不自禁的露出了一抹淡淡的笑容。

　　而就依偎在尹修身旁陪他一起吹着温和的春风，看着门前池塘岸边柳枝拂动，树梢摇曳，池水中游鱼戏水的宁月璟立即就察觉到尹修这突如其来的莫名笑容。

　　心下略显狐疑之际，顿时按捺不住，开口问道：“师父，你在笑什么啊？”

　　说完，她还特意抬头四处看了看，目光扫过不远处在院子里玩闹的绿萝和小蛮它们，想要看看是不是它们几个小家伙又闹出了什么好笑的情形。

　　只不过她所看到的一切都很平常，似乎并没有什么好笑的。

　　而这时，听到宁月璟询问，尹修不禁转过头看了看她，随手抚过宁月璟那无比柔顺的长发，淡淡的微笑着，道：“是师父的本体意识已经从梦境里挣脱，彻底苏醒过来了。”

　　听到尹修的话，宁月璟顿时一阵惊喜，情不自禁的抓着尹修的手臂，欣喜地叫道：“师父，是真的么？这么说来，你的本体不是也很快就能够回来了？”

　　“嗯，我想应该快了……”尹修微微一笑，淡淡的应道。

　　闻言，宁月璟不禁轻轻地呼了口气。虽然尹修的这巫神分身与本体是没有差别的，但对于宁月璟来说，她自然也是希望尹修的本体能够尽快的回来。


第783章 巨龙般的山脉

　　尹修看着眼前这一片灰蒙蒙，入眼处满是砂砾荒石，显得无比苍凉荒芜，毫无生机可言的天地，一阵惊愕。

　　他没想到这处秘境竟会是如此荒凉的一番景象。

　　在这里既没有看到生机勃勃，芝草丛生，灵兽奔逐，灵气盎然，宛若仙境般的景象，也没有看到煞气冲霄，魔气万丈，阴气森森的鬼蜮魔境。

　　有的只是毫无生气，宛如一潭死水一般的苍凉与荒芜，仿佛这里就是一处彻彻底底的遗弃之地，灭绝了一切生机。

　　尹修目光扫过四方，微微感叹一声，旋即不禁自语道：“不应该啊，既然这处秘境被重重封印封锁，还在外面的通道里设置了那般阴险可怕的梦境阵法，这里边就绝不会什么都没有。”

　　“否则，当年封印此地的人为何会如此的煞费苦心？”

　　想到这，尹修不禁将自己的灵识扩张了开来，尽可能的扩张到了极限，笼罩了方圆数百公里之地。

　　他的心境虽然已经圆满，但修为毕竟还处于合体期巅峰，尚未进行突破，是以这灵识自然也仍然没有什么显著的变化和增强。

　　尹修的灵识顷刻间便延伸到了极远处，马上他就发现了在百余公里之外，有一道颇为奇特的山脉。

　　那条山脉蜿蜒崎岖的卧在地上，乍一看上去，宛如一条巨大无比的神龙匍匐于地一般，十分的雄浑巍峨，给人一种庞然大气的压迫感。

　　而在那四周却再没有发现任何其他的山峦与其相连，或者更准确的说，在尹修灵识所笼罩了数百公里之内，就只有那么一条山脉存在。

　　灵识所及之地，除了那一条山脉之外，尹修就再没有看到除了砂砾与凌乱的荒石之外的任何其他东西！

　　这样的情形显然是有些反常和诡异的。尤其是尹修的灵识隐约的察觉到那一条长长的山脉周围似乎弥漫着一丝丝诡异的感觉。

　　当尹修控制着灵识想要探入那座山脉内部查探个究竟时，却猛然的被山脉中涌出的一股莫名的力量给弹了出来。

　　这让尹修不禁一愕。

　　能将他的灵识弹开，可见山脉中隐藏着的那一股力量并不弱。

　　当下尹修顿时对那座山脉愈发的好奇了起来，甚至觉得这处秘境之所以会变成如此荒凉，并且还被人重重封印，恐怕十有八九与那座山脉有些关联，或者说是与那座山脉之中的东西有所关联。

　　于是，尹修再也按捺不住，立刻便御剑朝着那条山脉飞掠而去。

　　随着一道璀璨的剑光呼啸破空，没一会儿，尹修就已经御剑飞抵了那条山脉的近前。

　　此时近在咫尺的用眼睛看着前方的那条长长山脉，尹修愈发的觉得这山脉委实是太像一条卧着的巨龙。

　　除了山脉中间靠上一段的位置处有一座看上去显得十分突兀，仿佛是压着下方的巨龙一般，且颇为庞大的高耸山峰之外……

　　尹修静立在飞剑之上，仔细的端详了前方的山脉好一阵，继而才缓缓地自语道：“这条山脉应该确实是隐藏了一些非同凡响的秘密。”

　　“就让我来试探一下究竟有什么秘密！”

　　说罢，尹修当即抬手一挥，他脚下的天方卓古剑立刻化作一道璀璨的剑光朝着前方的山脉疾掠而去。

　　嗤～

　　当天方卓古剑飞临山脉上空时，它所散发出来的剑光顿时一阵暴涨，霎时间那剑光仿佛变得足有数百丈那么长，而后带着一阵撕裂空气的尖啸声，猛然的斩在了那座山脉上。

　　轰！轰隆……

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣震响，顷刻间无数巨大山石滚落，那座山脉也直接被天方卓古剑给斩断了一道巨大的豁口。

　　然而此刻尹修的眼睛却紧紧地盯着山脉中上段处的那一座十分违和突兀的巨大山峰。

　　如果是普通人站在此地用肉眼去看的话，根本就看不出丝毫的端倪。但是尹修却非常的清楚，刚才天方卓古剑斩断山脉，切入深处的时候，被一股强横的力量挡住了。

　　天方卓古剑所斩断的只是山脉外表的一层日积月累下来所凝结的山体，但是隐藏在山体下方真正的核心却并没有被斩断。

　　而尹修还敏锐的察觉到，那一股挡住天方卓古剑的强横力量就是从山脉中上段的那一座庞大的山峰之中涌现出来的。

　　“看来这条山脉以及那座山峰都确实很不简单啊。不过，今天既然让我进入了此地，自然是要弄个清楚明白！我也想知道究竟是什么东西能够挡住我的天方卓古剑……”

　　尹修暗道。

　　即便刚才只是他很随意的一剑，根本就没有使出几分力量，但是那一剑的威力也足以轻松的斩杀一位分神期的修真者！

　　能将如此威力的一剑挡住，可见刚才的那股力量非同凡响！

　　轻吸了口气，尹修当下双手迅速的开始结印施展法决，飞在山脉上空不停‘嗡嗡’颤鸣中的天方卓古剑此刻也随之再次爆发出了一阵强烈的凌厉剑光。

　　那些剑光仿佛远远地就能够将人的眼睛刺瞎，只要目光触及，便会感觉浑身刺痛，如同被无数尖锐的细针在全身上下，身体内外各处猛扎一样。

　　随着尹修的一道道法决打出，天方卓古剑所绽放出来的锋芒剑光已然达到了极致，而后突然间‘嗖’的一下，便猛地刺入了那座山脉深处。

　　紧接着，无数强烈的凌厉剑芒顿时如同暴雨梨花般朝着四面八方激射而出……

　　一瞬间，整条山脉很长一段都被那威力强大，锋锐无匹的无数剑芒穿透绞碎，化作无数细碎的砂石哗啦啦的滚落，并扬起了一大片滚滚的烟尘……

　　尹修双目如炬般的盯着山脉。

　　在天方卓古剑刺入山脉深处的瞬间，他就感觉到之前的那股力量再次涌现，挡住了天方卓古剑。

　　不过，尹修的天方卓古剑有意的刺入山脉中上段的那一座庞大的山峰之中。

　　是以，天方卓古剑虽然被那股强横的神秘力量挡住，但是那座山峰以及周围一大段的山脉的山体却都被天方卓古剑所释放出来的那无数剑芒彻底绞碎崩溃，显露出了隐藏于山体深处的‘真面目’……


第784章 龙骸

　　当尹修看到那一段被崩解了表面山体之后所显露出来的‘山脉’时，不由得倒吸了一口气，眼中情不自禁的露出一抹震惊之色，几乎是脱口而出的便道：“竟然真的是一条真龙被镇压于此！”

　　只见被崩解了山体后的那一段‘山脉’显露出来的赫然是一截长长的，且无比巨大的脊椎骨，而在那一截脊椎骨的周围有着一道道强烈的龙气不断地游走缠绕。

　　尹修之所以一眼就判定出那条山脉就是一条‘真龙’被镇压于此所留下的遗骸，就是因为那缠绕在龙骨周围的那些犹如一条条小龙一样的龙气。

　　固然一些龙族亚种，或者是拥有部分龙族血脉的妖兽、灵兽也会拥有龙气，但是像眼前这一具巨大无比的尸骸周围所缠绕的，完全成龙形的龙气却是只有血脉纯正的‘真龙’才能拥有！

　　而让尹修的震惊并不止于此。

　　一条真龙遗骸被镇压在这里，还衍化成了一座长长的山脉，这固然让尹修震撼不已。但是，相对而言，此刻镇压在那条真龙尸骸背脊之上，宛如一座大山般压着的那件四四方方的法器更是让尹修感到心惊万分。

　　那些龙气之所以始终只在真龙遗骸周围缠绕游走，连一丝一毫都没有外泄出来，就是被那件四四方方的强大法器镇压所致。

　　那件法器散发着一层蒙蒙的微光似乎笼罩了整条真龙遗骸，将那些龙气尽数封锁在那一层微光之中，根本无法溢出哪怕一丝一毫。

　　在看到那些微光的时候，尹修就知道，之前将自己灵识弹开，以及挡住天方卓古剑的，不出意外的话，应该就是这一层蒙蒙微光了。

　　过了好半晌，尹修终于稍稍回过神来，深吸了口气，双眼注视着前方显露出来的那一截真龙尸骸，不禁轻叹道：“真没想到连真正的‘真龙’都会被人镇压于此。难怪这处秘境如此荒凉，毫无生机可言。”

　　“想来当年这条真龙被镇压时，这秘境内必然爆发过一场万分激烈惊险的争斗，以至于将整个秘境里的灵气都被悉数抽空，并且还将这秘境内的一切都粉碎成了一片无尽的砂砾荒漠……”

　　“也难怪在这秘境之外，会设下重重封印，甚至还故意在通道中布下了一座可怕的梦境阵法。”

　　在吃惊过后，尹修心里却是有些好奇起来，究竟是什么人居然能对付得了一条真龙，而且还将那件四四方方，看上去应该非常厉害了得的法器留在此地用于镇压那条真龙。

　　不过对于这种应当是发生在上古，甚至远古时代的事情，尹修倒也没有太大的兴趣去探究。当然，最主要的其实是就算他想要探究一番，却也无从着手。

　　轻呼了口气，尹修目光扫过前方那长长的‘山脉’，旋即双手迅速的在身前结印，施展出法决，同时心中暗暗地道：“就让我看看这条真龙遗骸的真面目吧！”

　　下一刻，随着一股磅礴的法力从尹修体内涌现出来，顷刻间便化作了万道气劲，犹如天女散花一般，落向了前方那长长的山脉……

　　轰隆！轰隆隆！

　　哗……

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣与哗啦声响，那条山脉其余部分的山体都尽皆被尹修以无上法力剥离崩解。

　　片刻之后，隐藏在山体之中的整条真龙骸骨终于显现出了全貌来。

　　那是一条至少长达百里的庞大龙骨，几乎每一寸龙骨周围都缠绕着浓郁的龙形龙气，只不过所有的龙气都被那件四方法器散发出的微光镇压着，挣脱不出来。

　　而在看到这条真龙尸骸全貌之后，尹修不得不再次惊叹不已。

　　如此庞大的一条真龙尸骸，想必它生前的实力必然是堪称惊天动地，威震万里。

　　这绝对是属于仙兽级别实力的真龙。

　　而能够将这样一条真龙镇死于此的那人，修为只怕也绝对是在仙人级别，甚至绝非寻常仙人可比。

　　“实在是太惊人了，如此一具龙骸，若是在修真界被发现的话，只怕整个修真界都要被震动得发狂，甚至掀起一场腥风血雨。”

　　“毕竟，这可是真龙尸骸，即便血肉已然化掉，但是如此庞大的龙骨，尤其是龙骨当中的龙髓，还有可能存在的龙珠，甚至是那些纯正的龙气……可都是足以引来大乘期人物垂涎的宝物啊！”

　　想到这，尹修都抑制不住一阵心动，好在他的心境已然圆满，所以倒还能够克制得住。

　　“想要得到这一具龙骸，首先怕是得要想办法将那件四方法器给取走才行。另外，还得小心这具龙骸是否还有残念留存。”

　　“若是当真还有残念留存，怕是以我如今的修为都会有一些凶险。所以势必得要小心谨慎才行……”

　　尹修心中十分冷静的想道，望着前方那条庞大龙骸的双眼不自觉的微眯了眯。

　　如此一具龙骸摆在眼前，谁人能不心动？只不过尹修心境已然圆满，是以情绪波动不会那么强烈罢了。

　　当然，除了那具龙骸之外，尹修觉得那件四四方方的法器或许是比那具龙骸还要更加珍贵得多的宝物。

　　毕竟那可是能够将真龙镇压的至宝！

　　“看来我得好好的参悟一下，看看如何才能够将这件宝物收走。若是在这件宝物力量鼎盛的时期，以我的修为想要收走它，无疑是一件不可能的事情。”

　　“但是，那漫长的岁月不仅让它镇死那条真龙，让真龙的血肉都被岁月消蚀化掉，同样的，应该也让它的力量消耗得所剩无几了吧。”

　　“毕竟这处秘境中连一丝一毫的灵气都没有，甚至其他的力量也都不存在，这件法器根本得不到任何的力量补充。在经过了漫长的岁月消耗之后，要是还能剩下多少力量那才是怪事了。”

　　想到这，尹修当即盘膝凌空坐了下来，开始仔细的去参悟如何收取那件宝物的方法。

　　从之前那件宝物所释放出来的力量能够轻易挡住尹修催动的天方卓古剑就可以看得出来，想要靠蛮力收取这件宝物那是非常困难的。

　　至少以尹修目前的修为，难度会不小。


第785章 突破！

　　盘膝凌空而坐的尹修双眼紧紧地盯着前方的那一件四方法器，灵台深处的神魂已经开始在细细的进行推演。

　　他的灵识会被那件法器所散发出来的宝光屏蔽挡在外边，所以尹修只能靠自己的肉眼去观察，继而进行推演。

　　好在尹修毕竟是合体期巅峰的修真者，又已然心境圆满，并非肉体凡胎的普通人，他的双眼自然也能够看透一些常人看不到的东西，可以直指本源。

　　时间在一点点的流逝，在这秘境中也没有什么白天与黑夜之分，始终都是那么一副灰蒙蒙，死气沉沉的样子。

　　在经历了一段时间的仔细观察后，尹修渐渐地看到了在那件四方法器的表面还有一层非常隐晦的‘法纹’！

　　那是用纯粹的法力所留下的阵纹，并非真实铭刻在那件法器表面的，就好像是一层能量或者是一道道光纹覆盖在上面，组成了一座阵法。

　　正是这一层‘法纹’阵法的力量在催动着那件法器，镇压住了下方的那条真龙骸骨。

　　想要收取那件法器，第一步就得要破除掉那一层‘法纹’才行。

　　明悟到这一点后，尹修当即便动手施展法决，准备破除那层法纹。

　　那一层法纹的力量强度其实已经非常的微弱，想来应当也是在漫长的岁月中几乎耗尽了力量，看上去随时都可能彻底消失的样子。

　　不过，从那些法纹所透出的那一缕缕十分晦涩的玄奥神妙的感觉可知，这一层法纹在鼎盛时期蕴含的力量定然十分的可怕。

　　但是现在嘛，尹修要破除它却并非什么太难的事情。

　　随着尹修一道道法决迅速的打入那些法纹之中，渐渐地就见那些法纹很快的亮了起来，明亮起来的法纹看上去就犹如一张大网笼罩在那件十分庞大的四方法器上面。

　　显然，是那些法纹的力量在抗衡尹修所打出的那一道道法决。

　　看到这一幕，尹修却反而露出了一抹微笑。

　　那些法纹中所蕴含的力量本就所余不多，此刻因激发力量出来抗衡尹修打出的法决，这就会让其仅剩的那些许力量迅速的消耗。

　　等到那些法纹中的力量不足以支撑阵法时，自然就会崩溃瓦解，彻底的烟消云散。

　　尹修不停地打出一道道法决，不过那些法纹中的力量显然强大得有些超出他的意料。

　　即便法纹中残余的力量明显已经非常非常的稀少微弱，但是整整十天时间过去，却依旧还没有被彻底耗尽。

　　这让尹修不禁皱起了眉头，在他的感觉中，那些法纹中的力量最多也就是被消耗了十分之一左右。

　　若是按照这样的速度，只怕还得好几个月才能彻底耗尽那些法纹中所残留的那点力量。

　　“看来我还是得先把境界突破到渡劫期更好一些。一旦我突破到渡劫期，实力将会暴涨十倍，届时再施展法决破除那些阵纹的速度想必也将同样十倍于现在。”

　　“与其像现在这么慢慢地磨，还不如先突破了境界再说，那样反而能节省更多的时间。”

　　想到这，尹修当即不再犹豫，立马停止了破除那些阵纹，而后从储物戒指内取出了大量的上品灵石，甚至包括为数不少的极品灵石！

　　那些灵石如同一股洪流般飞出，迅速的分落在尹修的周身地上，堆积得犹如一座座小山一般。

　　转眼间，尹修周围就已经出现了整整九十九座灵石小山，此外，在他周身还有九十九枚极品灵石飞在半空中环绕。

　　将突破需要的灵石都取出之后，尹修当即深吸了口气，立刻开始进行调息，将自己的状态调整到最巅峰，然后准备突破。

　　他从储物戒指里取出的上品灵石足足有九百九十万枚，外加九十九枚极品灵石，在自己周身布下了一座法阵。

　　一旦尹修开始突破，周身的这些灵石就会立刻释放出庞大的灵气涌入他的体内，让他可以有充沛的灵气突破修为。

　　从合体期巅峰突破到渡劫期需要的灵气何其之庞大，尹修当年也是预料到或许自己有可能会在地球上突破，是以才特意准备了大量的灵石在储物戒指中。

　　毕竟他很清楚地球上灵气稀薄，根本不足以支撑他突破境界所需的那庞大灵气。

　　静静地调息了几个小时之后，尹修终于猛然睁开了双眼，此刻他的双眼之中只有一片安宁与平和，丝毫看不出半点的波澜。

　　他已然将自己的状态、心境都调整到了最佳的地步，真正的达到古井无波。

　　这时，只见尹修双手骤然在胸前结了一道玄奥无比的法印，同时口鼻蓦地长长一吸。

　　霎时间，他周身环绕的那九十九枚极品灵石最先受到影响，一缕缕精纯无比的灵气开始缓缓地溢出，如同轻烟薄雾般被尹修吸入口鼻之中……

　　下一刻，尹修体内的真元法力也开始剧烈的激荡了起来，体内立刻爆发出一股磅礴、恐怖的气势，如同龙卷风一般朝着四面八方席卷而去。

　　呼，呼呼……

　　一时间，原本平静，或者应该说是死寂一般的秘境之中顿时卷起了阵阵狂风，在尹修的周围，立刻就是狂沙漫天，飞沙走石的骇人景象。

　　不过尹修体内所散发出来的那股气势却还在继续不断地攀升，越来越强大，越来越恐怖。以至于周围的许多乱石都纷纷发出一阵阵‘嘭嘭’的声响，被碾压成粉碎，化作一堆细沙随风飞舞……

　　“是时候了。”

　　这时，尹修心中暗道了一声。他的双手蓦然变换了一道印决。霎时间，一股玄之又玄的气息开始在尹修体内弥漫。

　　秘境中那灰蒙蒙，死寂一片的天穹都受到影响，变成了一副风起云涌的滚滚景象。

　　尹修灵台深处之中的神魂也在此刻离体而出，飞在尹修的头顶上方。下一刻，一股庞大的吸力顿时从尹修体内传出。

　　环绕他周身的那九十九枚极品灵石，以及四周地上的那整整九十九座全部由上品灵石所堆积而成的小山都纷纷涌出一股股无比汹涌磅礴的灵气洪流，宛如一道道气龙一般，朝着尹修体内呼啸狂涌而去……


第786章 渡劫期！

　　九十九座灵石小山中狂涌出来的灵气各自汇聚，渐渐地形成了九十九道如同蛟龙般的灵气柱，在天穹中咆哮翻涌，而后呼啸着冲向尹修。

　　在尹修周身的那九十九枚极品灵石涌出的灵气则好似九十九条缩小了许多倍的灵气之龙，缠绕着尹修周身，倏然间，也同样被尹修吸入体内。

　　此刻尹修的身体就仿佛是一个无底洞，疯狂的吸收着四周那些灵石中所涌出的庞大灵气，那股玄之又玄的气息也愈发的浓烈，弥漫着天地之间。

　　随着时间一点点的过去，那一道道如龙般的灵气柱已然逐渐地化作灵气雨，彼此相互交缠着，形成了一道巨大无比的漩涡。

　　而漩涡的中心，就是尹修！

　　……

　　转眼间，三天三夜的时间过去，尹修已经吸收了难以计量的庞大灵气，他周围的那些灵石都渐渐地颜色有些泛白起来，里边的灵气已然被消耗了大半。

　　在吸收了无数的灵气后，尹修的神魂也发生了一些细微的变化，变得比原来更加凝实强大了许多，看上去更有一种真实感，而不像之前那样显得比较的虚幻。

　　此外，他体内的真元法力也变得更加精纯凝练，同样也更加磅礴雄浑了数倍不止。

　　这时候，尹修双手终于再一次的动了，他迅速的连连变幻法决，同时体内也运转自己所修炼的‘太皇真玄录’心法，正式的冲破合体期与渡劫期之间的那一层阻隔……

　　嘭！嘭嘭！

　　一声声如同大鼓的声响从尹修体内传出，磅礴无比的真元法力在‘太皇真玄录’心法的催动之下开始剧烈的鼓荡了起来，化作一道道汹涌的浪潮，狠狠地冲击着境界隔膜。

　　尹修头顶上方的神魂也蓦然捏了一道玄奥的法决，显得无比的宝相庄严，神圣威武。散发出一股强大的威压和气势。

　　尹修早已达到合体期巅峰整整十余年之久，漫长的时间也让他的根基无比稳固，同时还积蓄了雄厚的底蕴。

　　如今心境圆满，在有着充沛的灵气补充之下，突破境界，一举踏入渡劫期本就是水到渠成之事。

　　是以，尹修鼓荡体内的真元法力冲击境界隔膜并没有耗费多少时间，仅仅是短短的三个小时不到，尹修那雄浑的真元法力就彻底的冲溃了渡劫期的那一层隔膜！

　　霎时间，尹修身上所散发出来的气势蓦然一敛，突然的就彻底消失得无影无踪。整个人完全的沉寂了下去，就仿佛变成了一块没有生命气息的顽石一般。

　　连他头顶的神魂也倏然间缩回了灵台之中……

　　周围的那一道巨大的，完全呈液态的灵气漩涡也在这一刻完全静止了下来，所有的液态灵气变成了如同平静，毫无波澜的湖水环绕在尹修的周身。

　　尹修自己，也不知在何时紧闭上了眼睛。

　　此刻他那死寂的身体外表之下，体内正在发生着一次蜕变，所有的真元法力，灵台深处的神魂……都一一的在悄然的蜕变着，颇有点儿润物无声的那种意境。

　　大约一天之后，尹修那沉寂了许久的身体之中终于重新焕发出了一种‘生机’的气息，仿佛一下子，他就从如同一块顽石般的死物‘活’了过来……

　　‘呼，呼呼……’

　　环绕尹修周身的那一大片如同平静湖水的液态灵气此刻也突然间起了波澜，并渐渐地变成了呼啸涌动的浪潮。

　　这时，尹修突然猛地睁开了双眼，他的眼眸显得无比的深邃而神秘，就宛如是那漆黑的夜空。

　　与此同时，一股磅礴，犹如泰山压顶般的气势也骤然从尹修体内好似火山爆发一般的狂涌而出。

　　顷刻间席卷四面八方，将地面的无数砂砾卷动，使得尹修身下方圆数里的范围出现了一圈下陷达数十米深的大坑。

　　“终于顺利突破了！”

　　尹修眼眸中蓦地闪过一道欣喜的精芒，一种无比强大的感觉顿时在他心中油然而生。

　　渡劫期与合体期之间的差距是非常巨大的，一步之遥，便是天差地别。

　　轻呼了口气，尹修又蓦然捏了一道法决。

　　霎时间，环绕在他周身的那些液态灵气便如同洪流宣泄，从他的每一处毛孔，涌入了周身百骸，顷刻间就被尹修以‘太皇真玄录’的心法运转炼化。

　　尹修体内的真元法力也迅速的在充盈着。

　　境界就像是一个容器，之前尹修的修为是合体期巅峰，体内的真元法力已经达到了合体期这个境界所能够容纳的极限。

　　而此刻，尹修境界突破到渡劫初期，身体的容量就被扩大了十倍不止，但体内的真元法力却还远不足以充满这样的一个容量，所以现在他需要吸收庞大的灵气来使得自己的身体容量逐渐充盈起来。

　　境界的突破，带给尹修的是全方位的提升。也包括对那些灵气的吸收速度。

　　如果说他之前的吸收速度是涓涓细流，那么此刻就是奔腾的长江大河，完全不可同日而语。

　　短短的不到半天时间，尹修就把周围那九十九座上品灵石小山，以及九十九枚极品灵石中的所有灵气都席卷一空。

　　在吸收了这么多的灵气之后，尹修体内的真元法力也终于初步的饱和。

　　接下来需要的就是稳固修为，以及慢慢地修炼，不断积累真元法力，一直达到渡劫初期的巅峰，届时便会引来第一重天劫——五行劫！

　　只要顺利度过五行劫，那么就进入渡劫中期。

　　而渡劫中期达到巅峰后，就会引来第二重天劫——心魔劫！

　　对于尹修而言，已经心境圆满的他，‘心魔劫’根本就无需忌惮什么，只要自己稍微注意一些，就可轻松跨过这一重劫难。

　　度过‘心魔劫’之后，便可踏入渡劫后期。

　　在达到渡劫后期巅峰时，才会迎来最为可怕的‘天雷劫’！

　　这一重天劫是最为关键的，一旦跨过，那么就是鱼跃龙门，成就‘大乘期’的半仙之体。

　　届时，只需等待体内的真元法力逐渐蜕变，完全转化成‘仙元力’后，便可感应到仙界的感召，一举破碎虚空，霞举飞升，成为真正的仙人！

　　当然，如果‘天雷劫’失败，那么下场无非就是灰飞烟灭，或者好一些的还能保住神魂，兵解转修‘散仙’之道。


第787章 龙珠

　　随着尹修将那些灵石中所蕴含的灵气全部吸收一空，无论是原本飞在他周身的那九十九枚极品灵石还是地上的那九十九座上品灵石堆积的小山，全部都化成了一堆粉末。

　　顺利的突破了境界，尹修重新将目光投向了前方的那一条真龙骸骨。当下也不再迟疑，立刻继续破除那件四方法器表面的那些法纹……

　　修为达到渡劫期后，尹修消耗那些法纹中能量的速度果然比原先快了十倍以上。

　　如果是在没突破之前，尹修至少需要三四个月的时间才能够耗尽那些法纹中残余的能量，但是现在，尹修却仅仅只用了八天时间，就彻底将法纹中残留的那点能量耗尽！

　　随着那些法纹光芒微闪了一下，很快暗淡下去。片刻之后，那一道道法纹便彻底的从那件四方法器表面消失无踪。

　　看到这一幕，尹修不禁微微呼了口气，脸上露出了一抹笑容。

　　破除了那些法纹后，虽然那件如同小山一样庞大的四方法器本身并没有什么变化，不过尹修却是可以开始动手将其收取过来。

　　当下，尹修立马连连施展出道道法决收取那件法器。

　　随着尹修打出的法决落在那件法器上，一时间，法器所散发出的那一层蒙蒙微光顿时微微颤动了起来。

　　紧接着，那件法器也开始轻轻地震颤。

　　见状，尹修双手打出的法决越来越快，那件法器以及那一层微光的颤动也愈发的强烈，大约过了将近半个小时之后。

　　随着法器‘嗡’的一震，那一层微光终于率先崩溃消散。

　　与此同时，原本被那一层微光封印在里面的那些龙气立刻如同龙归大海，倏然间四散了出来，在天地间遨游穿梭。

　　不过，很快那些龙气在肆意的遨游了一番后，就又重新的飞回了龙骸四周，就在那件镇压着龙骸的法器周围环绕游走，似乎是想要冲进那件法器的下方，奈何却被法器的力量挡在外面。

　　看到这一幕，尹修不禁微微惊讶。

　　旋即马上就想到了一些什么，不禁自语道：“难道说这件法器下方镇压的就是那条真龙的‘龙珠’？不然为何这些龙气会一直想要钻进去……”

　　尹修又仔细的看了看那件法器镇压的位置，“看起来似乎还真是龙珠所在的部位！”

　　尹修没有见过真龙，只能以修真界中的那些蛟龙的龙珠所在的部位来判断衡量一下。

　　很快，又过了十来分钟，那件法器终于抗拒不住尹修所打出的那些收摄法决，微颤着，带着一阵阵‘轰隆’的声响，缓缓拔地而起，并且散发出一阵莹莹的宝光，渐渐地开始缩小……

　　终于，当那件法器缩小到只有拳头那么大小时，它带着‘嗖’的一声，便呼啸着飞向了尹修这边。

　　瞬间落入了尹修的手中。

　　而失去了那件法器的镇压，那些原本如同一条条游龙般环绕在周围的龙气顿时纷纷倏地一下涌入了之前被法器镇压着的那部分龙骸之中，眨眼间全部消失……

　　此时，尹修来不及细看落入手里的那件法器，他的目光紧紧地盯着那具龙骸之前被法器镇压着的部位，想要看看那里是否真的有龙珠存在。

　　就在这时候，一声高亢嘹亮的龙吟声突然间响彻天地。

　　在尹修惊异的目光注视之下，一道滚滚魔气立刻从那具龙骸被法器镇压的部位直冲而起，顷刻间冲入了灰蒙蒙的天穹之中，化作一条‘魔龙’般张牙舞爪的肆意飞腾翱翔……

　　而随着那道魔气冲出，尹修前方的那具龙骸竟突然间仿佛失去了支撑的力量一般，伴随着一阵‘轰隆’的巨响，那庞大无比的骸骨顿时崩塌下来，无数巨大的龙骨纷纷彻底粉碎，激起了一大片的烟尘。

　　看到这一幕，尹修脸上不禁露出一抹吃惊之色，继而又分外的惋惜，“看来这条真龙被镇压的岁月确实太过久远，以至于不止是它的血肉被漫长的岁月完全化掉，就连骸骨也都完全散掉了精气，变成了一堆枯骨齑粉。”

　　想到这，尹修的目光又连忙投向了此刻正在天穹中翱翔翻腾的那一道龙形魔气。

　　“看来这条被镇压的真龙应该是因为自己魔化才会被镇压。没想到被镇压了这么久的岁月，连骸骨都已经被蚀化掉，它却仍然还能残留这么一缕龙魂魔念在龙珠之中。”

　　在那道魔气冲出的时候，尹修的灵识就已经察觉到那道魔气中裹挟着一颗龙珠。

　　此时那颗龙珠就位于那道魔气所化的魔龙头部之中。

　　“幸好这道龙魂魔念已经只剩下了那么一丝，不然的话还真不太容易对付。毕竟这条真龙生前的力量太恐怖，即便这么久的岁月过去，想来它的那颗龙珠里所蕴含的力量依然会很强。”

　　这条真龙生前绝对是属于‘仙’这一级别的，对于尹修这样的修真者来说，即便只剩下了那么些微的一点力量也会十分的可怕。

　　好在眼前的这一缕龙魂魔念给尹修的感觉确实是非常的微弱，要对付它并不是什么难事。

　　天空中的那一缕龙魂魔念在一阵畅快的翱翔宣泄之后，显然也发现了尹修的存在。它发出了一阵凶戾的龙吟咆哮，继而便猛地朝尹修张牙舞爪的直扑而来……

　　尹修见状，不禁淡淡一笑，当即便祭出了太荒青钟，而后连连催动，发出一声声‘当，当！’的洪亮钟鸣。

　　飞到一半的龙魂魔念受到太荒青钟力量的冲击，立刻浑身一颤，构成它身躯的那些魔气当即就被冲散了一大片。

　　原本颇为庞大的龙躯眨眼间就小了一圈。

　　遭受到攻击，龙魂魔念显然大怒，强行顶着太荒青钟的轰击冲向尹修。然而在太荒青钟接连不断的攻击之下，它的魔气却是越来越少，身躯也是越来越小。

　　等到它冲到尹修近前的时候，已经只剩下了手臂那么粗细一点，就好像是一条小蛇似的。

　　尹修淡淡一笑，没有再继续去催动太荒青钟，而是直接伸手一抓，便将那条‘魔气之龙’给捏在了手心里。

　　紧接着，尹修的手掌上蓦然涌出一道幽幽的三色火焰，伴随着一阵‘嗤’的声响，那些魔气转眼间就彻底的消散湮灭了个干净……


第788章 印玺

　　那一簇三色火焰赫然是尹修体内的三昧真火。

　　虽然这一年多来尹修的意识一直沉陷在梦境当中，不过他紫府中的那一团三昧真火却始终在真元法力的蕴养下一点点的成长壮大。

　　如今已然顺利的晋升到了三阶的地步，可以勉强催动祭出使用了。

　　虽然尹修的三昧真火才仅仅是三阶，但其威力却是堪比寻常五阶，甚至六阶的后天灵火，毕竟三昧真火可是先天之火，远比后天灵火强大得多。

　　是以那些魔气在三昧真火之下，自然是一烧就顷刻间消散湮灭。

　　随着那些魔气湮灭，尹修手掌之中只剩下了一枚淡金色，表面却泛着一层暗黑色泽的珠子。

　　在那颗珠子之中，依稀可见有一条真龙在穿梭游走。

　　“这就是真正的龙珠！”

　　尹修的目光注视着浮在他手掌上方的那颗珠子，不禁暗暗地道。

　　他可以感受到这颗龙珠当中所蕴含的那一股强横的龙气以及龙魂本源。

　　只不过龙魂的意识已经在漫长的岁月当中被彻底的镇压抹除，此刻龙珠里就只剩下了最纯正，没有任何意识存在的龙魂本源以及龙气能量。

　　不过那条真龙魔化还是给这颗龙珠带来了一些影响，里面充斥着一股魔性煞气。

　　“虽然那具龙骸变成了一堆枯骨粉末委实有些可惜，不过能够得到这么一颗龙珠，还有那件强大的法器，也算不虚此行。之前在梦境中所经历承受的那一切苦难折磨也算是没白费……”

　　尹修自语道。

　　当然，除了这些收获之外，尹修还借此使得自身心境圆满，顺利的突破到了渡劫期境界。

　　可以说，之前被困在那重重梦境里，尹修确实是遭受了无尽的各种折磨和摧残，甚至内心的底线一次次的在梦境里被践踏，但是，这一趟的收获也是巨大的。

　　随手将龙珠收进储物戒指中，尹修现在还没有想好到底该要怎么使用这颗龙珠。

　　要知道龙珠可是珍贵无比的材料，用途十分的广泛，尤其是这样一颗生前实力达到了‘仙’这一级别的真龙龙珠就更加可贵了，即便里面的力量已经被消耗了非常多。

　　收起了龙珠后，尹修的目光不由得移到了自己另一只手上握着的那件法器上面。

　　在这件法器缩小了之后，尹修看着顿时觉得这件法器很像是一枚印玺。

　　不过这件法器此时看上去却显得十分的晦暗深沉，就好像只是一块很普通的石头一样，完全没有了之前的那莹莹宝光和极具压迫感的凌人气势。

　　这显然是宝物自晦。

　　除非尹修能够激发它的力量或者将它炼化，否则它就会一直保持这个跟顽石没什么分别的样子。

　　握着那方印玺端详了片刻，尹修尝试着用灵识探入其中查看一番，不过却发现灵识根本无法探入这件法器之中。

　　除此之外，法器的表面也丝毫感觉不出有什么奇特的，即便是用灵识查探也只是感觉就像是一块普通的石头雕刻成的，丝毫看不出有什么奇特、厉害之处。

　　若非尹修之前曾看到过这方印玺的强大力量，只怕他都真的要以为这就只是一块普通的石头了。

　　不过，越是如此，尹修却越是觉得这方印玺非同小可。

　　宝物自晦居然能够瞒过他的眼睛和灵识，这绝非一般宝物能够做到的。要知道他如今可是已经成为渡劫期的人物。

　　在整个修真界中都已经是属于接近金字塔最顶尖的层次。修为再往上可就只剩下一个‘半仙’境界的‘大乘期’。

　　连他都看不透这件法器，可想而知这件法器是多么的不凡。

　　“看来得要回去之后找个地方好好的研究研究。若是能够将这件法器炼化的话，想必其威力必然会十分可怕，将会使得我的战力得到极大的提升！”

　　尹修暗道。

　　轻呼了口气，尹修随手将那枚印玺法器也收进了储物戒指内，继而又抬头看了看这处秘境中那灰蒙蒙的天空，看了看前方那一条庞大无比的真龙骸骨粉碎后散落了满地的枯骨粉末……片刻之后，他终于纵身御剑离开这处秘境，返回地球。

　　眼下境界突破之后，尹修顿时有一种挣脱藩篱，鱼跃大海的轻松自在，不过接下来他也有很多事情需要做。

　　首先一点就是要闭关一段时间，先把修为给稳固下来。其次，尹修也打算要尽快的把‘斗术’给炼成。

　　在之前的那第九重梦境中尹修就感受到了斗术的强大威力，虽然当时梦境里他的斗术只是一境，但战力倍增的情况之下，配合着他的三头六臂神通，那战力增幅效果……简直不要太逆天！

　　所以，尹修打算一定要尽快把斗术炼成。

　　除了需要修炼斗术之外，三头六臂神通也同样需要耗费一些时间继续精修。此外还得尝试炼化那件印玺法器，以及几年前得到的那一截玄黄木条。

　　这一年多来，尹修的意识都被困在梦境里，除了三昧真火会自行吸收真元法力慢慢成长之外，其他的都是没法修炼或祭炼的。

　　眼下尹修已经突破到渡劫期，连分身也都已经孕育出来，并且修为也与本体处于相同的层次，尹修自然想要尽快把这些事情都解决。

　　之前是因为他的修为被卡在合体期巅峰，心境处于瓶颈，需要经历世情，寻找完善心境，使心境圆满的突破契机，所以尹修不可能浪费时间去闭关修炼术法或者祭炼法器。

　　但现在情况已经不一样了，自然就不能再像原来那样清闲的四处晃荡，在这俗世间经历人生百态。

　　神农架深处。

　　当尹修终于从那秘境中冲出来后，感受着外界轻轻拂过的微风，看着周围那郁郁葱葱的林木，不禁长长地呼了口气，内心里油然的感到一阵轻松。

　　守在神农架那座秘境出口那儿的那些守卫，自然也发现了从秘境里冲出来的尹修，一个个在吃惊之余，有人也立即高声的朝飞在高空中的尹修喊话。

　　不过此时的尹修显然无暇理会他们。

　　直接‘嗖’的一下，脚下的天方卓古剑刹那间化作一道长长地剑光，一眨眼就直接消失在了天际……


第789章 合二为一

　　从秘境中出来后，尹修就释放出了自己的灵识。

　　如今他的灵识已经能够笼罩几乎整个华夏，是以即便他还身在神农架深处，灵识一张开，却也足以覆盖到银海市所在的位置。

　　当然，尹修本体的灵识与巫神分身的神念相比起来，覆盖的范围无疑是要逊色了一些，大约只有巫神分身神念笼罩范围的一半左右。

　　不得不说巫神分身虽然无法修炼施展修真者的许多术法，但是在某些方面还是要比同等层次的修真者强大许多的。

　　不仅仅是神念笼罩的范围更大，肉身也要强悍百倍千倍不止，而且只要体内还有精血之气，那么就拥有着无比强悍的复原能力，各种伤势，包括断肢这种残疾的重伤都可以在转眼间恢复重生出来。

　　这样的能力堪称逆天。

　　当然，尹修的本体也有着自己的优势，比如‘九字真言秘术’，三头六臂神通，还有种种修真者的法器等等这些都是巫神分身所无法使用的。

　　至于巫神分身和本体之间孰强孰弱……这一点就连尹修自己都难以判断。除非他真的自己跟自己打一场。

　　不过，本体与分身意识相通，打一场也不现实。

　　因为彼此都清楚对方心里在想什么，下一秒要干什么，这样打一场，恐怕打一百年一千年也分不出胜负。

　　神农架距离银海市虽然颇为遥远，不过以尹修如今渡劫期的修为，速度比之合体期时快了数倍。

　　过了没一会儿，尹修就已经飞回了银海市上空，倏然间便落在了平顶村那座别墅的小院里。

　　尹修的巫神分身自然知道本体从秘境里出来，并返回银海市，他们本就属于一体的。是以此刻就带着绿萝、小蛮它们在院子里等着，没有再跑去后边的山里闲逛。

　　宁月璟则还在学校里上课，尹修的巫神分身倒是没跟她说本体马上要回来的事，反正待会儿她下课回来也自然就知道。

　　“咦，尹修？”

　　当尹修本体从天上落下时，正在院子里玩耍的绿萝第一时间就发现，顿时惊讶的叫了一声，不禁回头去看了看坐在边上凉亭里的巫神尹修，小脸上一副惊愕诧异的表情。

　　不过随后她马上就反应了过来，抬头看着一侧落下的尹修本体，道：“你是尹修本体对吗？”

　　小蛮这会儿已经直接‘噶叽’叫了两声，蹿到了尹修本体肩膀上。它对尹修本体的气息比谁都熟悉。

　　小皮也飞快的跑到了尹修本体跟前，撒欢般的来回蹿来跳去，对尹修本体轻吼着。

　　而听到绿萝询问的尹修本体，微笑了笑，伸手轻轻揉了下绿萝的小脑袋瓜，开口说道：“对啊，不是我还能是谁。”

　　“哎呀，尹修，你可算回来啦！绿萝可想你了。”绿萝顿时轻呼一声，飞扑到了尹修身上。

　　对她们来说，尹修分身和本体还是有些差别的，至少在外形和气质上给她们的感觉就不太一样。

　　不管是绿萝也好，还是小蛮、小皮都显然对尹修本体更加熟悉一些，也更加习惯本体身上那比较温和淡然的气息。

　　至于巫神分身，身上的气息则无疑要显得狂野霸道强横一些。如果把尹修本体比作是温润的泉水的话，那么他的巫神分身就是燥烈的火焰。

　　“是吗，我也很想绿萝呢！”

　　尹修本体笑呵呵的搂住了挂在他脖子上的绿萝，轻拍了拍她的后背。旋即目光不由望向了正朝这边走过来的巫神分身。

　　此时尹修的巫神分身脸上也带着淡淡的笑容，走近一些后，便开口道：“恭喜道友脱困而出，并一举冲破身上的枷锁藩篱，踏入更高的境界！”

　　尹修本体也笑了笑，道：“也恭喜道友终于化身而出，孕育出了属于道友的肉身。”

　　随着尹修本体说完，本体与分身不由得相视而笑。

　　而挂在尹修脖子上的绿萝，还有边上的小蛮、小皮，此刻都不禁眼神有些怪怪的看着尹修本体和巫神分身。

　　显然它们对于两个尹修的这种情况还是觉得有些不适应，也挺难以理解这是一种怎样的状态。

　　这时，尹修的巫神分身忽然笑着道：“道友，我看我们还是合二为一吧，省得这几个小家伙感觉不自在。”

　　尹修本体闻言也不禁笑着点头，应道：“也好！”

　　当下，只见尹修的巫神分身倏然间化作一道玄光，眨眼间便投入尹修本体之中，消失不见。

　　看到这一幕，绿萝顿时一愣，惊讶的回过头，看着被她挂着脖子的尹修，道：“尹修，尹修，这是怎么回事？另外那个你呢？他跑你身体里去了吗？”

　　“噶叽，噶叽？”

　　小蛮也晃着毛茸茸的尾巴，好奇的侧头冲着尹修叫了两声。唯有小皮满不在乎的蹲坐在尹修脚边，不时地抬头看尹修两眼。

　　尹修不禁笑笑，轻捏了捏绿萝的小脸蛋，接着说道：“对啊，我们本就是双位一体的，自然可以合二为一。”

　　“只不过合二为一之后，是以本体为主，我们的意识融合，分身的身体只是隐藏在了我的身体里而已。”

　　绿萝似懂非懂的点点头，她倒是没有再去深究多问，这些对她来说理解起来有点儿困难。好在她本就不是什么好奇心重的性子。

　　“那你的分身还可以出来吗，尹修？”绿萝又问了另外一个问题。

　　尹修应道：“当然可以。只要我想，随时都能让分身从体内化身而出。所谓身外化身就是这么个意思。”

　　跟绿萝扯掰了几句，尹修便带着她还有小蛮、小皮一起走回了屋里。

　　虽然他已经有一年多没有回来，不过他与分身意识相通，是以倒也没有什么久别之感。过了大约一个小时之后，宁月璟终于从放学回来。

　　如今已经是四月份，宁月璟身上就只是穿了一件轻薄的单衣，已经二十岁的她而今俨然变成了个大姑娘，出落得愈发水灵漂亮，身姿也颇有那么点儿玲珑婀娜的曲线，不再只是一个小丫头。

　　当宁月璟走回到屋里时，看到尹修后顿时一愣。旋即吃惊地叫道：“师、师父？”

　　虽然尹修的巫神分身容貌上与本体有着九成的相似，但只要是熟悉尹修的人还是很容易可以分辨出区别来，更何况体型以及气质上那么明显的差异就更加不用多说了。

　　巫神分身要比尹修本体魁梧粗壮得多。

　　以宁月璟对尹修的熟悉度，自然是一眼就分辨出了此刻坐在客厅里的尹修与之前的巫神分身的不同之处。也无怪乎她会显得那么吃惊。

　　尹修显然清楚宁月璟在吃惊什么，不由微微的笑了笑，对宁月璟招了招手，道：“小璟，过来吧，师父回来了。”


第790章 分工

　　“师父，你什么时候回来的？”

　　宁月璟立马飞奔般的快步跑到尹修身旁，一双明亮的眼眸一眨不眨的盯着尹修，一脸欣喜的问道。

　　尹修微微一笑，对宁月璟示意了一下，让她在一旁坐下，接着开口道：“师父也是刚刚回来而已。”

　　宁月璟看了看尹修，不禁又问道：“那师父您的分身呢？”

　　她没有在家里看到尹修的巫神分身，是以有些疑惑。

　　尹修回答道：“分身已经融合在我体内。”

　　宁月璟脸上微微讶然，旋即又点点头，‘哦’了一声，倒是没再继续这个问题。

　　而是转而问道：“师父，这一年多来到底是怎么回事啊？之前你的分身只是说你的意识被困在了梦境里，却没说具体是什么情况。”

　　“还有啊，那座秘境里边又是什么样子的？”

　　看着小璟那充满好奇的眼神，尹修微笑了笑，将事情大致的与她说了一下。至于梦境中具体的情况，尹修自然是不会细说的。

　　宁月璟听了后是一阵惊奇，尤其是当得知那座秘境竟然会有一条真正的‘真龙’的遗骸存在时，更是一阵大讶，眼睛都不由自主的睁大了一些。

　　而在说完了自己在秘境中所经历的大致情况后，尹修又说道：“小璟，师父刚刚突破到渡劫期，所以接下来这段时间还得要闭关一些时日稳固修为。不过师父会让分身留在家中的，你要是有什么事情就直接跟师父的分身说，分身与师父本体是一样的，没有任何的区别。”

　　尹修对宁月璟叮嘱着。

　　宁月璟闻言也连忙应道：“我知道的师父。”

　　又陪着宁月璟坐了一会儿，尹修便起身去准备晚饭……

　　夜晚，尹修站在自己房间中，巫神分身也被他释放了出来。

　　此时尹修从储物戒指内将那截玄黄木条以及那颗龙珠都取了出来，交给了巫神分身，“道友，这两件东西就交给你来炼化其中的封印和魔性煞气了。”

　　巫神尹修轻点点头，随手将那截木条以及龙珠接过，旋即应道：“道友请放心，这两件东西交给我负责便是。”

　　尹修本体闭关除了要稳固修为之外，还要修炼斗术、三头六臂神通，以及祭炼刚刚从秘境中所得到的那枚印玺法器。

　　是以，就将木条和龙珠都交给巫神分身来负责炼化。

　　毕竟巫神分身无法修炼斗术以及三头六臂神通，同样也无法祭炼属于修真法器的那枚印玺。

　　至于炼化木条里的封印，以及炼化龙珠当中的那股魔性煞气，却是不会有什么影响。巫神分身体内的巫力也同样可以破除封印，以及炼化魔性煞气。

　　这样分工之后，尹修本体的任务也能够减轻许多。巫神分身平日里闲暇的时候也有些事情可做，不至于完全闲着。

　　“道友，那我这便到后山去闭关了。”尹修本体开口说道。

　　巫神尹修轻声应道：“去吧。小璟这边就交给我了。”

　　“嗯。”

　　尹修本体微点点头，当即便直接从阳台纵身飞向了后方的深山之中，准备寻一处山洞进行闭关。

　　目送本体离开后，巫神尹修随后就在床铺上盘膝而坐，率先开始炼化那颗龙珠中的魔性煞气。

　　至于那截木条，则被他直接一口吞入腹中。

　　尹修很清楚那截木条上的封印不简单，即便他现在是相当于渡劫期的八鼎巫人，但是想要炼化木条上的封印也绝非一朝一夕之事。

　　相对而言，还是龙珠当中的那些魔性煞气或许更容易炼化一些。

　　毕竟龙珠当中已经没有了任何自我意识残留，只剩下龙魂本源以及龙气能量，要炼化其中的魔性煞气并不会遭受到任何的抗拒。

　　巫神一族炼化物品的方式显然与修真者大不一样。

　　修真者是依靠法决来炼化，而巫神一族则是依靠巫咒。

　　巫神尹修张口咬破了自己的手指，而后在半空中直接画出了一道神秘诡异的巫咒，继而将那道巫咒打入了面前的龙珠当中，并且不断地激发出体内的巫力，催动那一道巫咒去炼化龙珠当中的魔性煞气。

　　显得有些诡谲深邃的暗红巫咒就浮在龙珠的表面，散发着淡淡的暗红血光。

　　而在那些血光的照耀之下，龙珠表面的那一层暗黑色泽顿时幽幽的开始冒出了一缕缕淡淡的黑气。

　　只不过那些黑气冒出的速度非常的缓慢。

　　显然，巫神尹修想要将这颗龙珠中的魔性煞气炼化也不会是太轻松的一件事儿。

　　好在他现在倒是有足够的时间慢慢炼化，并不急于一时半会儿的。

　　在巫神尹修开始炼化龙珠的同时，尹修本体也已然在深山中找到了一处山洞，立刻便飞了进去。

　　随手在洞口布下了一重禁制后，尹修马上便在山洞内开始修炼，稳固自己刚刚突破的修为，凝练体内的真元法力……

　　时间就这么一天天的过去。

　　尹修的巫神分身每日里除了偶尔会改头换面，带着小璟、绿萝、小蛮它们一帮小家伙一起出去走走逛逛，以及不时的教导一下小璟修炼方面之外，其余的时间基本上都在炼化那颗龙珠。

　　纪雪晴因为公司的事务较多，是以过来这边的时间倒是少了。反而是江闪闪现在还是没什么事，经常会跑过来这边玩。

　　有时候也会向尹修问一些修炼方面的事情。

　　她与纪雪晴一样，如今都处于练气中期，距离突破到炼气后期倒是还有一段距离。

　　本来以江闪闪和纪雪晴那十分普通的资质是不可能会修炼这么快的，不过当初尹修替她们伐毛洗髓过，又给了她们最适合自己的功法修炼，甚至还有灵石辅助，修炼速度自然慢不到哪去。

　　更何况这才只是炼气期而已。

　　转眼间，时间已经到了六月底，小璟马上又要放暑假了。暑假结束后，下一学期开学她便是大三的学生。

　　而在这两个多月中，尹修的巫神分身已然将那颗龙珠中的魔性煞气炼化了四分之一左右。

　　按照这速度，大概只要再有个大半年就可以彻底炼化掉那些魔性煞气，使得龙珠恢复本来面目。

　　至于另一边，尹修本体经过了这两个多月的闭关，修为也已渐渐稳固下来。开始着手修炼‘斗术’！

　　他现在心里最渴望的就是尽快将斗术修炼到一境。至于其他的，无论是继续精修三头六臂还是祭炼那枚印玺法器，都排在靠后的位置。

　　只不过斗术的修炼着实不易，并没有因为他修为的突破就变得简单。

　　好在他原本就已经将‘斗术’修炼得比较深入，距离达到一境也并不是很远，是以如今继续修炼，也不会耗费太长的时间。

　　尤其是在施展出三头六臂神通，使得他的修炼速度达到正常状态三倍地步的情况之下。

　　是以，尹修本体所修炼的斗术每天都在一点点的精进着，逐渐地向着一境靠近……


第791章 番天印？

　　时间一天天的过去，半年之后，尹修本体终于顺利的将斗术练成。

　　练成了斗术，尹修本体便取出了那件印玺法器，开始进行祭炼。原本尹修以为想要祭炼这件法器应该会不那么容易。

　　毕竟这可是能够镇压一条真龙，当初在那秘境当中也曾展露出过其强横威势的强大法器。

　　然而，当尹修本体真正的开始祭炼之后却发觉，这件法器远没有想象中的那么难以祭炼。甚至可以说是出乎意料的容易和轻松。

　　另外，这件法器也与寻常的修真法器大为迥异。

　　原本尹修以为，像如此强大无匹的法器，其中的法阵也必然会是十分复杂繁多的。但却没想到，法器当中的那重重法阵竟是出奇的简单！

　　然而，就是这些让尹修觉得十分简单的法阵，却又给他一种无比玄奥神妙的感觉，仿佛这简简单单的法阵之中蕴含着玄之又玄的天地至理一般！

　　一些本该需要十分繁杂深奥的法阵组合才能够达到的效果，这枚印玺当中却只需要一道十分精简的法阵就可以。

　　可见，炼制这件法器的人，显然已经是真正的达到了足以随心所欲的运用法阵，甚至是化繁为简的地步。

　　这让尹修心中不得不感到惊叹和佩服。

　　此外，这枚印玺当中的那重重法阵的构成方式也与寻常的修真法器有着天壤之别，让尹修颇为费解和好奇。

　　不过这件法器尹修祭炼的过程确实是非常的顺利和轻松。

　　给他的感觉，甚至就算是交给一个小小的金丹期修士来祭炼，也都可以顺利的将其祭炼成功，并自如的催动使用。

　　只不过，法器所能够发挥出来的威力，应该会与使用者的修为成正比。

　　这些都是尹修在慢慢地祭炼那枚印玺法器的过程中的感受和体会。

　　转眼间，七天时间过去。

　　当尹修将一道祭炼法决打入那枚印玺之际，那枚印玺突然间‘嗡’的猛然一颤。

　　下一刻，印玺表面仿佛有一层‘老皮’褪去一般，一抹璀璨的玄光顿时从崩解褪去的那一层表皮之下闪耀绽放了出来，将整个山洞都照亮……

　　这一幕让尹修微微惊讶。

　　不过他知道褪去‘外皮’之后应该才是这枚印玺法器的本来面目。

　　而随着那些玄光渐渐地淡去，出现在尹修面前的是一枚散发着莹莹玄光，透着一股雄浑磅礴气息，并隐隐有那么一丝丝古老、苍凉感觉的宝印！

　　尹修随手一招，将面前悬空的宝印招入手中。

　　宝印一入手，尹修立刻感觉到手中微微一沉，并有一丝丝厚重的感觉传来。

　　当下，尹修不禁拿着宝印仔细的端详了起来。

　　只见那宝印表面那一道道纹理都仿佛透着一股玄妙的感觉，这让尹修大为惊奇。

　　随后，当尹修发现这枚宝印的底部竟然刻着有两个仿佛鸟篆的字体，仔细的看了看，似乎是‘翻天’二字时，他的心中顿时惊了一下。

　　手中拿着宝印，有些呆愣的看着那两个鸟篆字体，好一会儿才渐渐缓过来，不禁自语道：“难道这是传说中的‘番天印’？”

　　脑海中转过诸多念头，尹修越想却反而越是觉得很有这种可能性。

　　毕竟这可是能够镇压一条真龙，并且把真龙给活活镇压致死的强大法器。就算它真的是传说中那威力无敌的‘番天印’似乎也不为过。

　　当然，至于具体是不是……尹修心中是不置可否的。

　　拿着‘番天印’，姑且称之为‘番天印’，研究了一会儿，尹修当即施展法决，将其祭出，想要试试这件法器的威力如何。

　　尹修并没有使用多强的力量，仅仅只是非常微弱的一丝法力涌出，稍稍感受一下这枚‘番天印’里面的法阵运转，以及所展现出来的威力效果罢了。

　　然而，即便只是一丝的法力，那枚‘番天印’也立刻泛出一阵玄光，随后猛然的朝着前方洞口尹修自己布下的禁制飞砸了过去……

　　砰！

　　轰隆～

　　尹修的禁制并没有被击破，但是却有一股十分强横的力量震荡，导致周围的山体都出现了一阵轰隆的震颤。

　　而尹修也从自己所布下的那一道禁制所受到的冲击大概的感受到了刚才‘番天印’那一击的威力如何。

　　“这件法器委实威力有些惊人。我方才仅仅只是激发了那么微不足道的一丝法力，但是它所爆发出来的威力却依然堪比分神中期修真者的全力一击！”

　　“倘若我稍稍加大一些法力，只怕威力估计就能够接近合体期的层次了。要是我当真全力去催动的话，或许在同等境界之下，应当没有什么人能够抵挡得住它的一砸之威……”

　　尹修暗暗地自语道。

　　心中十分的惊叹这枚‘番天印’的强悍威力以及神异之处。

　　因为这件法器显然是属于那种，你给多大的力，那么它就会发挥出相应强度威力的法器。

　　它并不会因为你的修为低微，或者使用的法力太少，就无法催动它。只要你给它的力量达到了能够催动它的最低的一个值，那么它都会发挥出相对应的威力出来。

　　如此神妙的法器，尹修还是头一回见着。

　　确实是跟寻常的修真法器截然不同。修真法器通常都有着修为上的要求，修为不足，那么根本就无法催动得了法器。

　　比如，一件下品灵器至少需要元婴期的修为才能够催动，如果你的修为只有金丹期的话，那么就算给你一件下品灵器级别的法器，你也用不了。

　　但这枚‘番天印’却完全不一样，不管你是元婴期还是金丹期，只要顺利的祭炼成功了，那么你就可以催动使用它。

　　唯一的区别仅仅是威力的强弱之分而已。

　　“看样子这枚‘番天印’就算是日后我飞升成仙了，也同样不会无法发挥出我的修为，完全可以一直使用下去，直到达到它的极限为止！”

　　尹修手中捏了道法决，直接将‘番天印’收回了体内，心中暗暗地道。

　　从这枚‘番天印’能够镇压死一条真龙就可以看得出来，这绝对是一件达到了‘仙道’级别的强大法器。

　　只不过这枚‘番天印’却是与寻常的修真法器，乃至是仙器都大为不同，即使是修真者也能够祭炼，并催动使用。

　　相较起来，这枚‘番天印’的价值无疑要比一件寻常的仙器都还要大得多。仙器并不是随便什么人都能够催动使用的。

　　只有使用‘仙元力’才足以催动仙器。寻常的真元法力层次太低，根本无法真正的催动仙器。

　　即便是渡劫期的强大修真者也顶多只能催动半仙器而已。在修真界里也就只有体内真元法力已经开始转化为仙元力的‘大乘期’人物能够催动得了。


第792章 又一年除夕

　　出乎意料顺利的将‘番天印’祭炼成功后，尹修本体又打坐调息了一番，继而开始继续精修‘三头六臂’神通。

　　这门神通的威力堪称无与伦比，可让一人拥有三人之力，绝对是一门无上神通。

　　尹修如今对这门神通的掌握还只是处于一个比较初期浅显的阶段，如今闭关，正好趁这时间好好的精修一番，将这门神通修炼到一个更加高深的境地，能够使自己施展神通之后，三头六臂相互之间可以更加完美自如的掌控和配合……

　　除了尹修的本体之外，他的巫神分身在这半年多时间里也已经将那颗龙珠中魔性煞气炼化得差不多，大约只剩下了最后的两成左右，估计再有两三个月就能够彻底炼化。

　　时间渐渐地又到了一年的年关，天气是愈发的寒冷，银海市也早已飘起了雪花，入眼处，满是一片银装素裹，屋檐树梢也挂满了冰棱。

　　小璟大三的第一个学期也已经结束，如今每日里基本都是待在家中陪伴着巫神尹修，或者是与绿萝、小蛮它们玩闹。

　　当然，该修炼的时候还是得修炼。

　　经过这么些年的刻苦修行，小璟如今的修为已然达到了化元后期。兴许用不了多久，就该达到化元期巅峰，要准备冲击金丹之道了。

　　毕竟小璟是先天纯阴灵体，修行天赋惊人，又曾被尹修伐髓洗脉，再加上功法、灵石……等等各方面的资源都绝对不比修真界中那些大门大派中的天才弟子逊色，而且还有尹修的亲自指点教授。

　　是以，小璟能在二十岁之际就拥有如此的修为，也丝毫不足为奇。

　　二十岁的小璟对尹修的依恋依旧，似乎并没有因为年龄的增长就有什么变化或者减弱，在她的心中，师父始终都是她唯一可以依赖、依恋和依靠的那个人……

　　“小璟，走吧，咱们去你师叔家一块过年。”

　　巫神尹修站在门口对宁月璟说道。

　　再有几天就又是新年，是以尹修还是准备带着小璟、绿萝她们一块去江源市梅山村那边跟尹崇文一家一起过年。

　　“诶，好的！”

　　小璟轻快的应了一声，立马带着灵一起迅速的跑到了尹修跟前，然后亲昵的抓住了尹修的一只胳膊，准备让尹修带着她一起飞去梅山村。

　　尹修没打算再去坐车，不想那么麻烦，而且耗费的时间也唱，所以准备直接飞过去，也就那么十来秒钟的事情。

　　“好，抓稳了，咱们走！”

　　尹修微笑着说了一声，立马就带着宁月璟，还有另一侧也牵着他手掌的绿萝，肩膀上的小蛮，以及被绿萝抱在怀里的小皮一起腾空而起，朝着江源市梅山村的方向疾掠而去……

　　这半年多来，无论是华夏，还是世界各国的各项秩序以及经济都恢复了许多。各种重建工作也有条不紊的进行着。

　　大约是人多力量大，加之又是华夏的首都，是以前后经过了将近一年时间的重建之后，如今京都的一期重建工作已然接近尾声，国家的领导层及各个行政部门也都陆续在年前搬回了重建后的京都。

　　那些西方伪神给华夏，给世界各国所带来的创伤似乎正在渐渐地恢复，人们的欢声笑语也逐渐多了起来，一些娱乐方面的东西也同样一点点的在恢复过来。

　　毕竟，人是不能没有娱乐，没有精神粮食需求的。

　　在劫难已经过去了将近一年之久后，娱乐产业也终于慢慢地挨过了最艰难的寒冬，迎来了复苏。

　　江闪闪虽然已经逐渐的生出了就此淡出娱乐圈的心思，不过仙姿影视制作公司还是由她在负责。

　　所以，随着娱乐产业开始复苏，仙姿影视制作公司也重新的运转了起来，她自然就跑去忙碌公司的事务了。

　　只不过，仙姿影视制作公司如今已经搬到了魔都，毕竟京都目前还处于重建过程当中，只是完成了一期重建而已。

　　什么时候能够重建完毕，怕是还得还几年时间。

　　……

　　十几秒钟后，尹修带着宁月璟、绿萝她们直接落在了尹家后院的竹林中。

　　因为尹修没有刻意隐匿气息，是以原本在竹屋内的尹崇文第一时间就察觉到了他们的降临。

　　“哥，你们来了啊！”

　　尹崇文推开竹屋的门，走了出来，看着林中的尹修和宁月璟等人，脸上顿时堆满了笑容相迎。

　　尹修微笑着轻点了点头。

　　这时，宁月璟连忙上前问候了一声，“见过师叔。”

　　连绿萝和小蛮、小皮它们都一个个纷纷上前跟尹崇文打了个招呼……

　　尹崇文笑呵呵的应着，旋即连忙道：“走，先进屋去坐着吧。”

　　“也好。”

　　尹修应了声，跟着尹崇文一起走进了竹屋内。

　　去年尹修的巫神分身就曾带着小璟她们来过，是以不管是尹崇文也好，还是尹厚德、尹厚照等人也罢，对巫神尹修都并不感到奇怪。

　　因为距离新年还有那么三四天时间，是以尹家的那些小辈倒是大多都并不在梅山村中，只有尹厚德他们几个兄弟，以及一些负责后山中那些药材种植的一些小辈在。

　　不过打理药山的那些小辈基本都就住在山里，并不回村里住宿。

　　是以，家里边除了尹崇文之外，也就尹厚德、尹厚霖以及尹厚照三兄弟。

　　不过，随着除夕将至，尹家的一些小辈也都纷纷赶了回来，比如尹昭武和尹佳倩就是在除夕前一天就回来了。

　　因为去年尹修带着小璟她们过来时已经是初七八左右，是以倒并未跟尹昭武、尹佳倩他们照面。

　　算起来尹修也是有挺长时间没有见到尹昭武和尹佳倩了。

　　“见过大太爷，见过太爷爷，见过师姑祖！”

　　尹昭武和尹佳倩见到尹修时显然稍有些惊讶和意外，不过他们马上就回过神来，赶紧的跟尹修、尹崇文，以及宁月璟相继问候了一声。

　　两三年未见，尹昭武和尹佳倩显然都比当初成熟了许多。

　　他们俩已经从银海大学毕业好几年，连宁月璟现在都已经念大三，可想而知。

　　如今的尹昭武已经是个二十七八岁的大龄青年，而尹佳倩也已经二十五岁。

　　尹修看着他们，不由微点点头，应道：“昭武，佳倩，我倒是已经有两三年没见你们俩了，最近都还挺好的吧？”


第793章 老友重逢

　　“噶叽，噶叽……”

　　未等尹昭武和尹佳倩他们开口回话，小蛮就咧着嘴蹦到了他们跟前，抬头冲他们连叫了几声。显然小蛮还记得他们俩。

　　尹佳倩看着小蛮，不禁微笑了笑。

　　尹昭武则直接回答尹修的话：“大太爷，我们这两年都挺好的，多谢大太爷挂心。”

　　“嗯。”

　　尹修微笑着轻应了声，又打量了一下尹佳倩，说道：“看来这两年佳倩在修炼上面倒还是一如既往的用心。如今都快要突破到化元期了，不错，不错。”

　　尹佳倩的天资只能说是中上，如今能修炼到炼气期巅峰，确实算是挺上心了。

　　听到尹修的称赞，尹佳倩连忙回道：“您过奖了，这还多亏了太爷爷给了我几枚灵石和灵果我才能这么快修炼到现在的地步，不然的话，我怕是还得再多修炼几年才能有现在的成就。”

　　当初尹修给尹家留了不少的灵石和各种可以用来打基础，改善体质的灵药、灵果。家里那些天资不错的小辈都或多或少的得到了一些。

　　尹佳倩在尹家众多四代的小辈当中应当算是最出类拔萃的几个之一了，她得到的这方面照顾自然也不少。

　　尹修微笑了笑，又勉力了两句，“好好修炼吧，大太爷这里各种修行方面的资源都不缺，只要你们努力的修行，将修为提升上来，需要的各种资源尽管问你太爷爷要便是。”

　　闻言，尹佳倩不由甜甜一笑，脆声应道：“诶！谢谢大太爷，我会努力，不会辜负您的期望的。”

　　与尹昭武、尹佳倩聊了一会儿，尹修便让小璟带着绿萝、小蛮它们跟他俩出去玩耍去了。

　　小璟跟尹昭武、尹佳倩两人都挺熟，当初每年跟着尹修来尹崇文这边都会跟他们俩一起玩耍。

　　第二天，随着除夕到来，尹家的那些小辈也都一个个陆陆续续赶回。

　　偌大的一个家族，上上下下加一块得有个上百号人。一时间，整个尹家的前院和后院里都显得热闹非凡。

　　尹修只是在吃年夜饭的时候跟尹崇文一起出来与这些小辈们照了跟面，其余时间大多是待在竹林和竹屋里。

　　倒是小璟带着绿萝、小蛮它们一帮小家伙跟着尹昭武、尹佳倩他们四处去转悠了一阵，还跑到药山那边去转了转。

　　转眼间，就到了正月初三。尹家的那些小辈大多已经各自回了城市里，也就剩下尹昭武、尹佳倩几个还在。

　　而这天，又一个尹修的老熟人来到了尹家拜年。

　　是顾舒瑶。

　　说起来，尹修与顾舒瑶也同样是还几年未见了。如今再见到，不免多少有那么几分‘老友重逢’的感觉。

　　顾舒瑶的心情显然要比尹修复杂得多。

　　当年自从得知尹修的身份之后，她心里就有一种怪异、怅然，五味杂陈的感觉。她原以为尹修只是一个年龄与她相仿佛的同龄人，将尹修当成自己的一个朋友。

　　却没想到尹修居然会是一位‘仙人’，更是尹家太爷爷的兄长！

　　当初尹修的身份曝光之后，顾舒瑶就从尹昭武口中问出了关于尹修的一些事情。也正是因为那时候尹修身份已经被曝光出来，尹昭武才肯松口向顾舒瑶吐露这些。

　　如今几年过去，再加上一年之前，尹修又一次现身，将那些西方伪神杀得片甲不留，可想而知，此刻再见到尹修时，顾舒瑶的心中是何等的复杂难言。

　　尹修倒是十分的坦然，看着跟随父亲和爷爷一起来拜年的顾舒瑶，脸上带着淡淡的笑容，开口道：“舒瑶，几年未见，近来可好？”

　　听到尹修的话，顾舒瑶神情复杂的看了看他，张了张嘴，却又不知道该要如何称呼尹修了。

　　是仍旧继续直呼其名？

　　还是……跟着尹家太爷爷也叫他一声‘太爷爷’？

　　顾舒瑶的心中是有点儿凌乱的。

　　至于她的父亲和爷爷，自然也都知道了尹修的身份，同样也还记得当年他们初见尹修时，尹修跟顾舒瑶是以朋友身份自居的。

　　是以，眼下他们也不知道该让顾舒瑶怎么称呼尹修，便只好站在一旁，默不作声。

　　尹修显然也是看出了顾舒瑶的窘迫，不由微笑了笑，说道：“舒瑶，你就仍旧把我当成是原来的那个尹修就行。不用顾忌什么身份之类的，咱们各论各的，无需那么在意。”

　　作为修真者，其实这辈分问题，除非是自己家族，或者师门之中，不然的话，在外面很多时候是不需要太过讲究的。

　　否则，以修真者那漫长的寿元，这辈分若是较真起来，那得要有多复杂？

　　在修真界，除非是家族或师门之中，其他时候最多也就是以一个前后辈相称。当然，最主要的还是以修为而论，所谓达者为先，便是这个理儿。

　　见尹修这么说，顾舒瑶便也就稍稍放松了些许，看了看尹修，不禁开口道：“好，那我就还是像原来那样，直接叫你名字了，尹修。”

　　“嗯，理应如此。”

　　尹修微微一笑，应道。

　　见尹修还是如同当年那般随意亲和，顾舒瑶心中的那份拘谨也就完全放下，旋即带着几分好奇地问道：“尹修，你……这几年怎么变得魁梧了这么多，好像连身高都明显高了很多。还有你之前在欧陆神城变身好几百米高的视频我也看过，你究竟是怎么能够做到的？”

　　这是压在顾舒瑶心中已久的疑问，如今见尹修待她还是如同以往，便按捺不住开口问了出来。

　　另外，顾舒瑶眼睛又没瞎，自然也看得出来眼前的尹修身形要比原来高大魁梧了好几圈。

　　虽然感觉性情似乎依旧十分的温和平淡，可是这种温和平淡之下却又似乎隐藏着一股十分狂猛、霸道，充满野性的感觉。

　　对于顾舒瑶的疑问，尹修倒未回避，其实这并没有什么可遮掩的。

　　依旧面带着微笑，十分随意地回道：“很简单，因为出现在你面前的我只是一具分身而已。本体目前还在闭关之中，所以就只好由我带着小璟她们过来我小弟这边小住几日，一起团聚过个年。”

　　“分身？”

　　顾舒瑶闻言，免不了大吃一惊。

　　站在她身旁的几个顾家人也都同样显得吃惊不已的看着尹修。

　　不过顾舒瑶在吃惊过后，很快就回过神来，又上下打量了尹修一番，旋即微点了点头，道：“难怪你看着感觉跟原来完全不一样。而且连身体都比以前魁梧高大了那么多。”

　　“不过，你当初在欧陆神城那儿居然可以变得那么庞大，应该足有还几百米高吧，也实在是太让人吃惊了。”

　　尹修呵呵笑了两声，应道：“还好吧。主要是因为我这具身体是用一个特殊的族群的精血所孕育出来的。血脉特殊，所以具有一些不同于寻常人类的特征和力量。”

　　“比如我化身百丈巨人就是这个族群的一种天赋神通。”

　　“原来如此！”

　　听了尹修的解释，顾舒瑶不禁恍然的应了一声。


第794章 君子之交

　　当巫神尹修带着宁月璟和绿萝、小蛮它们一起离开梅山村，返回银海市时已经是过了正月十五。

　　当日与顾书瑶的在相隔数年后重逢，对尹修来说算得上是一个挺不错的小插曲。

　　那天尹修也与顾书瑶聊了许多。

　　顾书瑶倒也并未因为尹修的身份变化而有太多的拘谨，她还是一个挺豁达的姑娘，话说开了，便也就放松下来，没有寻常人的那么多心思和顾忌。

　　尹修对她也是以一种朋友的心态相待，对于顾书瑶向他请教的不少关于修行方面的问题，也是知无不言，尽心的指点了她一番。

　　最后甚至传了她一门很不错的修行功法。

　　固然她的天资也算不上出类拔萃，但至少称得上是中上之姿，是以修真界的标准衡量的中上之姿。

　　所以呢，尹修也是能帮的就稍微帮她一把，让她在将来有机会可以踏入一个更高的层次。

　　毕竟，这些对尹修来说都只不过是举手之劳罢了。

　　为此，那天在顾书瑶临别之前，尹修还特意给了她一些灵石还有不少可以改善体质，稳固根基，提升修为……等各种不同功效的灵果、灵药。

　　顾书瑶对此自然是十分的感激，心中也是有一种感慨万千油然而生。

　　甚至情不自禁的回忆起了当初在银海大学相识尹修的那个清晨，想到了两人初识时的情境……

　　一时间，许多纷杂的心绪自然就不可避免的涌了上来。

　　不过，顾书瑶心知自己这一生能够在那天清晨练武时巧遇尹修，并与之相识，甚至彼此还以‘友’相待，这是她极大的幸运。

　　这世间又有几个人能够有幸与一位‘仙人’般的人物相识为友？

　　更何况，尹修先后的几次指点与对她的帮助，至少让她在修行之路上少走了许多的弯路，让她有了迈向更高层次的可能性。

　　因此，顾书瑶内心里对尹修是充满了一种带着复杂情绪的感激之情的。即便她心中明白，他们两人之间并非一个世界的人。

　　自从知道尹修的真正身份之后，顾书瑶就非常的明白这一点。

　　所以，当初她才始终没有主动与尹修联系过，甚至这几年都没有来过尹家，大约是之前还不知要如何与尹修相处，是以有一些有意回避的心态。

　　不过，不管怎样，在两人重逢之后，一切的顾虑似乎就那么很平平淡淡的如同缓缓流淌的河水一样，没有什么波澜的过去了。

　　他们之间似乎颇有那么点儿君子之交淡如水的感觉。

　　那天顾书瑶从尹家离开时，心里其实也是知道这次的分别之后，除非她去主动找尹修，否则他们下一次再相聚怕是就不知何时了。

　　在道别的那一刻，顾书瑶心里是很怀念当初还在银海大学读书时那会儿的。细细想来，时间确实是过得太快了，一转眼就已经是七八年过去。

　　尤其是在这些年中，这个世界发生了太多太多的事情，有了太大太大的变化。以至于让她都感觉有些目不暇接，恍如梦中一般。

　　不过，人生还是得要向前看，何况她内心是有着一颗十分坚定的习武向道之心。

　　所以，在感慨过后，顾书瑶便重整了自己的心绪，与尹修道别，跟随着家人，离开了尹家……

　　巫神尹修带着小璟和绿萝她们回到银海市时已经是二月底。刚回到银海的第三天，小璟就开学了，又恢复了每日里去学校上课的生活。

　　这些年来小璟也是一点点的在长大，她身上不可避免的因为年龄的增长而渐渐地出现一些变化。

　　比如容貌，比如性情……

　　自小就长了一张精致脸蛋和五官的她，在完全的长开之后那是愈发的出落得明艳靓丽，若是搁在古代，活脱脱的就是一‘祸国殃民’的‘祸水’。

　　性情方面也如尹修所期望的那般，那股子冷淡、漠然的感觉是愈发的淡了，变得平和温润了不少。

　　对比当年尹修刚遇到她时，她身上的那股阴冷、执拗，甚至有点乖戾的性情，简直是天差地别。

　　若是让她的父亲，也就是佳倩的舅舅再见着，怕是也会觉得有些不敢相信宁月璟会有如此之大的变化吧。

　　初春时节正是草长莺飞的时候，尹修本体却依旧窝在深山里闭关苦修着‘三头六臂’神通。

　　修为突破到渡劫期后，他对这门神通在一些方面的领悟和见解显然也要更加深刻了不少，是以他得要好好的把自己这方面的感悟衍变成自己对这门神通的掌握程度。

　　不过，在尹修本体完全不理会外界的纷扰杂事，一心只专注修炼‘三头六臂’神通时，在外界照顾小璟的巫神尹修也终于将那颗龙珠当中的魔性煞气彻底的炼化。

　　被炼化了魔性煞气的龙珠再没有了原先的那一层暗黑的色泽，完全的恢复了本来面目。

　　表面萦绕着一抹淡淡的金色荧光，看上去如金如玉，浑圆一体，透着一股刚正浩然，雄浑大气的感觉，并且依稀可见龙珠内隐隐的有一道道龙形龙气慢悠悠地在穿梭游走。

　　对于这颗龙珠该作何用处……尹修目前还没有什么想法。不过这么一件宝物，不管是用来做什么，都是非同凡响的。

　　是以，尹修也显得比较的慎重，不想随意的浪费了这么一颗无比宝贵的真龙龙珠！

　　将龙珠中的魔性煞气彻底炼化之后，巫神尹修之后就着手开始破除那截玄黄木条中的封印。

　　这截木条尹修已经得到有七八年时间，断断续续的也耗费了不少的功夫来破除上面的封印。

　　只不过至今尹修也仅仅只是破除了大概不到十分之一。

　　好在如今尹修的实力已然今非昔比，无论是巫神分身也好，还是本体也罢，都要比当初要强了太多。

　　任何一个大境界的差距都是堪称天壤之别。

　　即便巫神尹修无法施展出三头六臂神通，但是他在炼化那截木条上的封印时，速度却仍然要比当初本体使用三头六臂神通之后还要更快得多。

　　按这情况，等到本体出关后，本体与分身一起炼化，相信要破除这截木条中的封印也用不了太长时间了。


第795章 假如我们没有再次偶遇……

　　时间如水，在悄然间流逝着。

　　转眼，就又是半年的时间过去。

　　在小璟已经成为一名大四的学生，只剩下最后一年的大学生涯时，尹修的本体终于从深山之中出关了。

　　经过了这大半年的苦修，他对‘三头六臂’神通的掌握已然更加的纯熟，运用得更加的自如随心。

　　因为已经感觉到对三头六臂神通的修炼到了一个比较平缓的阶段，就算再继续这么闭关苦修下去，在短时间内也难以再有什么很明显的进境，是以尹修本体这才终于决定要出关。

　　在尹修本体出关之后，自然就与巫神分身一起合力破除那截木条中的封印。

　　如今已经是渡劫期的尹修本体，施展出三头六臂神通之后，再加上巫神分身，炼化那截木条中封印的速度那叫一个飞快。

　　至少比当初尹修的修为尚未突破，分身也还没孕育出来之前，快了整整二三十倍以上！

　　如此惊人的炼化速度，自然使得那截木条当中的封印一点点的迅速瓦解……

　　在尹修两耳不闻窗外事，将绝大部分精力都放在了自己的事情上面时，外界已然渐渐地恢复了一片歌舞升平，盛世康泰的景象。

　　算起来，如今距离那些西方伪神霍乱世间已经过去了将近两年时间。

　　在这两年时间里世界各国都在迅速的恢复各自创伤，很多东西也渐渐地在人们的生活和意识中淡去。

　　毕竟，人活着，就得要继续的生活下去。无论过去曾经发生过什么，是多么的惨烈和苦难，但只要还活着，那么一切就要向前看。

　　世界各国在劫后重建的那一座座城市也都相继拔地而起，经过将近两年的建设后，大部分城市都已经完成了过半的重建工作。

　　也有一些速度更快的，已经接近尾声。

　　当然，还有一些则是人少国穷，或者遭受的劫难太过于惨烈的国家、地区对于重建显得十分的无能为力，两年过去，许多城市的重建工作竟还停留在纸上……

　　不过，不管怎样，这个世界的总体基调是已经处于一种十分安定的在不断恢复过程中。

　　民众间对未来也并没有什么忧虑感，所有人都坚信，一切都已经过去，未来的生活仍然会是一片美好的。

　　正当所有人都以为世界自此就平静下来，会完全恢复到以前的那种和平安宁的世界环境时，有些事情就那么毫无征兆，在几乎所有人都没有一丝一毫心理准备的情况之下，就那么发生了……

　　“来，雪晴，小璟，准备吃饭吧。”

　　尹修正从厨房中端出一锅热气腾腾，浓香四溢的鸡汤走出来，对坐在客厅里的纪雪晴和宁月璟招呼道。

　　今天正好是周末，是以纪雪晴就又跑过来尹修这边，一块凑伙儿吃饭。

　　京都已经在两个多月前就完成了二期的重建工作，是以纪雪晴的父母还有那些亲戚也都返回了京都。

　　她父亲之前毕竟是京都的官员，在京都已经完成了超过三分之二的重建，并且各级职能部门也在迅速恢复的时候，纪雪晴的父亲自然也被召回京都复职。

　　她的那些亲戚一个个也都是拿着京都的户籍，如今京都的重建只剩下最后的第三期工程，他们这些京都户籍的人员自然也都一一得到政府的妥善安置。

　　是以，如今纪雪晴也就自己一人在银海。

　　连江闪闪都常驻魔都那边，忙碌于仙姿影视制作公司的事务，偶尔才会到银海来找纪雪晴和尹修聚聚。

　　听到尹修的招呼，纪雪晴连忙起身与宁月璟带着绿萝、小蛮它们一起走了过来。

　　“尹修，闪闪说下个月七号过来，到时候我们还是来你这儿聚得了。顺便也可以到旁边的那清平山公园里边去烧烤玩耍……”

　　纪雪晴忽然说道。

　　尹修自无不可，微笑了笑，点头应道：“好啊，到时候要不我去接闪闪过来？七号那天似乎不是周末吧。”

　　纪雪晴笑着道：“没事儿。反正公司里也没什么大事，我在不在都不会有什么大的影响。”

　　微顿了一下，纪雪晴又道：“再说，我有时候都觉得赚那么多钱干嘛。就仙姿现在赚的那些钱，都够我每天以最奢侈的方式败个十辈子都花不完了。”

　　“所以啊，有时候想想，这钱多了，还真就只是一堆数字了……”

　　尹修闻言，不禁露出一抹淡笑，道：“这话是不假。所以说，这人啊，还是得要有点儿自己的追求才行。”

　　“不然的话，就容易空虚，觉得人生无趣，没什么意义。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴轻应了声，道：“你说得没错。我现在确实是感觉天天待在公司里上班，处理那些事情是挺无趣的。”

　　尹修笑笑，道：“雪晴，你该给自己找一些目标，找一些追求。或者……”

　　说到这，尹修顿住了，看了看纪雪晴，似乎有些犹豫要不要继续往下说。

　　纪雪晴大约是看出了尹修的犹豫，是以开口问道：“或者什么？”

　　尹修轻呼了口气，带着几分玩笑的道：“或者你不考虑一下像普通人那样结婚生子，养儿育女？”

　　听到尹修的话，纪雪晴蓦然一怔，眼神有点儿恍惚失神。过了好一会儿才渐渐地回过神来，眼睛里恢复正常的聚焦。

　　继而她看了看尹修，面上平静地问道：“你觉得我应该找个人嫁了，然后生儿育女？”

　　说完后，纪雪晴定定的看着尹修。

　　坐在一旁的宁月璟也不禁抬头看了看尹修，又看了看纪雪晴，旋即默然的低下了头，不自觉的轻咬了咬下唇……

　　纪雪晴的话，让尹修有点儿不知该如何去回答和应对。

　　凝视了纪雪晴一会儿，尹修沉默不语。

　　过了许久才幽幽的轻叹了一声，缓缓地道：“雪晴，有时候我都不禁在想，假如当初那天晚上我救了你之后，第二天并没有去我们原来住的那地方租房，而是住在了另一个地方，我们没有再偶遇，那么，或许对你会不会更好一些？”

　　纪雪晴眼睛一眨不眨的看着尹修，在他说出这番话后，过了许久，她才忽然的笑了起来，笑得格外的明艳，格外的灿烂，格外的……轻松。


第796章 大变将至

　　“尹修，其实我一直都觉得，能够有幸遇见你，与你相识是我这一生最大的幸运。如果不是你，或许我现在要么就是还在绞尽脑汁的想着该怎么躲避宋博明的逼婚，要么，大概就是已经任命的嫁给了他……”

　　说到这，纪雪晴不由微笑了笑，又道：“何况，如果不是遇到你，又如何能够有现在的仙姿？有我现在这么轻松的在这里跟你叨叨着工作无趣，赚钱太多完全成了一堆数字的这些话？”

　　说完，纪雪晴对着尹修轻松一笑，继续道：“所以啊，尹修，不管以后怎么样，至少我知道自己今生能与你相识，与你为友，是我最大的幸运。是你彻底的改变了我的人生。”

　　尹修一阵默然，看着一脸轻松爽朗微笑着的纪雪晴，他心中却反而有一种有些深沉，说不出来的感叹。

　　随缘吧！

　　尹修心中暗道。

　　轻吁了口气，尹修神色恢复了平静，看着纪雪晴，道：“雪晴，先坐下吃饭吧。”

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴微笑着应了声。当即坐了下来，拿起面前的碗筷，便准备吃饭。

　　然而，就在这时，一声巨大的炸响轰鸣突然毫无征兆的自天际滚滚传来。

　　轰！轰隆！轰隆隆……

　　滚滚的巨响轰鸣似乎将房屋都给震的一阵‘嗡嗡’作响，尹修和纪雪晴、宁月璟都不禁一阵诧异的抬头朝窗外望去。

　　想要看看是不是电闪打雷，要下雨了。

　　不过，当尹修刚下意识抬起头望向窗外之际，他心中立刻就泛起了一股异样的感觉。紧接着，储物戒指内也传来一阵异动……

　　霎时间，尹修立刻释放出自己的灵识去查探外界的情况，同时又将储物戒指内发生异动的物品——那一截仙骨取了出来。

　　在尹修的灵识注视之下，外界的整个天穹之中都是一片风云涌动，狂风四起，雷光闪烁，一副宛如末日降临的骇然景象！

　　尤其是，在尹修的灵识范围之内，每一个地方的天穹都是如此的景象。

　　要知道如今尹修的灵识可是已经足以将几乎整个华夏都笼罩在内。

　　也就是说，此刻整个华夏，甚至可能更大的一片区域都处于这种风云激变，风雷大作的浩大异象当中……

　　如此突如其来的惊变，让尹修都情不自禁的暗吸了口气。

　　与此同时，那一截仙骨也被尹修从储物戒指内取出。

　　此刻，那截仙骨正‘嗡嗡’的不停颤鸣着，表面上泛着的那一层仙韵光华也微微的闪烁，仙骨上的部分道纹不断地忽隐忽现。

　　那情形与上一次天现异象，整个地球都被万丈霞光笼罩时如出一辙！

　　尹修看到仙骨上的变故，神色顿时显得有些凝重。

　　一旁的小蛮、小皮，还有绿萝、灵，包括宁月璟都隐约的感觉到了什么，不约而同的望着窗外，显得有些出神。

　　纪雪晴看到尹修面前的那一截仙骨，忍不住开口问了句：“尹修，怎么了？”

　　尹修看了看她，缓缓道：“看来这一次是真的要有大变将至了。”

　　微顿了一下，尹修又道：“雪晴，你还记得几年前就曾经发生过一次异象，整个天地间都被无尽的霞光笼罩的景象吗？”

　　纪雪晴闻言微怔了一下，继而缓缓地点了点头，“记得。”

　　继而惊讶道：“难道说这次也跟那次一样？”

　　尹修缓缓道：“恐怕这次有可能是要来真的了……”

　　纪雪晴再次一怔，不是很明白尹修口中的这所谓‘来真的’是什么意思，不禁带着几分狐疑地问道：“尹修，你是指……”

　　尹修淡淡道：“你还记得当初的那些西方伪神吗？他们口中所谓的‘天国’其实就是一座秘境。这片天地间存在有强大的封印，这封印不仅封住了天地法则，封住了地脉灵气，也同样封住了那些秘境。”

　　“而现在，这天地间的封印恐怕是要崩溃了……”

　　在尹修说话间，宁月璟和绿萝、小蛮它们都纷纷回过头来看着他。

　　当尹修话音落下之后，小蛮便立刻蹿到了尹修的身上，小皮也显现出了自己的真身，神情显得十分的严肃。

　　纪雪晴对尹修所说的，显然还是一知半解的。

　　不过，这种时候她也就暂时没有再继续多问，看着尹修，道：“那我们现在……要做什么吗？”

　　尹修摇摇头，“我也不清楚。这种事情，我也还是头一回经历。”

　　说罢，尹修忽然站了起来，一手握着那截仙骨，开口说道：“走吧，咱们出去看看。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴应了一声，马上跟在尹修的身后，一起走出了屋外。宁月璟和绿萝她们自然也都纷纷跟着。

　　当他们一行走出到屋外时，只见整个夜空中已然变成了黑压压的一片，浓浓的云层好似要倾轧下来了一般，给人一种被压得几乎喘不过气来的沉闷感。

　　除此之外，在那浓厚的云层中依稀可见不停地有电闪雷光在闪烁，犹如一条条紫龙在浓云里张牙舞爪的翻腾翱翔，蜿蜒游走……

　　如此浩大骇人的异象自然也惊动了其他的人。

　　这一刻几乎整个华夏，整个世界，所有的人都发现了天空中的异象，一个个都瞪大了眼睛，面露骇然之色的呆望着天穹。

　　没错，这异象确实并不仅仅发生在华夏，而是整个世界都被这异象所笼罩。

　　不管是白昼还是黑夜的地区，此刻天空中都布满了厚厚的浓云，黑压压的一大片。即使是处于白天时区的那些国家和地区，天地间也变得暗蒙蒙的，十分昏暗。

　　这样的骇人异象让举世哗然。

　　每一个地方，每一个角落里都此起彼伏的响起了各种各样的惊呼和不可思议的大叫。

　　人们在震撼、惊叹之余，许多人心中也不禁升起了几分担忧，几分紧张和几分不安。

　　谁也不知道这样的异象究竟是好是坏，同样不知道接下来又还会发生什么。

　　未知的，往往是容易让人感到恐惧的。

　　尤其是在经历过之前那些西方伪神的祸乱后，人们对于这种天地大变的异象更是充满了一种警惕性以及担忧，缺乏足够的安全感。

　　都害怕再冒出一些类似那些西方伪神的存在来，想要统治他们，然后再经历当初的那种惨烈的劫难。

　　是以，这一刻，在世界的各个角落中都有无数的人望着天空在暗暗地祈祷，期望可千万不要再发生什么灾难，也不要再冒出什么神祇不神祇的存在了……


第797章 我有能力守护这片大地

　　天空中的浓云翻涌愈发的剧烈，浓厚的云层滚滚卷动，无数的乱流在云层中激涌，相互之间剧烈的摩擦碰撞，彼此冲击，使得云层中的乱流更加的杂乱无序，也更加的繁多。

　　整个天穹看上去都显得乱成一锅粥一样的景象，仿佛有无数的惊涛骇浪在云层中狂涌翻卷。

　　一股莫名的躁动在天地间弥漫，甚至渐渐地影响到人心，让人渐渐地感觉到心烦意燥，烦闷压抑。

　　片刻之后，整个天空愈发的暗淡了下来。

　　整个世界，不管原本是处于夜晚还是白昼的地方，都在逐渐地暗淡，没过多久，就彻底的变成了一片漆黑。

　　只有那浓云中偶尔有雷光闪烁……

　　轰，轰隆隆！

　　这时，一声声的闷雷声不停地从天际滚滚传来，似乎连脚下的大地都被震得微微颤栗。

　　那些房屋的玻璃窗更是‘嗡嗡’的颤个不止。

　　这情形，让所有人都感到吃惊不已，甚至有点儿惊恐和慌乱，充满了担忧，同时也不知道该做些什么，显得手足无措。

　　尹修手握着仙骨，抬头凝望着天穹中的那种种变化，不禁喃喃自语道：“看来，是真的要来了。”

　　“我已经能够感觉到这片天地有什么东西正在逐渐地被冲击震荡，即将要被打破崩溃……”

　　听到尹修的低喃自语，一旁的纪雪晴和宁月璟都不有纷纷抬头看了看他，不过两人都没有说话，又重新将目光投向了头顶那漆黑、深邃的夜空。

　　‘嗡！’

　　一声突如其来的颤鸣仿佛将整个天地都震颤，每个人都耳中都是不断地被这一声‘嗡’响回荡。

　　在人们的注视下，依稀可见，漆黑深邃的天穹中那厚厚的浓云与乱流正被一股力量搅动，渐渐地缓缓转动了起来，一点点的形成了一个巨大无比的漩涡。

　　这一道漩涡如同一座无边无际的磨盘笼罩了整个天穹，又仿佛是‘上帝之眼’在俯视着下方的众生。

　　在无比深邃、漆黑的庞大漩涡里，一道道粗大如同巨龙般的闪电不断地发出一声声刺耳骇人的‘呲啦’巨响。

　　如此景象，让人脑海中不得不联想到了‘世界末日’！

　　整个世界各地，无数的人都无比骇然的仰望着那笼罩了整个天空的漩涡，捂着嘴，所有人都集体失声，只是睁大了眼睛，呆呆的望着……

　　恐怖的漩涡在持续的加快着旋转的速度，从一开始的无比缓慢，渐渐地，越来越快了起来。

　　这时，尹修发现他手中的那截仙骨上的那部分一直在闪烁，忽隐忽现的道纹开始剧烈的震颤，仙骨表面所萦绕的那一层仙韵流光也颤得厉害，整根仙骨都在剧烈的颤抖着。

　　尹修心知，这大约是当年那位仙人发下诅咒封印这片天地的那股力量正在抗拒着天地法则，抗拒着天轨冲破封印。

　　只不过，在经过了如此漫长的岁月，连那位仙人的遗体都已然被污化腐蚀只剩下最后这么一截脊椎仙骨的情况之下，那位仙人当年献祭仙魂发下的诅咒之力已然所剩无几。

　　再想要封印住这片天地的法则与天轨……显然已经不太可能。

　　“也不知等到这天地法则以及天轨真的冲破那位仙人的封印，重归世间之后，这片天地将走向何方。那些普通人的未来又该如何？”

　　尹修不禁在心里暗暗地感叹道。

　　“那些普通人早已习惯了没有仙神的世界，习惯了科技力量主宰一切的时代。乍然间，法则回归，天轨归位，灵气重现……对那些普通人而言，真的不知是好还是坏。”

　　想到这，尹修不禁暗自摇了摇头，又暗道：“更何况，这片天地应该存在有不少像那些西方伪神的‘天国’那样的秘境。”

　　“一旦那些秘境中的修行者在打破封印，冲出秘境，重临世间时，恐怕对这个世间的普通人来说，未必会是什么好事。说不准还会继续上演如同之前的那些天国伪神那样的浩劫……”

　　尹修的忧虑并非没有道理。

　　天国诸神的前车之鉴就在眼前，而在星空彼岸的修真界中，那些凡人国度中的普通人，也鲜有被修真者当回事的，说是人命如草芥也不为过。

　　当然，这些东西眼下都只不过是尹修自己的猜测，究竟会如何，一切都尚未可知。

　　兴许这片天地的秘境数量并不多，只有那么有限的几个，兴许那些秘境中早已如同那条真龙所在的秘境一样，成了一片毫无生机的荒芜绝地。

　　兴许那些秘境中的修炼者并不像那些天国伪神那样行事乖戾狠辣，而是对凡人秋毫无犯的方正之人呢？

　　一切都尚未可知啊。

　　所以，尹修也只能等着看看，看看当法则重现，天轨回归后，会不会有秘境被打开，会不会有其他的修炼之人从秘境中出来，那些人又究竟是善是恶，实力又有多强……

　　“尹修，你说……等下会不会发生什么天灾劫难之类的？”

　　这时，纪雪晴忽然略带着几分忧心的开口问道。

　　尹修闻言，不禁转头看了看纪雪晴，旋即缓缓地摇了摇头，道：“我也说不好。”

　　微顿了一下，尹修又道：“眼下是法则和天轨归位在即，即将要冲破这片天地的封印，或许会造成天地元气的一些震荡，继而是否会引发一些灾难……这个真的不好说。”

　　尹修的话让纪雪晴的忧虑更深了几分，“那……那要是万一真的发生了什么灾难，那可怎么办？”

　　纪雪晴带着些许焦虑担忧地说道。

　　尹修知道她在担心什么，她的父母家人都回了重建后的京都，她有所忧虑也在所难免。

　　不过尹修却淡淡的笑了笑，道：“放心吧，别的地方不好说，但只要是在华夏，只要那灾难来得不是太过于猛烈，过于强大的话，我有能力可以守护住这片大地。”

　　说话间，尹修身上忽然微光一闪，紧接着，就见尹修的巫神分身已然从尹修体内分离出来，站在几人面前。

　　“道友，就麻烦你去一趟西部地带，负责守护华夏整个西部地区，至于东部这边，就交给我了。”

　　尹修本体对巫神分身说道。

　　巫神分身微微点了点头，道：“理当如此。你我本为一体，又何须多言？”

　　尹修本体也是轻点了下头，果然没有再多说什么。


第798章 乱世至，妖孽生！

　　当下，尹修的巫神分身立刻就化作一道流光，消逝在天际，飞往了华夏西部地区。

　　以尹修本体和巫神分身的合力，只要不是什么惊天动地的浩劫降临，基本都足以护住华夏这片大地的周全，不至于出现什么毁灭性的灾难。

　　在尹修的巫神分身离开之后，纪雪晴明显的放松了不少。刚才尹修的话算是给她吃了颗定心丸，不用太过于担心在京都的父母家人会不会遇到什么危险。

　　当天空中的漆黑漩涡旋转的速度达到一定程度之后，似乎就逐渐地平稳了下来。只是不时的有轰隆的滚滚雷声传来，震得人的耳中一阵‘嗡嗡’的声响。

　　看到这情形，尹修心知这或许是处于了一个相持的阶段，等到那位仙人献祭仙魂所引下的诅咒力量被耗尽，彻底的无法再束缚住那些法则与天轨时，一切才会真正的降临……

　　情况确实是如同尹修所预料的那样，足足过了半个小时之后，天空中的那漩涡除了不时传来的轰雷声之外，就没有了其他的变化。

　　当下，尹修不由对身旁的纪雪晴道：“走，先回屋去吧。这情况估计得要僵持好一阵。”

　　听到尹修的话，纪雪晴轻点了点头，便跟着尹修走回了屋里。

　　宁月璟与绿萝、小皮、灵也都跟着一起进了屋。

　　当回到屋内后，纪雪晴想起要给家里，给在魔都的江闪闪挂个电话过去，却发现手机完全没有信号。

　　尹修看到她想打电话的举动，便说道：“这天地大变，磁场以及各种波段信号都会受到震荡，在大变结束前，恐怕都收不到任何信号的。”

　　“原来这样……”

　　纪雪晴应了声，只能打消了想要打电话跟家人，跟江闪闪联系的心思。

　　确如尹修所说，此刻一切信号都无法传播和接收，包括各国的那些卫星也都一样。所以，此刻世界各国都对其他地方的情况一无所知，也没法相互联系，完全是一片瞎。

　　这让本就心中颇为不安的各国政府都更加的紧张和忧虑起来。这样的变故没有人能够预料到接下来会发生什么，一切未知对他们来说就意味着不稳定，没有安全感。

　　但是，因为眼下大家都没法直接相互联系，所以各自就只能焦急的等待，或者是派出飞机前往周边的国家询问情况，相互交流意见和对策……

　　华夏西北的一座巍峨山脉深处，一名身着道袍，束着道髻的中年男子站在其中一座山峰的顶上，仰望着天穹中那庞大无比的漆黑漩涡，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“这一刻终于来临，只待法则与天轨冲破天地封印，重临世间的那一刻，‘仙境’外那一道封印壁垒的力量就会被削弱到最低的程度。”

　　“届时，我再以‘昆仑镜’配合‘仙境’中的几位尊主和太上长老所布下的星斗聚星阵，定能破开‘仙境’外的封印壁垒，让‘仙境’重临世间！”

　　中年男子心中暗暗地道，充满了一种期待和振奋感。

　　期待着法则重现，天轨归位的并不只是他一人，还有一直隐匿在西南大山深处多年的魔道男子‘寇海’。

　　此刻他也同样站在山顶上，望着天空中的漩涡，一阵狂笑。

　　“哈哈哈！我终于等到了这一刻，九世至阴怨魂与九世至阴怨婴都已养成，现在就等着天地封印破碎崩溃的那一刻到来，献祭那四个怨魂与怨婴，力助魔主打开黄泉魔渊通往人间的大门，让黄泉万魔重归大地，君临天下！”

　　“这片天地，自此以后必将成为我黄泉魔渊统治的世界！从此以后，整个天下，唯魔独尊！”

　　寇海激动的狂叫着，无比的兴奋。

　　近十年的准备，四处苦寻至阴婴孩与至阴童子童女，并耗费了大量的心力精神炼成了九世至阴怨婴与九世至阴怨魂，以数万人的鲜血才好不容易将其喂养长成，如今终于等到了它们的用武之地！

　　一想到打开黄泉魔渊后，魔主率领众魔降临人间，而自己立此大功，也必将受到魔主的赞赏厚赐，寇海就没有理由不激动、兴奋。

　　正所谓，乱世将至，则必然妖孽横生，魔怪作祟。

　　显然，寇海，以及他口中的那黄泉魔渊中的那些魔道人物就是这作祟的妖孽魔怪……

　　天空中持续一片漆黑，始终被那完全看不到边际的庞大漩涡笼罩，那一声声剧烈的轰鸣雷声，一道道刺目耀眼，发出无比刺耳的霹雳声的闪电都让世界各地的人们感到心中难安，无比忧虑。

　　华夏京都之中，重建后仍然被命名为‘华南海’的首脑行政中心，几名领导人此刻都面色凝重的齐聚会议室内。

　　在天地剧变刚刚发生之际，他们就纷纷赶来了这里。

　　随着天地剧变的异象愈演愈烈，这些大佬心中的担忧也愈发强烈起来。

　　“各位，眼下这天地剧变，虽然我们目前尚不知接下来还会发生什么重大的变故。但是，我们必须得要事先做好准备和应对的措施，以免真的发生了什么的时候，我们完全束手无策。”

　　重新被推举出来的一号首长郑重的开口说道。

　　旁边的二号首长也沉着的道：“不错，这一次的天地异变绝非寻常。目前虽然尚不知道其他的国家和地区的情况如何，但至少从我们所了解和掌握到的情况来看，恐怕全世界应该都是差不多的情形。”

　　“如此异变，我们必须得要做好最坏的打算和准备才行。”

　　另一位大佬也开口说道：“此事，我们可以一边准备各种可能出现的状况的应对措施，同时我想最好还是让箫将军去找一下那位尹上仙，询问一下他是否知晓这究竟是怎么回事。”

　　“不错，那位尹上仙有着通天彻地之能，当初的那些西方伪神在他面前都如同蝼蚁般，被他不费吹灰之力的悉数消灭，或许他知道这到底是怎么回事也不一定。”

　　旁边一人附和道。

　　另一人也轻点点头，赞同道：“我也赞成让箫将军尽快的去找那位尹上仙询问一下情况。至于我们这边该进行的以防万一的准备和措施也立刻展开。”

　　“行！那便立刻让人通知一下箫将军，并马上安排专机护送箫将军前往银海……”一号首长立马拍板定论。


第799章 上古之时

　　当尹修和纪雪晴几人回到屋里继续吃过晚饭时，过了还不到十分钟，箫建军就已经火速的搭乘专机赶到了银海，并迅速的来到了平顶村，尹修的这座别墅。

　　当初尹修就跟他说过自己平时基本上都住在这里，是以箫建军在无法通过电话事先联络尹修的情况下，自然就直接来了这里找尹修。

　　跟随箫建军来此的仍然就只有箫家的一个小辈箫睿，华南海方面并没有另外再派人跟着过来。

　　一方面是最初的时候尹修就跟箫建军提过，没什么兴趣跟当局有什么深入的接触和交集，让箫建军转达。

　　是以华南海方面对待尹修也是比较慎重，没敢冒然派其他人一起来，免得反惹尹修不快。

　　另一方面，则是因为箫建军本身就属于官方人员，还曾任军委委员这样的高位，其父亲更是开国功勋，对于箫建军，华南海方面还是十分放心的，自然也就没有另外再派人跟随的必要。

　　那样的话，也容易被箫建军视为华南海对他的不信任，只会得不偿失。

　　对于箫建军的匆匆赶来，尹修并不感到意外，甚至对他来此的目的也大概知晓，是以在见到箫建军后，尹修只是让他们祖孙二人随意的在客厅内就坐。

　　随后，不等箫建军开口询问，便主动说道：“建军，你这么急匆匆的赶来我这，大概又是高层命你来询问我关于外边的那异变的事情吧？”

　　闻言，箫建军连忙应道：“是的，师祖！”

　　“敢问师祖，这到底是怎么回事？发生了什么事情，接下来会不会还有什么重大的变故发生？”

　　即便没有高层的指令，箫建军也很想弄清楚这些，他心里对此也是挺忧虑的。

　　毕竟，一旦真的发生点什么……以眼下那异变的骇人景象，只怕就绝对小不了，到时候搞不好就会是一片生灵涂炭的惨烈景象。

　　尹修缓缓道：“这件事，说实在的，连我也很难断言接下来还会发生一些什么。不过，你们也不用过于忧虑，别的地方我不敢说，至少，至少在华夏，我会竭尽全力守护这片大地的周全。”

　　“除非是发生了什么连我的能力也无法抗衡的惊天浩劫，否则，纵然有什么天灾地劫出现，也不会造成什么重大的灾难和伤亡。”

　　尹修的这番话，算是让箫建军长长地舒了口气，心中安定了不少。

　　他对于尹修的话，自然无条件的信任，不会有丝毫的怀疑。自己这位师祖的通天彻地之能，已经是经过了一次次的事件证明的。

　　无论是当年横扫米帝，只掌毁灭了世界第一大都会牛耀市，还是两年前只身屠灭了那些西方伪神，都证明了尹修的无上‘仙力’！

　　所以，既然尹修都开口说会出手守护华夏的周全，那么自然就没什么可怀疑的。

　　如果真的发生了什么连尹修都无法抗衡的浩劫……那也只能说天意如此，徒呼奈何？

　　尹修在稍顿了一下后，又继续对箫建军说道：“至于引发这场天地剧变的原因……我能够大概的猜到。”

　　又停顿了一下，抬头看了看箫建军，尹修这才接着说道：“你回去之后，可以建议高层做些准备，恐怕这次之后，这个世界就真的是要‘变天’了……”

　　“师祖，这……是什么意思？”

　　箫建军忍不住追问，对于尹修口中意有所指的‘变天’十分的好奇。

　　尹修扭头望了眼一片漆黑的窗外，淡淡的道：“这片天地，恐怕是要重回上古了。上古之时，这世间有诸多飞天遁地的修行人士，有横行山林的妖魔精怪，有遮天蔽日的参天古木，也有源源不绝，氤氲飘渺的天地灵气……”

　　在箫建军那一知半解，欲言又止的目光下，尹修继续悠悠地说道：“上古之时，天地之间有大道法则，有天轨定阴阳乾坤，有诸般仙境、魔域，洞天、福地，有一座座大大小小，或灵气盎然的仙灵秘境，亦有邪煞冲霄，魔气纵横，孽障重生的魔渊绝地。”

　　“上古之时，一位无上仙人身受重创，沦落于此，却引来万千修行之人设伏围攻，最终那位仙人虽然仙殒，但却在最后一刻，以自身仙魂献祭，接引来了冥冥之中的伟岸之力，封印了整个天地的法则、天轨，也封印了那诸多的秘境，以及这天地间所有灵气的根源——地脉灵根！”

　　“是以，自上古之后，这世间就再无仙境或洞天福地，天地间的灵气也日渐稀薄，最终山林间的妖魔都纷纷退化，人世间的修行者也渐渐断绝了前路，以至于人间的修行者也日益稀少，力量日渐衰退，一代不如一代……”

　　稍缓了口气，尹修也不理会箫建军是否完全理解了自己的这番话，只是继续自顾的淡淡说着，“如今这天地异变，不出所料应当是上古时沦落地球仙殒的那位仙人献祭仙魂所接引而来的封印力量衰落到了即将要崩溃的地步。”

　　“这片天地的法则与天轨正在冲击封印，即将回归。想来，包括那地脉灵根应当也会在之后冲破封印，重新为这片天地补充源源不绝的天地灵气。”

　　“甚至，当这片天地的法则与天轨冲破那位仙人的封印后，恐怕那一座座秘境的封印也会开始松动，应该要不了太长时间，那些秘境的封印都会陆陆续续的崩溃。眼下唯一不能确定的就是那些秘境当中是否还有修行之人存在，那些修行之人心性又如何？是否会像之前的那些西方伪神一样？这些目前就不得而知……”

　　尹修的这番话，让箫建军，以及跟随箫建军而来的箫睿都极为震撼。

　　就连纪雪晴和宁月璟在听到尹修提及那些上古秘辛之时，都不由自主的睁大了眼睛，显得颇为吃惊。

　　这些上古秘闻，如果不是尹修跟他们说，他们是不可能会知晓的。

　　而尹修也是当初从那截仙骨中的那一丝堕仙魔念的记忆当中所看到。若非如此，只怕这世间根本没人知晓能这些岁月久远的上古秘闻。


第800章 修真满地走？

　　“师祖，你……你的意思是说接下来很可能会出现很多像之前的那些西方伪神那样的人物？而且，这天地间的灵气也会越来越浓郁，变得适合人修行？”

　　箫建军克制着内心的震撼，忍不住开口问道。

　　他虽然修为并不高，但好歹也是自幼习武之人，如今也有化元期的修为，对于这方面的认知和接受能力自然要远比普通人强出不少。

　　坐在箫建军一侧的箫睿此刻也是目不转睛的望着尹修。

　　尹修轻点点头，淡淡道：“这是极有可能的事情。所以我才会建议你回去之后，最好还是跟高层提醒一下，让他们有点心理准备才是。”

　　“免得新的时代真的降临之后，出现的种种状况会让他们感到无从应对，焦头烂额。”

　　箫建军深吸了口气，既然尹修这么说，那么这就显然是很大概率的事情，由不得他不重视认真。

　　“师祖，我稍后返回京都后就立马将此事汇报上去。”箫建军郑重道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点了下头，又道：“不过你们也不用太过于忧心，至少有我在，其他的地方我或许懒得去插手，但是在华夏这片大地，除非那些秘境中有人能胜得过我，否则，我会尽力帮你们建立起一套应有的基本秩序，不会让那些修行之人乱来的。”

　　微顿了顿，尹修轻呼了口气，继续说道：“毕竟，我也是华夏子孙。我也并不希望看到华夏众生被他人奴役，生命变得如同草芥般，任人轻贱，甚至践踏。”

　　尹修的话，再次让箫建军心中安定了不少。

　　他相信自己这位师祖的修为，就算是那些上古秘境中出来的修行者也很难会是自己这位师祖的对手。

　　毕竟当初那些西方伪神不就是从那处‘天国’秘境中出来的吗？他们的力量又是何等的强大？不也还是一样被自己这位师祖轻而易举的就给全灭了？

　　因此，箫建军相信，就算还有其他的秘境出现，那些秘境当中也还存在着修行之人，他们也绝对无法与自己师祖相抗衡！

　　轻呼了口气，箫建军看着尹修道：“师祖，有您这句话在，我就可以安心许多了。”

　　箫建军在问清楚因由后，没待多久就起身离开了。

　　现在通讯全部中断，无法直接与京都方面进行联络，是以他得要尽快的乘专机返回京都，将此事汇报上去才行。

　　在箫建军与箫睿离开之后，纪雪晴才开口问道：“尹修，你刚才说的，都真的会变成现实吗？”

　　“这么说，那以后这个世界岂不是要变成修真者满地走了？”

　　宁月璟也带着几分好奇的看着尹修。

　　她以前就有听尹修提过关于修真界的许多事情和情况，不过毕竟没有亲自去看过，是以对于那种修真者满地走的情形还是挺好奇的。

　　尹修看了看纪雪晴，回道：“我想，应该会吧。”

　　“只要这片天地的灵气渐渐浓郁起来，那么以前那些修为被卡在化元期巅峰，无法突破的人自然而然的就能够突破到金丹期境界。”

　　“等到将来天地灵气更加浓郁之后，有人从金丹期再突破到元婴期也不是什么稀罕的事……”

　　“所以说，只要地球上的天地灵气能够逐渐恢复充沛起来，这几乎是必然的发展趋势。区别只在于这个时间的长短，究竟是十年八年，还是三五十年，亦或者是要以百年、千年计！”

　　闻言，纪雪晴不禁叹道：“听你这么一说，我还真的很想看看到时候会是一番怎样的景象。”

　　尹修淡声道：“其实这对普通人来说应该是有利有弊的。有利是在于会让许多人都有了修行长生，青春常驻的机会。”

　　“至于弊端，则是对那些没有机缘进行修炼，或者天资不足，难以取得什么成就的普通人而言，他们的地位或许就很难像现在这样，有所谓的‘人人平等’。”

　　“就算不至于被修行之人视为蝼蚁草芥，大概也是与‘下等人’、‘低等人’这样的差不大离。”

　　顿了一下，尹修继续道：“在修真者的世界里，‘龙不与蛇居’这样的观念是很有市场的，这是力量所带来的自我膨胀和发自骨子里，灵魂中的傲气。”

　　尹修的话，让纪雪晴深以为然。

　　她也不是天真的小白兔，知道任何世界一旦有了强弱之分，那么必然就会出现地位的高下之别。

　　何况乎是一些拥有着惊天动地力量的修真者！

　　在失去了世俗法律的约束之后，当中出现一些不把普通人当人看的存在，实乃再平常不过的事情。

　　“听你这么一说，这对普通人而言还真未必就是好事。”纪雪晴感慨道。

　　旋即又不禁想到了自身，看了看尹修，忍不住问道：“尹修，你说，如果地球上的天地灵气真的浓郁起来了，我跟闪闪有没有机会可以修炼到更高的境界层次？”

　　因为以前尹修就跟她们俩提过，她们俩的资质很一般，若是正常情况下，最多也就只能修炼到金丹期，除非有大机缘才有可能突破到‘元婴期’以上的境界。

　　如今听尹修说到地球上的灵气很可能会逐渐充沛浓郁起来，会逐渐变得适合人修炼，纪雪晴心中不免就动了几分心思。

　　尹修看着纪雪晴那期待的眼神，心底不禁暗暗地叹息了一声，随即对着纪雪晴微摇了摇头，道：“雪晴，你跟闪闪的情况并非是天地灵气的问题。”

　　“如果只是灵气的问题，那么我完全有足够多的灵石可以给你们用来修炼，弥补灵气的缺失。”

　　“你们的问题是在于先天的资质稍显弱了一些，限制了你们的发展。这就好比是一个瓶子，瓶子只有五百毫升的容量，那么最多它也就只能容纳五百毫升的水。”

　　“想要让瓶子可以容纳一千毫升，甚至更多的水，那么就势必要先将瓶子给换一个更大的瓶子，或者是想办法把瓶子的容量给撑大才行。”

　　尹修的话，让纪雪晴颇显失望，还有那么一丝的失落与不甘。

　　“难道就真的没有办法吗？”纪雪晴不死心的又问了一句。

　　尹修道：“只有两种办法，其一，就是你们能够直接参悟天地大道，以‘悟道’的方式打破肉身资质对你们的束缚。”

　　“只不过这种办法可能性实在是微乎其微，可以说亿万分之一也不为过。据我所知，即便是在修真界中，古往今来，能够成功‘悟道’者也就是那么寥寥的屈指可数之数！”

　　“那么第二种办法呢？”纪雪晴忍不住追问道。

　　“第二种办法就是找到一些可以让人脱胎换骨的至宝，为你们脱胎换骨，改换身体的资质，从根本上解决问题。”

　　“只是，我手中也没有这等至宝。在修真界当中，这样的宝物也是可遇不可求的，想要获得的难度相当之大，可以说全凭机缘运气……”

　　尹修的话，让纪雪晴再一次的感到有些失望，眼神不禁变得微微黯然。然而，她也知道，有些东西是注定的，想要去改变，何其之难？


第801章 动荡

　　漆黑的漩涡仍旧持续的旋转着，那一道道电闪雷鸣也接连不断的响彻，整个天地间都充斥着滚滚的雷声，脚下的大地在微微的颤栗。

　　整个世界到处都处于一片黑暗当中，完全没有了昼夜之分，是以只能看钟表来确定时间。

　　转眼间，华夏时间已然快到凌晨时分，纪雪晴没有再回月湾小区的家中，而是就住在尹修这边，毕竟现在的情况特殊，她回去的话，一个人待在家中大约也多少会有点害怕和无聊。

　　在尹修这边，好歹有安全感一些，还有尹修、宁月璟，以及绿萝、小蛮它们相伴。

　　外界天穹中的黑暗与漩涡持续的时间显然有些出乎人们意料中的漫长。

　　虽然现在的情况让几乎每个人心中都十分的不安和忐忑，精神颇为紧张，但生理上的困倦，却还是很难以克制。

　　在看到天穹中的漆黑漩涡始终都没有任何的变化，于是许多人便纷纷扛不住，只能回屋去休息。

　　即便外边是雷声滚滚，电闪霹雳的炸响有些吓人，但该睡也还是得睡。

　　就算天真的要塌下来，也得要先保证好自己有充足的精神和充沛的体能，这样才有力气和精力逃命。

　　只不过，当很多人一觉醒来的时候，抬眼看向窗外，却发现外面仍旧还是一片漆黑，耳畔依旧不停地传来轰隆隆的雷声与噼啪的闪电霹雳声……

　　等他们起床，走出房间，走到阳台上或者屋外，抬头仰望时，见到的情景几乎跟他们睡觉之前没有任何的差别。

　　“这到底要持续多久啊？好死赖死直接给个痛快还好点，一直这样，早晚得把人折磨疯了去……”

　　许多人望着天穹中那漆黑深邃的漩涡，忍不住一阵骂咧咧起来。

　　这样的情况，显然没有谁还有心思再去工作或者学习，天知道接下来会发生什么，说不准真的会出现什么世界末日般的浩劫灾难，这会儿谁还有工夫去管你上班上课？

　　是以，即便钟表上显示的时间已经是早上八点多钟，但街道上却完全没有往日里上班族们赶着去上班的热闹，显得冷冷清清，一片凄冷的景象。

　　不知道的还以为现在还是凌晨三四点钟呢。

　　不过，在一些超市，还有早市市场中，此刻却是显得一片闹哄哄的，人声鼎沸，到处都挤满了人。

　　这些人显然都是想着要赶紧来采购一些生活物资，尤其是各种食材回去囤积着，以防万一。

　　只可惜，那些超市的员工，以及原本每日里都会早早的赶来早市贩卖蔬菜瓜果的菜农菜贩们，如今也都没几个还继续工作的。

　　这就导致许多人失望不已，什么东西都没能买到。

　　一些激进的人，甚至忍不住直接砸开了超市的大门，然后一大堆人便一窝蜂的冲进了超市里，看到什么就赶紧扒拉到手上在说。

　　食品区更是所有人重点照顾的目标。

　　没办法，很多人的家里平常压根就不会囤积什么食物，通常都是随吃随买，最多也就是家里有点米面或者其他一些饼干之类的。

　　而一些平常就不自己开火做饭吃的人就更加悲催，家里几乎什么吃的都没有。

　　现如今这样的情况，显然那些饭店餐馆什么的也不大可能还会继续开门营业。所以，这些人就悲剧了……

　　这样混乱的情况基本上在全世界各国各地都有发生。

　　尤其是一些治安本就不是那么安定的地方，动乱就更加的严重，街道上的那些商铺几乎没有不被砸开，然后被抢走里边各种值钱商品货物的。

　　更有甚者，一些疯狂的分子在大街上肆意的破坏，打砸一切看到的东西，各种暴力，乃至强奸事件都不停地发生。

　　总而言之，虽然还没有任何的灾难和危机真正的降临，但仅仅只是天空中那恐怖的异象，以及人们内心的不安与人性的脆弱、阴暗就彻底的让整个世界都乱套了。

　　当然，也有一些暴力分子本就是借机生事。

　　相对来说，华夏的情况还算是比较好的。

　　毕竟华夏可没有聚众游行、打砸破坏，通过暴力犯罪来宣泄的‘传统’，这是属于那些崇尚‘民煮’和‘自由’的西方国家以及本就动荡的一些地区的专长。

　　是以，虽然华夏各地也都发生了许多打砸抢劫的事件，但那些基本上都是属于各大超市和一些便利店、菜市场的粮油店……等等这些店铺被打砸抢劫了里面的各种生活物资和食品。

　　毕竟没有人开门营业，民众买不到急需的食物，情绪焦虑躁动的情况之下，出此下策也算不上太过恶劣。

　　另外，各地的政府也都迅速的做出反应，立即通过广播在城市里各个地方通知民众到政府设立的一个个官方物资售卖点去购买生活的必需品。

　　政府储备的种种物资也被迅速的调运出来，以满足民众们紧迫的需求。

　　同时，各地政府也紧急的联系一些大的食品和各种生活物资公司的负责人，让他们配合政府的工作，一些超市、便利店、粮油店，该营业的就紧急召集人员恢复营业，以便解决眼下的混乱局面，尽快恢复秩序。

　　华夏毕竟是物资大国，各种生活物资其实是不缺的，国家储备的粮食物资更是多不胜数，完全足以满足人们的需求。

　　是以，当各地政府安民的通告出来后，华夏各地的动荡就很快的平复了许多。

　　再加上各地警力，以及军队都进驻城市，参与到治安维持工作当中，秩序很快就逐渐得到了恢复。

　　对于外界的混乱情况，尹修都是一清二楚，他本体的灵识和巫神分身的神念都将一切看在眼中。

　　只不过这些暂时的混乱，尹修并没有去理会，这种事情还是得要看当地的政府去安抚才行。否则，全国那么多城市，那么多人，尹修就算修为通天一时半会的也顾不过来。

　　更何况，他的主要精力还是在防备可能会出现的‘天灾’上面，至于这些并不严重的‘人祸’，既然是各地政府可以解决的问题，那自然还是交给他们去解决就好，没有必要去插手。


第802章 天穹破碎

　　转眼间，时间已经过去了整整三天三夜，天空中的漆黑漩涡仍然还在。全世界的人们也已经渐渐地习惯。

　　就在这时，天空中传来的滚滚雷声以及闪电霹雳声很突然的消失了。紧接着，连那旋转的漩涡都非常突兀的静止下来。

　　整个天地，似乎在那么一瞬间的功夫就突然变得无比的安静，空中连一丝微风都感觉不到，有一种万籁俱寂的幽静……

　　与此同时，一种莫名的气息和氛围却悄然的萦绕在人们的心头，让人感觉格外的沉闷和压抑，呼吸都开始变得有些困难起来。

　　“嗡！”

　　一声突如其来的颤鸣，仿佛天地之音，清晰的传入了每一个人，传入了这天地之间的每一个生灵的耳中，让人也跟着不由自主的莫名一颤。

　　紧接着，人们依稀可见，那已经完全静止的漆黑天空中突然隐隐约约的出现了似乎一道道裂纹一般，就如同是一面镜子逐渐破碎时的那种景象。

　　看得人感觉十分的诡异，不知所措。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“难道……这天要碎了？这怎么可能！”

　　无数的人都充满不可思议的呆望着天空中突如其来的变化，发出一声声的不敢置信的惊呼和大叫。

　　然而，现实却是，那漆黑的天空确确实实的是出现了一道道的裂纹，并且裂纹在迅速的蔓延、扩大……

　　那股沉闷压抑的气息也愈发的强烈起来，使得很多人在呼吸之时，胸膛都不由自主的急剧起伏，需要十分用力才能够比较畅快自如的呼吸。

　　这样的变化自然也在第一时间引起了尹修的注意。

　　尹修‘唰’的一下，从屋内冲出了门外，抬头看着渐渐裂纹满布的漆黑天空，情不自禁的喃喃道：“真的要来了……”

　　宁月璟和纪雪晴，以及绿萝、小蛮、小皮、灵……一个个也都紧随其后的跑了出来，站在尹修身旁抬头仰望着天空，眼中多少带着几分吃惊。

　　“师父，是不是你之前说的法则和天轨要冲破封印了？”

　　宁月璟不禁开口问道。

　　尹修缓缓地点了下头，应道：“应该没错。感受到了这一股威压了吗，虽然并不强烈，但这就是天地法则的威压。”

　　尹修对天地法则的威压气息其实并不陌生。修真者在渡劫时，天地法则的威压就会显现。尹修固然现在还处于渡劫初期，尚未真正的渡劫。

　　但是，他当初在修真界时就曾经目睹过其他的渡劫期大能人物渡劫，感受过那一股天地法则的威压。

　　而之前他的意识被困在梦境的第九重里，最终在里面渡劫时，也真真切切的感受到过相似的法则威压。

　　虽然那只是通过他记忆中对法则威压的感受模拟出来的，但对尹修的意识而言，感受却是非常的清晰而真实。

　　是以，这一刻，当天空中出现裂缝，一丝丝的法则威压气息散溢出来，弥漫这天地间时，他立即就感应到了。

　　听到尹修的话，宁月璟和纪雪晴都不禁仔细的去感应了一下天地间那股隐隐约约弥漫的威压，显得颇为好奇。

　　“这就是天地法则的威压？难怪会有一种十分深奥晦涩，玄之又玄的感觉……”

　　宁月璟心中暗暗地道。

　　她已然是化元后期的修为，对法则威压的感应自然要比纪雪晴更敏锐和强烈。

　　当天空中的裂纹越来越明显时，天地间所弥漫的那一股法则威压也愈发的强烈，许多的动物虫蛇都忍不住开始伏地瑟瑟发抖，一阵颤栗。

　　许多人也渐渐地感受到了一股让他们敬畏的力量正在降临，以至于许多人望着天空，呼吸都变得愈发急促了起来，心底也不自觉的升起了一种想要膜拜上天的冲动……

　　大约半个小时之后，已经遍布着如同蛛网般密密麻麻裂纹的漆黑天空，终于传来了一声轰隆巨响。

　　这一声巨响仿佛是从九天之上，滚滚传来。

　　紧接着，一道道绚烂的光霞蓦然从天空中的那些细密的裂缝当中照射了出来。

　　一时间，原本一片漆黑的天穹立即被那一道道虽然微弱，但却无比绚烂多彩的霞光所充斥。

　　那情形就仿佛是在一个布满了龟裂缝隙，仿佛只需那么轻轻一触就能使其破碎的水晶器物当中仿佛了一个大灯泡，而无数的光芒就从那一道道龟裂缝隙里透射出来……

　　绚丽多彩，美轮美奂的霞光使得满是细密裂纹的天空看上去就如同一块瑰宝，那场面无比的震撼、壮观！

　　只不过，伴随着那些绚烂霞光的出现，很快那本就满是蛛网般裂纹的天空立刻就剧烈的震颤了起来。

　　在人们惊异、震撼，瞪大了眼睛，充满不可思议的目光注视之下，那满是裂纹的天空终于支撑不住，在一声颇有点儿欲仙欲死感觉的‘嗡’声颤鸣之下，彻底的支离破碎，崩溃湮灭……

　　霎时间，璀璨刺目的绚丽霞光彻底绽放，照耀了大地。让整个地球都被这绚烂的霞光笼罩、包裹，使得地球仿佛变成了一颗多彩的宝石星球一样。

　　与此同时，天空中再次响起了‘轰隆隆’的巨大轰鸣，之前就弥漫天地间的那股法则威压一瞬间骤然暴涨，变得格外强烈起来。

　　以至于，无数的人在这一刻都不由自主的‘砰’一下，跪在了地上，对着色彩斑斓，霞光漫天的天穹进行膜拜……

　　更有许多心脏本就不好的人，直接在这骤然暴增的法则威压的倾轧之下，瞪眼毙命！

　　同样被这强大的法则威压震死的还有无数的虫蛇鼠蚁、飞鸟走兽等等。

　　当然，这法则威压对于尹修，对于有着不错修为的宁月璟、绿萝、小蛮它们倒是影响并不那么大。

　　只是纪雪晴，显然修为还是稍弱了一些，在那法则威压之下，身体不住的颤栗，浑身香汗淋漓，似乎随时都可能坚持不住，一下跪倒下去。

　　尹修见状，当即就一挥手，布下了一道禁制，帮纪雪晴隔绝了外界的威压。

　　身上的威压和胸口的那股强烈的沉闷压抑感消失，纪雪晴终于微微的松了口气，抬手擦拭了一下额头上冒出的细密汗珠，对着尹修勉强的笑了一下，道：“谢谢你，尹修。”

　　尹修微微一笑，道：“没事。这是法则回归，重新与天地契合所释放出来的威压，并不算很强，但对普通人来说却是有些难以抗拒。”

　　听到尹修的解释，纪雪晴轻应了一声，“嗯。”


第803章 天灾地劫

　　随着天地间的封印正式崩溃破碎，不仅仅是那回归的法则威压倾轧在所有生灵的身上以及灵魂意识当中，还有一道道乱流骤然形成，在天地间肆意的激荡，而后迅速的形成了一阵阵狂风……

　　一时间，整个世界几乎每一个地方都突然的开始狂风大作，肆虐的狂风显得极为的骇人，那尖锐的呼啸完全是如同鬼哭神嚎一般，地上无数的各种杂物，包括垃圾桶等等都被吹卷而起。

　　不少人都因为被狂风卷起到高空而后落下的各种杂物给砸伤，甚至直接丧命的。

　　并且，那些狂风还在越来越强烈，很快的，连人都能给卷到天上去。

　　许多之前走出户外的人，这下算是倒了血霉，法则回归散溢出的那股威压让他们根本连站起来的力量都没有，而面对着周围肆意狂卷的大风，他们只能眼睁睁的看着周围的人，看着自己，被大风卷走，而后命丧黄泉……

　　这样的情形在全世界各个角落都有发生，唯一的例外大概就只有华夏了。

　　在那些狂风尚未形成，天地间的空气刚刚因为法则回归而受到震荡，出现无数乱流时，尹修就已经察觉。

　　于是尹修的本体与巫神分身几乎同时出手，冲天而起，直接以无上法力和巫力各自镇压住了华夏一东一西两大区域即将要形成的狂风。

　　尹修的本体和巫神分身如今都有着相当于渡劫期的实力，二者合力，要镇压住整个华夏大地上所出现的那些乱流并非什么难事。

　　所以，当世界其他各国都在饱受狂风肆虐，导致各种建筑被破坏，无数人员伤亡之际，华夏这边却是风平浪静，完全没有受到影响。

　　纪雪晴和宁月璟她们显然还并不知道尹修为何会突然间冲天而起，是以颇为惊愕的看着头顶高空中只能看见一个小小黑点的尹修，有点儿莫名不解。

　　还是纪雪晴想了想后，猜测道：“或许是有什么天灾出现，所以你师父才会急忙出手吧。”

　　毕竟之前尹修就跟她们提过，假如真的出现了什么天灾地劫的话，他会出手守护华夏这片土地的。

　　宁月璟闻言，也微点了点头，道：“应该是这样。也不知道到底是出现了什么状况，会不会对师父造成什么压力。”

　　纪雪晴伸手轻搂了下宁月璟，安慰道：“放心吧，你师父的修为那么厉害，肯定没问题的。”

　　“嗯！”

　　宁月璟转过头，对着纪雪晴微笑了一下，应了声。随后两人不禁再次将目光投向了天空中那个小小的‘黑点’上面。

　　此时，天空中的那绚丽耀眼的霞光已经开始减弱，虽然还未彻底的褪去，但至少不会再让人觉得刺眼。

　　狂风显然并非是法则回归所引发的唯一影响，随着天空中‘轰隆隆’的声音不绝于耳，尹修看到天际突然现出了漫天的神秘印记。

　　那些印记就好像是在一块画布上涂鸦一样，这里一枚，那里一道，十分凌乱，看上去似乎毫无规律可言。

　　不过，每一道印记却都充满了一种无比深邃、晦涩、玄妙……的感觉，仿佛蕴含着天地间的本源和至理，寻常人根本无法看懂一丝半点的玄妙。

　　就连尹修也不例外，只是感觉所有的印记都给他一种很特别的感觉，让他内心深处莫名的有一个声音，想让他去探究其中的奥妙。

　　“难道这些就是法则显化的印记？想来应该是了……”

　　尹修双目凝望着天穹中浮现出的那一枚枚印记，心中暗暗地道。

　　这些法则印记的出现，并没有让天地间的那些狂风停止，反而是人们脚下的大地，开始一阵剧烈的震颤了起来。

　　尹修察觉到这一点，连忙打出一道道法决，迅速的以自身无上的法力将震颤的大地镇压住。

　　尹修的巫神分身也同样如此，施展出巫咒将异动的大地镇压。

　　因为尹修本体与分身的出手，是以华夏的人们都只是感觉到地面刚才忽然震动了一下，像是有地震要发生的样子，但是随后就重新的平静了下来。

　　这也让原本心中颇为担心发生地震的人们暗暗地松了口气。

　　不过，在华夏之外的那些国家可就没有这么好运了。随着地面震颤越来越强烈，很快的，一道道地缝猛然间就‘呲啦’一下裂了开来。

　　此外，还有一座座小山会毫无征兆的突然一下从地面拔地而起，将上面的建筑顶到了数十米，甚至数百米的高度……

　　无数的人都丧生在突然出现的巨大地缝或者拔地而起的山峰之下，还有更多的房屋建筑因为地震而倒塌，无数人被掩埋在了废墟里，一阵阵的哀嚎，等待着救援。

　　然而，在这个时刻，根本就没有人能够去救援得了他们。

　　到处都在地震，到处都是狂风肆虐的景象，在这种情况下，救援人员都自身难保，还要如何去救其他的人？

　　相比起来，最为凄惨的其实还是那些海岛国家，或者是海边沿岸地区以及有火山存在的地区。

　　整个地球都受到法则回归的震荡，出现剧烈的反应，那些火山自然也不可避免的在这种情况之下，纷纷复苏，喷出一道道火龙般的冲天岩浆柱。

　　大海之上，也掀起了一道道数百米高的惊天骇浪，仿佛一头头狰狞凶恶无比的蛮荒巨兽，长开了血盆大口，要将一座座海岛吞噬。

　　那些大一些的岛屿或许中心地带暂时还能幸免，但是那些稍小一些的岛屿，几乎毫无悬念的直接被淹没在巨浪之下，岛上的所有一切都被冲刷得一干二净！

　　距离华夏并不远的岛国无疑是非常悲催的国家之一。

　　不仅四面都被一道道数百米高的巨浪冲刷，摧毁了沿岸的几乎一切城市和各种设施，连那座当初被尹修一剑削平了数百米的神山‘富春山’如今也再一次喷发了起来。

　　巨大的岩浆柱直冲天穹，厚厚的火山灰几乎是遮天蔽日的笼罩了方圆数十里，无数的民众在这人力根本无法抗拒的自然力量面前，纷纷丧命。

　　很多人甚至连惨叫都来不及发出一声，就已经失去了意识……


第804章 三清宫

　　“天哪，那是什么？”

　　狂涌而来的惊天海啸让华夏沿岸一座座城市、村庄中的民众惊恐不已，数百米高的恐怖巨浪是他们这一辈子也没有见过的。

　　他们想要逃，然而那股法则威压却让他们感觉身上仿佛有千斤大石压着一样，根本站不起来，更别说逃跑了。

　　他们只能眼睁睁的看着远处那数十上百层楼高的恐怖巨浪犹如万马奔腾的狂涌而来，迅速的靠近海岸线。

　　就当许多人都以为自己必死无疑的时候，突然间，在距离海岸线不远的地方仿佛出现了一堵无形的‘墙’，将那些巨浪都给挡住。

　　任由那些巨浪是多么的惊骇吓人，任凭其蕴含的冲击力是多么的恐怖，然而，那一堵无形的‘墙’就是牢牢的将它们给挡在了外面，再也无法前进分毫！

　　如此惊人的一幕，让华夏那漫长海岸线上无数目睹了这一切的人们齐齐一愣，脑海中下意识的冒出了‘怎么回事？’这么一个疑问来。

　　然而，下一刻，他们内心立即升起了一股深深地震撼，以及一种喜极而泣的庆幸！

　　“难道是仙人出手了？是他以无上法力挡住了这可怕的海啸巨浪？”

　　不少的人们脑海中都不由自主的冒出了这样一个念头，除此之外，他们也实在是想不出其他更合理的可能性。

　　为什么那可怕的海啸巨浪会突然被一股无形的力量给挡住，除了多次出现过的那位‘仙人’之外，又还有什么人能够拥有如此匪夷所思，惊天动地的伟岸力量？

　　“是了，一定是以前那家仙姿公司的那位‘仙人’出手了。上一次他不是就曾经出手灭杀了那些西方的伪神吗？这一次肯定是他看到有海啸灾难出现，所以才出手解救了我们！”

　　一时间，整个华夏沿岸的无数人心中都再次的对尹修升起了无限的感激和敬意。

　　在天地法则回归，逐渐重新契合天地的过程中，尹修的本体与巫神分身都不断地在镇压着种种天灾地劫，无论是狂风还是地震、海啸，全都被尹修镇压或者挡住。

　　相对于世界其他国家和地区那堪称世界末日般的灾难来说，华夏，完全就是一片‘风平浪静’的景象，除了那些民众因为无法抗拒法则的威压，不得不跪拜在地之外，整个华夏几乎没有发生什么其他的异状和灾难。

　　不得不说，华夏以及生活在华夏的人们是无比幸运的，因为在华夏有着尹修这么一位修为通天彻地的渡劫期强者守护。

　　对比世界各地那惨绝人寰的末日景象，华夏简直就像是天堂一样。

　　……

　　昆仑山脉主脉的某一座山峰之上，身着道服，束发戴簪的中年男子凌望岳仰望着天空中，那犹如繁星点点般漫天的法则印记，脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　他的左手握着那面古朴、神秘的上古重宝‘昆仑镜’，深吸了口气，情不自禁的低语道：“是时候了，天地封印已经破碎，法则正在契合天地，正是仙境封印壁垒最为薄弱的时刻，以昆仑镜之力，再配合着仙境中几位尊主与太上长老布下的星斗聚星阵，要打破仙境外的封印并非什么难事。”

　　“若是不趁此机会的话，一旦等到法则完全契合天地，缺少了法则力量对仙境外那一重封印的压制，封印的力量必然会重新恢复不少。届时再想到打开仙境通道，无疑会费力十倍不止。”

　　“而想要等到仙境外的那一重封印彻底耗尽力量，恐怕至少还得数十年，甚至上百年之久。整个昆仑已经等待了太久，别说几十上百年了，就算是一刻，也不想再继续等下去……”

　　说完，凌望岳忽然又从他手腕上戴着的储物手镯里取出了一座直径大约有两米多的阵盘，而后将其定在地面，并迅速的连连施展法决，打入阵盘之中。

　　过了片刻之后，阵盘忽然间微微泛起了一层淡淡的银色光芒，就仿佛是星光在闪耀一样。

　　与此同时，周围的天地元气也出现了一些波动和激荡。

　　而在激活了这座阵盘之后，凌望岳就暂时停了下来，没有再继续有所行动，只是眼睛盯着面前的阵盘，像是在等待着什么。

　　事实上，这座阵盘既是帮助凌望岳激发‘昆仑镜’力量的关键，同时也是他通知昆仑仙境内的联络器。

　　只要他一激活这座阵盘，昆仑仙境中对应的另一座阵盘就会同样被激活，如此一来，昆仑仙境中的其他人就会知道外界天地封印已经破碎，法则回归，是时候冲破仙境外的封印，让昆仑重临世间……

　　这是凌望岳被昆仑仙境中的那几名尊主以巨大代价送出来之前约定好的。

　　昆仑仙境中。

　　一座巍峨雄伟的宫殿前，一座巨大无比，刻满了种种复杂、玄奥阵纹的阵盘突然间‘嗡’的一颤，继而陡然微微泛出了一层淡淡的微光。

　　突如其来的异动，立刻就惊动了‘三清宫’的三位尊主以及另外几位太上长老。

　　霎时间，几道身影立刻就从宫殿以及四周一座座高耸的山峰之上疾掠而出，落在了阵盘前。

　　“星斗阵盘被触发，必然是望岳带出去的‘子盘’被激活。这么说来，一定是外界那一道古仙诅咒的封印已经破碎了……”

　　一名看上去大约也就三四十岁上下，穿着一袭华贵长袍的中年男子一脸激动地叫道。

　　“玄真师弟，按照我们送望岳出去之前的约定，当他激活星斗阵盘的子盘后，我们就要立即开启星斗聚星大阵，用以助他激发番天印或者昆仑镜的力量，以便冲破仙境外的封印，打开仙境通道。”

　　“我想，我们是时候开启大阵了……”

　　旁边另一名中年男子开口说道。

　　他的内心其实同样的激动，只不过他的性情显然更加的沉稳一些，再加上他所修行的是‘太上清心道’，所以情绪少有会出现剧烈波动和起伏的时刻。

　　“对，凌虚师兄说得不错，当务之急是要立刻召集门徒，开启星斗聚星大阵，打破仙境通道的封印！”

　　玄真子有些迫不及待地叫道。


第805章 仙魔齐动

　　转眼间，至少有数千名穿着素色道袍的修真者从四周的一座座巍峨山峰之中御剑飞来，漫天的剑光可谓是遮天蔽日一般，茫茫的一大片。

　　“布阵！”

　　随着凌虚子的一声喝令，几千名至少都在元婴期以上修为的‘三清宫’门徒纷纷御剑就位，分列在宫殿前的那一座巨大的阵盘上方。

　　为了能够在外界天地封印崩溃，法则回归的第一时间冲破昆仑仙境外的古仙封印，这一座‘星斗聚星大阵’他们早已演练过无数遍，根本不需要去想，每个人本能都知道自己该列于什么方位。

　　几千名最弱也在元婴期的修真者共同构建一座大阵，可想而知这座大阵何等强悍，尤其是三清宫的那三位尊主，以及几位太上长老与诸多的长老级人物全都一起在这座大阵之中。

　　随着大阵结成，位于阵眼处的凌虚子、元一子、玄真子三位三清宫的尊主立即开始施展法决，激发阵盘，开启大阵！

　　“嗡！”

　　随着那座巨大的阵盘猛然一颤，霎时间一道璀璨的银色光柱顿时冲天而起，整座阵盘立刻绽放出莹莹的光辉，银光流转，仿佛通体都是用白银铸就的一般。

　　与此同时，阵盘上的那些密密麻麻的玄奥阵纹也立即随之被激活，泛出道道光辉，流光四溢，仿佛一道道水银线似的。

　　一股神秘、玄奥、晦涩的力量也随之升起，使得散布在天上以及四周的那数千名修真者所构成的大阵立刻被真正的激活，每一个人身上都立即笼罩了一层仿如星光一般的银色光辉，渲染得犹如一尊尊仙神降临，场面无比的壮观，令人叹为观止！

　　随着所有人都被银光所笼罩，整座大阵也立刻运转了起来，一股无比庞大、浑然、磅礴的力量直冲天际。

　　霎时间，整个天空中都被搅动，云霞退散，转瞬间便万里无云，连一丝的风都不再能够感受得到，真可谓是风止云歇！

　　片刻之后，晴空之中突然间闪烁出了无数的星光，就仿佛夜幕中繁星点点，星光漫天的景象，然而事实上，此刻却是晴朗的白昼……

　　在那漫天星光突然出现之后，过了大约那么三五息的时间，一道道粗大的银色光柱蓦然从天而降，落在‘三清宫’众门徒所布下的星斗聚星大阵之中。

　　刹那，那座巨大无比的星斗阵盘猛然爆发出一道强烈无比的光芒，简直犹如一颗银色的太阳骤然出现一样，璀璨的银色光辉将四周的宫殿、山峦……全都照耀成了一片银色！

　　与此同时，星斗聚星大阵上方的天空中，也忽然间出现了那么一道道仿佛波纹般的涟漪褶皱，如同平静的湖面被投入了一颗石子……

　　昆仑仙境之外的昆仑山主脉的其中一座山峰之上，凌望岳眼睛紧紧地盯着脚下的阵盘。

　　当他看到阵盘散发的那一层淡淡微光突然间一阵波动时，心头顿时一喜。

　　连忙将手中紧握着的那面‘昆仑镜’放在了胸前，神情显得格外的庄严肃穆，眼睛依旧紧紧地盯着阵盘。

　　大约数息过后，当阵盘中突然爆射出一道璀璨的星光冲入云霄的瞬间，凌望岳立刻祭出手中的‘昆仑镜’，强自按捺着内心激涌的心绪，双手迅速的连连打出一道道法决，操控脚下的阵盘。

　　随着阵盘表面的那些阵纹一阵波动，从阵盘内所爆发出来的那一股强大、猛烈、雄厚无比的星光能量顿时受到了牵引，注入了被凌望岳所祭出的那一面‘昆仑镜’之中……

　　轰！

　　当那些星光注入昆仑镜的刹那，昆仑镜顿时猛烈的颤抖了起来，表面的那一层宝物自晦的古朴、平凡的‘外壳’也随之崩溃瓦解，显露出了这一件上古昆仑重宝的‘真容’。

　　那是一面布满了玄奥纹理，材质似金非金，似玉非玉，色泽深邃，微泛光晕的古镜。

　　那镜面透着神秘的微光，仿佛拥有着无比神奇的力量，让人无法直视。似乎镜光一晃便可窥探人心，可照知世间万物之根源，可洞察过去未来之天机！

　　凌望岳睁大了眼睛盯着现出‘真容’的昆仑镜，他的任务其实已经完成大半，接下来就等着脚下的阵盘彻底激发出昆仑镜的力量，然后他再通过阵盘控制引导昆仑镜的力量去轰击昆仑仙境外的那一道古仙封印即可！

　　随着从阵盘中涌出的星光不断地注入昆仑镜中，昆仑镜也不停地震颤着，散发出来的光芒也愈发的强烈起来，明显可以感觉得到昆仑镜的力量正在逐渐的复苏。

　　凌望岳紧紧地注视着昆仑镜的变化，只待它的力量彻底复苏的那一刻，就立刻操控阵盘，借助这座阵盘，或者说是借助昆仑仙境内由数千名‘三清宫’门徒所布下的星斗聚星大阵的力量，将昆仑镜力量调动出来，去击碎昆仑仙境外的封印！

　　距离凌望岳所在的昆仑山主脉近千里之外的西南大山之中，从黄泉魔渊秘境被送出来，带着同样任务的魔修寇海此时同样无比紧张的盯着面前的四杆血幡。

　　在天地封印破碎崩溃，法则回归的那一刻，寇海就立刻将早已准备好的四杆血幡祭出，布下了阵法，而后催动血幡，将被拘困在血幡中的那四个九世至阴怨魂和九世至阴怨婴进行献祭，通过它们身上那浓重的冲天怨气来冲破黄泉魔渊外的封印。

　　要知道这些九世至阴怨魂和九世至阴怨婴体内所蕴含的那不仅仅是融合的那些至阴男、女婴孩和至阴童男、童女的怨魂所积累叠加的怨气，还有之后被寇海用来喂养这四个怨魂、怨婴的那一座血池中所有丧命的人的怨气。

　　这种怨气的积累还不仅仅是单纯的相互叠加，而是一种类似于化学反应似的爆发式，成倍的提升。

　　四个九世至阴怨魂与九世至阴怨婴体内所蕴含的怨气简直可以说是惊天地泣鬼神的级别。

　　就算是再凶戾的恶鬼见了它们也都只有被当成食物随口吞食的份。

　　当然，寇海想要打破黄泉魔渊外的封印依靠的也并不仅仅是这四个怨魂怨婴献祭后所带来的力量，还包括黄泉魔渊中那位魔功盖世的魔主手中的那件强大的上古魔器！

　　虽然那件上古魔器已然受损，但是，献祭这些怨魂怨婴的力量却可以暂时的弥补那件强大魔器的创伤，使其短暂的恢复到巅峰时期的力量。

　　届时，借助那件上古魔器的力量，再与外界献祭那些怨魂怨婴产生的力量配合，要打破封印并非不可能之事。

　　那些怨魂和怨婴本就是以黄泉魔主从那件上古魔器中抽出出来的一道道魔气炼成的，是以献祭那些怨魂、怨婴的力量才可以被那件上古魔器完美契合，暂时弥补那件强大魔器的创伤。

　　至于如何将那些怨魂和怨婴献祭的力量传递到黄泉魔渊中，那就得依靠那四杆血幡了。

　　此刻，黄泉魔渊外的封印受到法则回归的压制，被削弱到了极致，才能够做到这一点。

　　一旦等到法则彻底契合了天地，隐匿之后，黄泉魔渊外的封印强度重新恢复过来，那四杆血幡就很难再将那些怨魂、怨婴献祭产生的力量传递到黄泉魔渊之中了。

　　这也是寇海为何也要等待着外界天地间的古仙封印被打破崩溃，法则回归之际才布下大阵，献祭四杆血幡中的怨婴和怨魂的原因。

　　从某种程度上来说，黄泉魔渊所采取的方式几乎与昆仑仙境是如出一辙。

　　只不过昆仑仙境并没有干什么伤天害理之事，而黄泉魔渊则不愧是魔修之人，为了炼成那四个九世至阴怨魂和九世至阴怨婴，至少杀害了数万人之多……


第806章 昆仑重现

　　滚滚的怨气犹如一道狼烟般升腾而起，四杆血幡泛着浓烈的血光，幡旗卷动，其上绣着的那一头头凶恶的魔神仿佛在狰狞的张牙舞爪。

　　天空中传来一阵波动，如同涟漪激荡。

　　寇海神情紧张中带着几分激动的盯着四杆血幡，情不自禁的深深吸了口气，却依旧难以平复内心那强烈激荡的心绪。

　　发生在昆仑山脉和西南大山中的异动自然无法逃脱尹修巫神分身的神念。

　　当巫神尹修的神念查探到发生在这两地的异状后，稍稍沉吟片刻，却并没有采取什么举动，只是神念一直在注视着这两个地方的情况。

　　一来，尹修目前还不清楚那两个人具体要干什么。心中固然有一些猜测和怀疑，但毕竟并不确定。

　　二来，尹修也很清楚随着那位古仙献祭仙魂在这片天地间布下的封印被冲破崩溃，随着法则回归，那一座座同样被封印的秘境迟早也会重临世间，这是大势。

　　即便尹修已经猜测到凌望岳和寇海此刻的所作所为或许会与那些被封印的秘境有关，但他也不打算出手阻止。

　　毕竟就算尹修现在阻止了，但是也改变不了将来那些秘境的封印会逐渐衰弱，最终彻底耗尽力量，崩溃瓦解的必然结果。

　　既然那些秘境是必然会重现世间的，区别只是在于早与晚。那么，尹修自然没有必要去出手阻止。

　　至少有他在地球上，除非那些秘境中存在着实力比他还要更加强大的人物，否则就算那些秘境重现世间，他也有那个能力去凌驾于他们之上，约束住他们，不至于让他们肆意妄为，残害人间。

　　其他的地方尹修可以不去在意，但是华夏，却是尹修不得不在乎的。

　　毕竟，他也是生于斯长于斯。

　　这片大地养育了他的祖祖辈辈，养育了他自己，也养育了他的家人、朋友，以及亿万的同胞。

　　因此，尹修打算要尽力的为这片大地，为华夏这个民族做出一些贡献。

　　反过来说，假如那些秘境是在将来他已经离开地球之后才出现，那么那些秘境中的修真者就将彻底没有人能够约束住他们，届时恐怕难保不会为这尘世间的亿万民众带来灾难，甚至是浩劫……

　　法则仍然还在不断地契合天地，整个天空都在微微的震颤着，空中更是布满了无数的法则印记。

　　天地间也依旧继续受到法则契合天地的震荡，地震、狂风、火山、海啸……种种天灾地劫始终没有丝毫减弱的趋势。

　　除了华夏之外，整个世界都陷入了一片末日般的浩劫当中。无数的人以及各种动物生灵都丧命于这一场毁灭性的灾难之中。

　　正所谓天地无情！

　　这一刻所发生的一切，就很好的诠释了这一点。

　　在如此规模浩大的天地浩劫面前，人力是何等之渺小，不管你是什么身份，什么地位，在这一刻都是一样的脆弱。

　　昆仑山脉中，随着那面昆仑镜的力量逐渐复苏，一股强横的威势渐渐地弥漫四周。

　　当凌望岳看到‘昆仑镜’表面的那一道道神秘玄奥的纹理彻底点亮，绽放出一片夺目的光芒时，他立刻迅速的施展法决，操控阵盘，引导昆仑镜的力量。

　　“嗡！”

　　随着昆仑镜猛然一颤，下一刻，一道璀璨夺目的镜光立时朝着凌望岳所在的山峰上空迸发射出。

　　那情形有如一道激光发射出去一样。

　　轰隆～

　　昆仑镜所释放出的镜光打在半空中，却仿佛击中了什么东西似的，使得那一片半空一阵猛烈的震颤晃动，并传来一声轰鸣巨响。

　　看着这一幕，凌望岳不禁深吸了口气，强迫自己的心绪平静下来，而后又继续连连打出一道道法决，落入脚下的阵盘之中。

　　阵盘上的那些阵纹闪烁得格外强烈，从阵盘中冲出的星光更是简直要化作实质一般。所有的星光都如同百川汇海，齐涌入了昆仑镜内。

　　在阵盘的引导之下，昆仑镜不断地释放出一道道强烈的镜光打在山峰上方的高空之中。那空中似乎存在着一道无形的壁垒，昆仑镜射出的一道道镜光打在上面，不停地传来阵阵的轰隆巨响。

　　那一片区域的震颤和晃动也愈发的剧烈起来。

　　转眼间，昆仑镜已经激发出了不下百道镜光，每一道镜光几乎都是轰击在相同的一个位置。

　　此时，那一处高空终于出现了一丝丝隐约的裂纹细缝。

　　发现这一情形的凌望岳心中顿时一阵大喜，连忙继续催动阵盘，借助阵盘的力量激发昆仑镜的强横威力，继续释放出一道道镜光轰击那一处天空……

　　转眼间，近半个小时过去。

　　此时，凌望岳所在山峰上方的高空中已然布满了一道道蛛网般的裂纹，那情形就好像是一件摔碎的瓷器，仿佛只需要那么轻轻地一碰，它就会彻底的碎裂崩溃。

　　昆仑仙境中。

　　凌虚子、元一子、玄真子三名‘三清宫’的尊主，以及其他的那些长老、门徒看着天空中渐渐出现的裂纹，几乎每一个人心中都抑制不住的一阵激动。

　　他们都清楚，一旦这些裂纹彻底破碎，困住昆仑仙境的封印就会随之崩溃瓦解。

　　届时，昆仑仙境就可以重新回归外面的主世界，他们也不用再像以前那样，被困囿于这只有千余里方圆的小小昆仑仙境中。

　　此外，主世界的古仙封印已经消失，法则回归，那么地脉灵根自然也同样会解除封印，重新为大地补充源源不断的天地灵气。

　　届时打通了与外界通道的昆仑仙境自然也同样能够得到地脉灵根的灵气补充。

　　要不了多久，昆仑仙境中的灵气必然能够重新浓郁起来，回到上古时代那真正意义上的‘仙境’盛景！

　　而不是像现在，半死不活，灵气的浓度跟上古典籍的盛况相差了何止百倍？

　　在上古时代，‘昆仑仙境’是天下第一秘境，也是第一修行圣地。但是现在的昆仑仙境，却是连上古时代的主世界都不如。

　　可见，虽然昆仑仙境得天独厚，但是自从地脉灵根被古仙封印之后，昆仑仙境中的灵气也与外界一样，日渐匮乏稀薄。

　　只不过昆仑仙境中人口少，加上仙境内还有另外一条小型地脉灵根可以稍稍补充一些灵气，这才使得昆仑仙境还勉强可以修行，不至于像外界那样，凄凉到连金丹期这一道门槛都无法迈过去的地步。


第807章 天轨归位

　　‘哗啦！’

　　天空中的裂纹终于在昆仑镜所释放出的镜光轰击之下彻底崩溃粉碎。

　　霎时间，那一片天空猛烈的晃动震颤了起来，一道巨大的漩涡渐渐出现，似乎有什么东西正从那漩涡之中冲出来一样。

　　凌望岳抬头仰望着这一幕，神情显得无比的紧张，双手情不自禁的紧握着。甚至他都暂时无暇去理会一旁的昆仑镜。

　　与此同时，昆仑仙境中，当‘三清宫’众人看到封印破碎瓦解之际，所有人内心都抑制不住一阵激动和振奋。

　　被封印了无数岁月的昆仑仙境，终于要重回世间了！

　　三清宫的众人不禁望着天空中渐渐形成的漩涡，所有人都在等待着外界通道打开的那一刻到来……

　　此时，西南大山之中，怨气滚滚的一片天穹中，突然间传来一声‘呯’的声响，依稀可见仿佛有一道深邃诡异的‘电光’在空中划过一样。

　　下一刻，天空突然间如同镜子般碎裂，一道深邃的漩涡同样紧随着出现……

　　巫神尹修的神念始终注视着这两处地方的情况，当看到这一幕时，他心中已经完全笃定凌望岳和寇海两人就是在帮助破除秘境的封印。

　　尹修此时甚至有点儿期待着这两处秘境之中究竟会走出一些什么人，那些人的实力能够达到什么地步。

　　不过，眼下尹修的主要精力还是在镇压那种种的天地劫难。

　　此时，天空中的那些绚丽斑斓的霞光已经渐渐褪去，只剩下十分微弱的一层。天空中那满布的一道道法则印记也开始渐渐地变淡，似乎正在一点点的隐匿……

　　这是法则已经逐渐契合了天地的征兆。

　　不过，就在这时候，一道锁链般的存在突然间横贯了整个天穹。

　　那道‘锁链’的周围环绕着无数密密麻麻的神秘玄奥纹理，仿佛蕴含着浩瀚如烟的天地至理，大道本源！

　　当那道‘锁链’出现之后，整个天空中骤然风云涌动，几乎就是那么顷刻间整个天穹都被一层厚厚的雷云笼罩。

　　‘噼啪！’、‘呲啦～’

　　刹那，那些雷云仿佛是突然间暴雨倾盆一样，猛然释放出了无数道闪电落下，整个世界都完全被一道道划破天际的闪电笼罩，闪耀的电光将天地间都彻底照亮。

　　那狂雷漫天，电闪如雨般的恐怖景象顿时让人觉得与之相比起来，似乎什么地震、海啸、狂风、火山爆发……等等这些灾难都根本不算什么了，天空中那密密麻麻，如同倾盆暴雨般落下的闪电狂雷才是真正的末日景象！

　　在此之前，谁能够想象雷电如雨下的场面是什么样子的？

　　这一刻，人们就真正的见识到了这样恐怖、骇然的场面。

　　无数的人在各个角落呆呆的凝望着头顶上那漫天狂雷，闪电如雨的可怕景象，眼睛里充满了震撼、不可思议的神情。

　　在法则逐渐契合天地之后，天地间弥漫的那股法则威压已经减弱了许多，是以此刻许多人都已经能够站起来，恢复了自如的行动。

　　但对于华夏大地上的人们来说，此刻天空中的景象显然是让他们目瞪口呆，整个脑子都变得有些空白的。

　　至于华夏之外，那些饱受各种天地灾难，目前还暂且幸存着的人们，则根本无暇去理会太多。

　　面对着种种灾难，如何保命才是他们唯一在意的。

　　“天轨也归位了，漫天狂雷，还有那一股天罚气息，自此以后，在地球上只要修炼到渡劫后期巅峰，也可以正常的引出天雷劫了……”

　　尹修抬头望着天空中的那些狂雷闪电，低声自语道。

　　在天轨归位之前，是无法引出渡劫期的第三重天雷劫的。因为天雷劫所蕴含的天罚力量的本源就是在天轨之中。

　　没有天轨，就没有天罚，自然也就引不出‘天雷劫’。

　　当然，对于渡劫期前面两重天劫，五行劫和心魔劫倒是没影响。

　　“轰隆！”

　　在漫天狂雷闪耀之际，昆仑山上空的那一道巨大的漩涡之中突然间传来一声巨响，紧接着，一块庞大无比的巨石正缓缓地从漩涡里挤了出来。

　　看到这一幕，凌望岳情不自禁的屏住了呼吸，他甚至都没有去在意天空中那疯狂肆虐的闪电狂雷，几乎所有的注意力都在那一道漩涡之中。

　　随着那庞大的巨石渐渐地挤出，依稀可见，这巨石似乎更像是一座山峰。上面居然长满了一株株苍松翠柏，一副郁郁葱葱的景象，这委实是有些匪夷所思。

　　然而，事实就是如此。

　　当那块‘巨石’挤出的部分越来越多时，其山峰的形状也愈发明显，上面生长着的松柏也格外的苍翠，焕发着勃勃的生机，看上去更是仿佛翡翠所雕刻而成的一样，甚至隐隐有翠绿的光晕流转。

　　这与周围那漫天狂雷的景象对比格外的鲜明。一边是宛如末日的景象，而另一边却是生机盎然……

　　与此同时，在西南大山深处的另一道漩涡，却又是截然不同的一番景象。

　　只见那道漩涡中，一缕缕浓烈的魔煞之气正在缓缓地散溢出来，隐隐约约仿佛能够听到有一阵阵‘哗啦’的水声从漩涡中传出。

　　而随着漩涡中散溢出来的魔煞之气越来越多，越来越浓，渐渐地弥漫开来后，周围的那些草木顿时开始受到影响。

　　山林间的一株株原本翠绿的树木纷纷迅速的枯萎，地面的绿草也同样逐渐泛黄，片刻之后，那些草木就相继彻底死去。

　　并且很快就连那些虫蛇鼠蚁以及各种生活在山林中的动物都纷纷遭殃，受到那些魔煞之气的侵蚀，大部分都很快翻倒在地上，浑身抽搐着死亡，连它们的尸体都一点点的被那些魔煞之气侵蚀化掉，最终只剩下那么一摊血水。

　　而少部分没有被魔煞之气侵蚀死亡的动物则纷纷魔化，变得格外的凶戾残忍，眼珠子都泛着幽森嗜血的暗红色，浑身煞气惊人。

　　在极短的时间内，这一处漩涡周围方圆数里之地就近乎成为了一片绝地，完全被魔煞侵蚀，愈发浓郁的魔煞之气甚至使得空气中都渐渐地弥漫了一缕缕暗红的烟雾……


第808章 众仙遗宝

　　轰隆隆～

　　巨大的轰鸣声中，昆仑山脉上空那道漩涡里的庞大山峰一点点挤出，整个过程足足持续了半个多小时。

　　当整个山峰终于完全挤出漩涡，显现出全貌时，粗略估计这座山峰至少有三四千米高。

　　而且，山峰挤出来后似乎丝毫没有受到重力的影响，竟然径直悬浮在半空之中，周围还有淡淡的轻灵微光萦绕，甚至将天轨归位所形成的狂雷闪电都给排斥开来，在四周形成了大约方圆三四千米的‘空白’区域。

　　此外，一道道悠悠白云也悄然间渐渐成形，弥漫萦绕在这座山峰的四周，一副云缠雾绕，飘渺如烟，灵韵盎然的景象，充满了那种飘渺如烟的意境，将这座浮空山峰渲染得宛如一座仙山一般！

　　“昆仑仙门终于重现世间，昆仑仙境的通道大门终于被打开！”

　　凌望岳抬头仰望着海拔至少在万米之上的那座浮空‘仙山’，情不自禁的喃喃自语，心绪激荡，甚至有种要热泪盈眶的激动感。

　　深吸了口气，凌望岳终于渐渐回过神来，连忙伸手将那面‘昆仑镜’收回，看到地上的那座阵盘上散发的微光渐渐暗淡下去，最终彻底消失，于是连忙把阵盘也给收了起来。

　　紧接着，凌望岳立刻御剑腾空而起，飞上了高空中的那座浮空山峰……

　　片刻之后，当凌望岳飞入那座山峰三四千米以内，那片狂雷闪电‘空白’的区域时，立刻就生出一种跟外界截然不同的感觉。

　　充满了一种悠然、娴静、祥和，仿佛整个人的心绪都被抚平，变得淡然安宁了许多……

　　很快，凌望岳飞到了山峰顶上，而后飘然的落在了位于峰顶的一座巍峨宏伟的巨大门户之前。

　　这一座门户似乎通体由白玉筑成，上面刻满了种种云纹兽像，真龙、鸾凤、麒麟、玄武、狻猊、毕方、貔貅……等等，但凡是传说中出现过的各种神兽、瑞兽、仙兽，几乎无一不有！

　　此外，在门户周围，还萦绕着飘渺的云气，看上去云蒸雾绕，颇有一番仙境胜景般的景象。

　　在门户的上沿处，铭刻着四个无比古老的鸟篆大字，每一个字看上去都充满了一种古朴的气息，同时又有一股‘仙韵’盎然的感觉萦绕。

　　昆仑仙门！

　　这就是这座白玉门户上方所铭刻着的四个大字。

　　当凌望岳落下后，就见那‘昆仑仙门’之中一阵云雾卷动，下一刻一道道身影悄然的从门户中走了出来。

　　“弟子凌望岳拜见三位尊主，拜见诸位太上长老、长老……”

　　凌望岳看到从‘昆仑仙门’中走出来的人，连忙上前拜见。

　　走在最前面的赫然是昆仑仙境中唯一的修行门派‘三清宫’的三位尊主凌虚子、元一子和玄真子。

　　在他们三人之后的，则是三清宫的几位太上长老、长老，以及诸多弟子门徒……

　　凌虚子三人带着身后的众人走出‘昆仑仙门’，看着跪拜在面前的凌望岳，凌虚子不由欣慰的微点了点头，说道：“望岳，你果然没有辜负我们对你的期望，顺利的完成了委托给你的重任！”

　　“不错，望岳，这一次你立下了大功，力助我等破除了仙境外的古仙封印，让昆仑仙境得以重临世间，你的功劳，我们一定会重赏！”

　　一旁的元一子也开口说道。

　　这时，玄真子不禁说道：“两位师兄，我看不如就赏赐望岳一件下品灵器，十枚碧罗丹，以及可进入‘灵虚洞’修行一年，如何？”

　　凌虚子闻言，不由微点点头，道：“甚善！”

　　元一子也道：“那便按照师弟所言，赏赐望岳下品灵器一件，十枚碧罗丹，以及进入‘灵虚洞’中修行一年！”

　　听到三位尊主的话，跪拜在地的凌望岳心中激动不已，脸上甚至不禁现出了微微的潮红。

　　立即拜道：“弟子多谢三位尊主厚赐！”

　　对于凌望岳来说，这样的赏赐的确是非常丰厚的了。

　　下品灵器这种强大的法器在之前是凌望岳想都不敢想的。而碧罗丹也是三清宫中极其珍贵的灵丹，既可稳固根基，同时也有助于突破修为境界。

　　玄真子三人直接就赏赐了他整整十枚碧罗丹，确实是大手笔。

　　此外，进入‘灵虚洞’修行一年也是非常难得的奖励。那灵虚洞可是整个昆仑仙境中灵气最为充沛浓郁之地。

　　也是昆仑仙境内那一座小型地脉灵根的所在，在那里面修炼一年基本上能够抵得上在外面修炼十年的效果。

　　“嗯，好了，望岳，这是你应得的奖励。”

　　凌虚子摆了摆手，继而又问道：“望岳，你先说说这次你破除古仙封印使用的是番天印还是昆仑镜？”

　　当初他们在将凌望岳从昆仑仙境中送出来的时候就跟他说过，三清宫有两件上古重宝流落在外面的主世界，并告知了凌望岳寻找的方法，让人无论如何都要至少找到其中的一件来破除昆仑仙境外的那古仙封印。

　　现在古仙封印被破除，那么就代表着凌望岳至少是找到了那两件上古重宝当中的一件。

　　听到凌虚子的询问，凌望岳连忙回答道：“回禀大尊主，弟子方才使用的是昆仑镜。”

　　“弟子只找到了昆仑镜，至于番天印……弟子虽然按照圣石的指引找到了很可能藏有番天印的地方，但是那里有强大的封印存在，弟子无法破除，是以弟子并没有拿到番天印。”

　　闻言，凌虚子并没有责怪凌望岳，只是轻点点头，道：“你能顺利找到昆仑镜，破除仙境外的古仙封印已经是做的很好了。”

　　“不过，那番天印也必须得要拿回。那是我昆仑上古的重宝之一，既然我们已经重回世间，自是不能再让我昆仑的宝物流落在外。”

　　玄真子也开口附和道：“不错，无论是昆仑镜还是番天印都拥有着通天彻地之威能，只要能够完全的发挥出这两件重宝的威能，就算是毁天灭地，破灭星辰都不在话下。无论如何都务必要收回。”

　　元一子也点着头道：“上古记载，当年主世界崩坏，导致四分五裂，无数崩坏的碎片散落虚空，脱离主世界而去，就是因为一场场毁天灭地的仙神大战。”

　　“太古时代的一众先天神灵离开，就是因为主世界已经崩坏，以众神的无上伟力，稍有不慎就会将主世界彻底毁灭。包括远古时代的众仙离开也是同样的原因。而昆仑镜和番天印都是远古众仙所留下的重宝，其威能非同小可，必须要找回。”


第809章 黄泉

　　“三位尊主，这就是弟子寻找到的‘昆仑镜’。”这时，凌望岳连忙将昆仑镜取出交了上来。

　　凌虚子伸手接过昆仑镜，微点了点头，不禁仔细的打量了一下手中的昆仑镜，旋即对左右的元一子和玄真子道：“两位师弟，你们也看看吧。”

　　说完，将昆仑镜先递给了元一子。

　　元一子接过看了一下后，又交给了玄真子，继而轻叹道：“今日这昆仑镜终于又回到我‘三清宫’了。”

　　凌虚子也应道：“不错，上古典籍记载，当年的昆仑众仙留下的遗宝有不少，而这昆仑镜无疑是其中最为强大的重宝之一。”

　　“凌虚师兄，元一师兄，我看咱们还是尽快去把‘番天印’也给收回吧。既然望岳刚才说之前已经找到了番天印的所在，只是因为存在封印他无法打开，现在我等已经出来，相信要打开那封印应当并非难事……”

　　玄真子道。

　　凌虚子点了点头，也有些迫不及待的想要尽快取回另一件昆仑重宝番天印，于是说道：“也好！”

　　“望岳，你即刻带我们去番天印所在的地方。”

　　凌望岳闻言，连忙应道：“是，尊主！”

　　当下，凌望岳立即腾空而起，御剑在前方引路，朝着神农架的方向飞去。

　　而凌虚子、元一子、玄真子以及三清宫的那几名太上长老也都纷纷跟着飞去，只有那些长老以及普通弟子门徒留下，没有跟随。

　　‘昆仑仙门’的出现，包括从昆仑仙门中走出来的凌虚子等人都在巫神尹修神念的关注之下，甚至他们的一言一行都一清二楚。

　　得知他们想要去神农架找番天印，尹修也没有在意。

　　只要这些自称‘三清宫’的人不去为祸人间，尹修也没有必要理会他们。

　　毕竟尹修跟他们无冤无仇，也无恩无德。

　　不过，这些人的修为倒是让尹修颇为惊讶，除了那三个‘三清宫’的尊主之外，还有那几名太上长老居然都有着合体期的修为。

　　其他的那些长老、门徒当中也有不少分神期、出窍期的人物存在。只不过倒是并未发现有修为达到渡劫期这种层次的人物。

　　这样的实力即便是搁在修真界中，也属于中上乘的门派了。

　　尹修也不得不在心中暗暗地感叹，这昆仑仙境不愧是传说中的天下第一仙境！

　　另一边，西南大山中的情况却是与这边有些不太一样。

　　此时，西南大山深处，那四杆血幡上空原本的巨大漩涡已经消失，出现了一条横空的河流。

　　河流呈一种十分浑浊的黄色，河面上弥漫着浓郁的煞气，有被魔化的飞鸟从这条横空河流上方掠过，但却在穿越河流之际，仿佛骤然失去力量，或者说是被一股突如其来的无形力量猛然地拽了下去，直直的坠入了这条横空河流之中，顷刻间沉入河底，被彻底化掉……

　　由此，可见这条河流非比寻常，拥有着一些十分诡异的力量。

　　寇海就站在这条横空河流的下方，仰头望着，神情激动，充满着期待。

　　对于这一条河流，他并不陌生。

　　这是黄泉魔渊之中的‘黄泉’，如果没有足够强大的修为，或者是一些特殊的宝物护身的话，随意渡河，一个不慎就会被直接吸入河中，迅速被‘黄泉’的力量溶化掉。

　　可以说，这条‘黄泉’完全就是一条死亡之河。

　　只不过，这也是黄泉魔渊与外界的出入口，无论是想要进入黄泉魔渊，还是想要从黄泉魔渊中出来，都必须得要渡过这条河流。

　　在寇海的期待目光之下，半空中的‘黄泉’河流忽然间一阵波动，渐渐地，一些身影缓缓地从黄泉中泅渡出来。

　　很快，那些身影就直接从黄泉河流中飞出，继而缓缓地落在了寇海的面前。这些人大约有不下百人之多，一个个看上去都显得煞气冲天，阴鸷凶戾。

　　为首的一人身着一袭暗红色长袍，看上去显得十分狂猛霸道，望着四方，他的嘴角情不自禁的咧嘴，露出一抹狞笑。

　　“哈哈哈！终于，终于出来了！我们再也不用继续待在那暗无天日，只有无尽的浓烈煞气和魔气的魔渊之中了！”

　　为首男子发出一阵肆意的狂笑。

　　他身后的那些人望着四周远处与黄泉魔渊内截然不同的景物，看着远处那些完全陌生的郁郁葱葱的草木，在山林间活动的鸟兽虫蛇……一种重见天日的感觉顿时油然而生，继而也纷纷忍不住放声大笑了起来。

　　这时，寇海连忙走了上前，对着为首那名男子跪拜道：“弟子寇海见过魔主！”

　　听到寇海的话，那名男子终于止住了狂笑声，看了看寇海，旋即淡淡道：“寇海，很不错！你没有辜负本座对你的信任，顺利的助本座破解了魔渊外的封印，很好！”

　　寇海连忙道：“弟子不敢居功，一切都是魔主运筹帷幄，弟子不过是遵照魔主的吩咐行事罢了。”

　　听到寇海的话，男子顿时再次咧嘴笑了起来，似乎十分满意寇海的谦卑和恭谨。

　　“寇海，从今天开始，你就是本座的第十一位弟子，从今以后，希望你能够努力的修行，不要辜负了本座对你的看重。”

　　闻言，寇海顿时一阵大喜，连忙拜道：“是！弟子叩谢师尊！”

　　能够成为魔主的弟子，可谓是一步登天，这可比什么奖励都要更加实在，寇海心中哪里能不激动？

　　男子满意的点了点头，又道：“寇海，你出来外界也已经有近十年时间，现在你先给我们说说这主世界如今是一番怎样的情况。”

　　“是！”

　　寇海连忙应道。

　　继而立即开始将他所了解到的情况都一一的说了出来。

　　不过他最近的几年一直都在这深山中祭炼和喂养九世至阴怨魂和九世至阴怨婴，只是偶尔跑出去抓一些人来补充血池消耗，是以对于最近几年外界发生的事情，其实他并没有什么了解。

　　他的了解基本上还停留在几年之前。

　　听了寇海的话后，黄泉魔主不由说道：“这么说来，这主世界中的凡人在天地灵气日益稀薄，难以修行之后竟是走向了另外的一条路，创造出了许多匪夷所思的器物和武器？”

　　“是的，师尊。他们将这些称之为‘科技’！师尊想要弄明白的话，只需要咱们离开深山，随意到任何一座城市之中就能见到了。”

　　寇海回答道。

　　黄泉魔主微点了点头，他有释放出灵识去查探，只不过这方圆数百里都是深山老林和荒野，并没有城市存在，只有几座荒僻的山村。

　　是以他除了在那些山村里看到了可以自己发亮的电灯之外，基本上就没有看到其他的那些许多种种匪夷所思的所谓‘科技’产品。

　　虽然那些山村里也有电视机，但现在没有任何信号，自然也没人在看电视。在黄泉魔主的眼中那些电视机只不过是一个个四四方方，不知道用来干嘛的黑色盒子。


第810章 凭你也配？

　　“走！我们现在就即刻前往这主世界中的凡人城市，倒要看看如今这个世界究竟变成了什么模样。”

　　“不过，寇海你刚才说主世界足有多达数十亿的人口，那么日后我们想要祭炼什么魔器倒是再也不缺人血和生魂了。”

　　黄泉魔主神情中带着几分狞色的笑着道。

　　在他身后的一名魔修也不禁咧嘴而笑，道：“不错，正愁我那‘万鬼噬魂幡’还缺了数千生魂恶鬼，这下终于可以无需顾忌的收集生魂恶鬼，将我的‘万鬼噬魂幡’炼成了！”

　　“还有我的‘血灵剑’正缺乏人血喂养，现如今，这终于不再成为问题。”另一名魔修也大笑着说道。

　　其他的魔修也都纷纷笑了起来。

　　他们是魔修，谁还没一两件需要祭炼的魔器？

　　只不过以前在黄泉魔渊里没有那个条件可以让他们肆无忌惮的屠戮生灵来祭炼自己的魔器，毕竟黄泉魔渊中的人口数量本就不多，可经不起他们的随意妄杀。

　　但现在不一样了，打开了黄泉魔渊的通道，来到了有着数十亿人口的主世界中，他们根本就不需要再有所顾忌，这么多的人口完全可以让他们放开了手脚去祭炼各自的魔器。

　　当下，这些魔修立即便腾空而起，准备要离开深山，前往附近的城市。

　　然而就在这时，突然间一个声音滚滚的传来，“魔修毕竟是魔修，看来，就留你们不得了！”

　　突如其来的声音让刚刚飞身而起的黄泉魔主等一干魔修齐齐一愣，继而露出一抹惊色的四下看了看，想要找出究竟是谁在说话。

　　“什么人？给本座滚出来！”

　　黄泉魔主冷哼道。

　　眸光冰冷的不住地扫过四周，他的灵识更是不断地仔细搜寻，想要找出开口说话那人的踪迹。

　　这时，那个声音再次响起，并轻哼了一声，“好大的口气。一介小小魔修，也敢如此狂妄，当真是无知者无畏！”

　　这番话顿时让黄泉魔主有些恼怒，他在黄泉魔渊当中可谓是当之无愧的主宰，没有任何人胆敢反抗，甚至是有丝毫质疑他的意志。

　　但是此刻，却被人称作‘小小魔修’，还被训斥狂妄无知。

　　这让习惯了高高在上，颐指气使的黄泉魔主大为恼怒。

　　“不管你是什么人，胆敢冒犯本座，今日定要你神形俱灭，好让你知道冒犯本座的下场！”黄泉魔主冷声道。

　　他的灵识仍旧在不停地仔细搜寻，想要找出说话的人来。

　　其他的那些魔修也都同样如此。

　　只可惜，无论他们如何搜寻，却始终都没能发觉什么可疑的目标来。

　　这时候，那个声音忽然间发出了一阵讥讽的嗤笑，轻蔑道：“要我神形俱灭？呵呵，很好，那我倒要看看你要如何让我神形俱灭！”

　　黄泉魔主沉声道：“不得不说你确实是有几分可以自傲的资本，至少你这隐匿身形的手段确实不俗，即便是本座一时半刻也难以搜寻出你究竟藏身何处。”

　　“不过，你若是以为只凭这点手段，本座就奈何不了你的话，那你可就是大错特错了！”

　　说话间，黄泉魔主忽然手中多了一把暗红如血的长刀，刀柄处是一个双头狼的模样，看上去显得煞气腾腾，血光莹莹。

　　下一刻，黄泉魔主立刻将血色长刀祭出，朝着空中一挥。

　　霎时间，一道血光乍现，笼罩了一大片区域，黄泉魔主双目凝神的仔细盯着被血光笼罩的那片区域。

　　当黄泉魔主取出那把血色长刀时，那个声音却忽然传来一声惊‘咦’，过了一会儿才说道：“别白费心思了，我若是不想让你发现，你就算是找一辈子也不可能发现得了我。”

　　接着，声音忽然话锋一转，带着几分饶有兴致的道：“不过，你这把长刀倒是有点意思……”

　　黄泉魔主显然并不太相信那个声音所说的话，依旧继续催动被他祭出的血色长刀，释放出一道道血光笼罩了方圆数十里之地。

　　然而，正如那个声音所说，他什么也没有发现。

　　事实上，这个声音的主人是尹修的巫神分身。

　　此刻尹修的巫神分身还正在飞速赶过来的路途中，他之前所在的位置距离这里足有上千公里之遥，同时还得继续镇压着那种种天灾地劫，是以这么短暂的时间也还无法赶到。

　　这样的距离已经超出黄泉魔主的灵识笼罩范围，他要是能够发现得了尹修那才是怪事了。

　　更何况，即便尹修已经进入到他的灵识范围之内，但以巫神尹修八鼎巫人的实力，只要尹修不想让他发现，他就绝对察觉不了。

　　听到尹修的话，黄泉魔主不由深吸了口气，说道：“很好！我不得不承认你的隐匿手段确实厉害，不过，这么藏头露尾，也无非是鼠辈行径。”

　　“呵呵，藏头露尾？凭你也配？”

　　尹修不屑的嗤笑一声。

　　随着尹修的话音落下，蓦然间，天空中一道微光仿佛闪电般从远处瞬间疾掠而来。当那道微光突然在半空停下时，赫然是尹修的巫神分身已经赶到。

　　这么短短的时间，尹修就赶了上千公里的路途，可见尹修的巫神分身的速度是何等之快。

　　这时候，黄泉魔主以及其他的那一干魔修也终于发现了在他们前方不远处忽然飞掠而至的尹修，一个个脸上顿时露出一阵惊容。

　　“刚才的声音难道就是此人？”

　　“他到底是从什么地方冒出来的，怎么刚才我的灵识居然丝毫都没有察觉。”

　　“是啊，我也完全没有发现他究竟是从哪里出现的。”

　　“不只是刚才，就算是现在，如果不是用眼睛看到，我的灵识也依旧没有发现他就在那里，这实在是有些匪夷所思……”

　　一干魔修不禁纷纷低声议论了起来，看着远处悬立半空的尹修，眼神中充满了浓浓的吃惊之色。

　　别说是其他的那些魔修，就连黄泉魔主此刻盯着尹修，神情都显得有些阴晴不定，目光透着一抹阴鸷和冷然，同时也多了几分凝重。

　　他也与其他魔修一样，除了用眼睛看到了前方半空中的尹修之外，他的灵识依旧没能察觉到尹修的存在。

　　如此情况，让他心中不得不微微下沉。


第811章 你们还是去死吧！

　　“你究竟是何人？”

　　黄泉魔主冷冷的盯着前方的尹修，神情显得有些凝重。

　　他完全感觉不到尹修的气息，只有眼睛能够看到尹修凌空站在那儿，这让他心中不得不更加谨慎了一些。握在手中的那柄血色长刀也不由得稍微紧了紧。

　　尹修静静地看着这些魔修，缓缓道：“你们不该从那秘境之中出来，更不该动念想要用无数人的生魂、鲜血去祭炼你们的那些魔器。”

　　“为了不让这世间的生灵遭受你们的残害和荼毒，所以，你们可以去死了！”

　　话音刚落的瞬间，巫神尹修忽然抬手隔空一掌拍下。

　　他体内的巫力顿时如同奔腾的江河般狂涌而出，顷刻间化作一只擎天巨掌，朝着那些魔修横扫而去。

　　看到这一幕，那些魔修纷纷大惊失色，连忙四散想要躲开，或者是仓皇的祭出各自的防御法器，想要抵挡尹修这突如其来的攻击。

　　黄泉魔主也是面色一凝，连忙抬手便挥动手中的那柄血色长刀。

　　只见那血色长刀之上蓦然迸发出一道猩红的血光，一股浓烈无比，令人作呕的血腥味顿时席卷而出。

　　长刀释放出的血光狠狠地斩在了尹修以巫力所化的巨掌之上。

　　霎时间，一阵‘轰隆’的巨响顿时响彻天地，尹修的巫力巨掌竟然被那一道血光给一斩而断，分为了两半。

　　这让尹修大感惊异，“看来这把刀的威能要比我想象中的还要更强啊！这个魔修不过区区合体中期修为，竟然能凭借此刀的威能斩断我的巫力所化的巨掌……”

　　尹修心中暗暗地道，有些惊叹。

　　不过，黄泉魔主虽然凭借手中的血色长刀斩断了尹修发出的巫力巨掌，但是，他自身也承受了巨大的冲击力，身形猛然暴退了数千米之外，同时体内感到一阵气血翻涌，受到了极强的震荡！

　　连黄泉魔主都如此，可想而知其他的那些魔修下场更加好不到哪里去。

　　或者说，黄泉魔主虽然破除了尹修的巫力巨掌，但是那一掌的余威却也不是那么轻易能够扛过去的。

　　即便巫神尹修仅仅只是非常随意的一击，甚至完全没有施展任何巫咒，就是纯粹的巫力所化的巨掌而已。

　　但毕竟这是相当于渡劫期人物发出的一击。

　　在巨掌余威的冲击之下，黄泉魔主身后的那上百名魔修，除了有限的三名修为同样达到了合体期以及五六名分神期的魔修之外，其他的人全部都被尹修那一掌拍死！

　　不管是想要逃跑的，还是祭出法器防御的，一个个全都灰飞烟灭，连半点渣渣都不剩。

　　而且，那幸存下来的合体期和分神期魔修也都一个个或轻或重的受到了一些创伤。

　　这还是因为黄泉魔主以那柄血色长刀的威能破除了尹修的那一击巫力巨掌，将巨掌的威力大大的削弱。

　　否则的话，尹修刚才那一掌足以将他们一个不留的全部拍死！

　　这些魔修显然谁都没有想到尹修的实力竟然会强大到了如此地步，简直是恐怖！

　　看着周围死得仅剩下的那么不足十人，所有人内心都不可抑制的感到了一股深深地恐惧与兔死狐悲的凄惶。

　　就连黄泉魔主都害怕了起来，感受着体内那剧烈翻涌的气血，灵识扫过周围，跟随着他一起从黄泉魔渊里出来的百余名魔修，此刻就仅仅只剩下了修为最高的那么不足十人。

　　而且还个个都带伤……黄泉魔主心中既感到无比的震怒，又不禁升起了一丝惧意。

　　他抬头盯着尹修，叫道：“你，你到底是何人？！”

　　连他自己都没有察觉到他的声音竟微微的带着那么一丝丝的颤抖。

　　身为黄泉魔渊中的主宰，至高无上的黄泉魔主竟然会对一个人生出了恐惧心理，在这之前恐怕黄泉魔主自己都不会相信。

　　但是现在，他的内心却真实的告诉他，他确实是害怕了。对眼前这个看上去显得无比高深莫测，实力恐怖的人害怕了……

　　尹修看着他，戏谑的笑了笑，嘲弄道：“你刚才不是还说要让我形神俱灭的吗？怎么，现在开始害怕了？”

　　黄泉魔主强自镇定的道：“我们与你无冤无仇，阁下又何必要赶尽杀绝？”

　　尹修摇了摇头，道：“你们是与我无冤无仇。不过，要杀你们的原因我刚才已经说了。所以，你们还是去死吧！”

　　说罢，巫神尹修眉心处的那一道闪电印记陡然微闪了一下，紧接着，尹修蓦地张口一喷，霎时间，一道深紫色的闪电顿时迸射而出。

　　黄泉魔主一阵大惊，连忙挥动手中的血色长刀，猛然一劈。

　　下一刻，又是一道浓烈的血光迸发而出，与尹修喷出的闪电猛然撞在一起。

　　‘呲啦～’

　　瞬间，尹修喷出的闪电猛然炸开，化作无数细小枝杈般的闪电如同伞状的朝着前方分岔开来，将那一片方圆数十公里的区域都完全笼罩，简直化作了一片雷狱电海，跟此刻天穹中的那漫天狂雷电闪都有得一拼……

　　“啊……”

　　一声声惨叫顿时从被伞状闪电所笼罩的区域中传来。

　　之前幸存下来的那几名魔修原本是想要趁机逃走的，奈何他们才刚有所行动，尹修发出的闪电就已经将他们笼罩。

　　虽然黄泉魔主借助他手中那一件强大的魔器血刀之威将尹修喷出的闪电劈开，但却无法真正的击溃尹修的这一道闪电。

　　甚至还因为受到那把血刀的轰击，使得闪电分散，导致后边的其他那些魔修遭了秧。

　　即便这些分岔开的闪电威力远不如没被劈散之前，但是却也不是寻常人物能够抵挡得住的。

　　怎么说尹修的这巫神分身也是相当于渡劫期修为的八鼎巫人，比这些魔修强大了太多。

　　而且在喷出那道闪电时，尹修还激发了眉心处那道闪电本源印记的力量，这就使得闪电的威力更加强横霸道。

　　黄泉魔主能够将那道闪电劈开，全凭着那把血色长刀本身的威能，而非他的实力真有这么强横，能够抗衡尹修。

　　当那些分叉成伞状的闪电消失之后，整个现场就只剩下了黄泉魔主一人还手握着那把血色长刀，嘴角溢着鲜血，大口喘着粗气，双眼通红，圆瞪如牛般的死死盯着尹修。

　　至于其他的那几名魔修，不管是分神期修为也好，还是合体期修为也罢，全部都被刚才的那些闪电轰杀成灰烬……


第812章 巫器

　　看着仍然没死的黄泉魔主，尹修都忍不住有些惊讶，目光扫过他手中握着的那柄血色长刀，眼中的兴趣是愈发的浓厚了起来。

　　能够将自己发出的闪电劈散，同时还保护住了持刀的黄泉魔主，这绝非寻常的法器所能做到。

　　“有意思，看来今天收获小不了了。”

　　尹修嘴角不禁泛起一抹淡笑，暗暗地自语道。

　　此时，天穹中的狂雷闪电已经渐渐地开始减弱，那一道横贯整个天穹的‘锁链’也逐渐地开始变得模糊起来。

　　包括那犹如满天星辰般的法则印记也愈发淡化，逐渐消失……

　　催动着体内巫力镇压天地间种种灾难异动的巫神尹修对此自然感受更加清晰。虽然他此刻在面对着黄泉魔主，但他的力量却绝大部分都在镇压种种天灾地劫。

　　如今随着法则印记逐渐消失，那种种灾难的震荡显然也迅速的在减弱。如果说之前尹修还需要费一点劲才能完全镇压住的话，那么现在，已经变得很轻松了。

　　事实上也的确如此，在华夏之外的其他地方，种种灾难都在逐渐的平复。

　　汪洋大海上的那些惊天巨浪在迅速地平息，猛烈喷发的火山所喷出的岩浆柱也越来越矮，越来越少，狂风和地震同样在不断地减弱……

　　只不过，在经历了之前的那一番浩劫之后，整个世界除了华夏之外，可以说全部都沦为了一片废墟。

　　更是至少有六七成以上的人直接死于那各种灾难之中。这的确称得上是一场堪称末日一般的天地浩劫。

　　这一场浩劫几乎摧毁了一切，劫后余生的人们只能茫然四顾的看着周围到处都是一片废墟，耳畔传来一声声哀嚎和呻吟声。

　　整个场面无比的狼藉、凄凉，让人内心里只感到一阵阵的仿徨无助，和茫然绝望……

　　“现在才想逃你不觉得晚了一点吗？”

　　巫神尹修看着突然间转身想要朝着半空中那一条十分浑浊的黄泉之河遁逃的黄泉魔主，不禁讥讽的冷笑道。

　　旋即，手上立刻施展了一道巫咒，便将逃遁到一半的黄泉魔主给禁锢在了半空。

　　黄泉魔主虽然内心对尹修充满恨意和愤怒，但是，从刚才尹修两次出手，他已经很明白，尹修的修为要远远地胜过他，以他的实力，即便手中握有上古魔器罗天化血神刀也绝对无法跟尹修抗衡。

　　然而，即便他想要逃跑，却也不是想跑就能跑得了的。

　　被尹修禁锢在半空，黄泉魔主不由死死地瞪着尹修，咬着牙不甘地叫道：“你到底是什么人？你的修为，应该至少也已经是渡劫期了吧？难道说你是上古时代的‘昆仑仙境’或者是‘东海三仙岛’的人？”

　　尹修微摇了摇头，淡淡的道：“我既不是你所说的昆仑仙境的人，也不是什么东海三仙岛的人。我其实，就是来自这凡尘俗世间的人，所以我不能放任你们这些魔修以活人血肉生魂来祭炼魔道法器。”

　　听了尹修的话，黄泉魔主顿时瞪大了眼睛，叫道：“不可能！你怎么可能会是这凡尘中人，主世界的天地灵气已经稀薄匮乏到如此程度，根本不可能会出现你这样强大的人物！”

　　“你别想骗我，你一定就是昆仑仙境或者东海三仙岛的人。上古记载，这两处仙境是天下洞天秘境之首，也只有这两处秘境才有可能还能够让人修炼到你这样强大的修为！”

　　尹修冷笑了一声，随手一招，直接将黄泉魔主手中握着的那柄血色长刀强行摄取了过来，冷冷道：“你信也罢，不信也罢，我既没有必要骗你，更加没有必要向你解释什么。”

　　说话间，尹修已经握住了那柄血色长刀。

　　当他手掌握住长刀之际，顿时涌现出一股莫名的亲近感，这让尹修不禁一怔。旋即低头看了看手中的长刀，目光又扫过前方的黄泉魔主，随手对着黄泉魔主就是那么一挥。

　　黄泉魔主见状顿时忍不住大叫了一声，“不……”

　　然而，他的声音才刚刚发出，尹修手中的血色长刀就迸发出一道血色刀芒，朝着他斜劈而下……

　　唰！

　　血光一闪，霎时间，黄泉魔主立刻被劈成两半。不过，他的身体才刚刚分离开来，顷刻间就迅速的化作了一摊血水滴落了下去。

　　就连他的神魂都来不及逃脱出来，被一抹血光一卷，立刻魂飞魄散……

　　“果然厉害啊！”

　　看到这把血色长刀的威力，尹修不禁暗赞了一声。

　　看着长刀表面泛着的那一层猩红血光，还有仿佛无数怨魂争先恐后的想要从那些血光中扑出来的样子，尹修不禁自语道：“这么多的怨魂，还有这强烈的怨煞阴邪之气，也不知道他到底血祭了多少生魂。以至于连这把长刀自身原本的气息和本来面目都被遮掩了……”

　　说完，尹修不由施展了一道巫咒，将血刀上的那些怨魂和阴煞都驱散。

　　片刻之后，血刀上的血光暗淡了许多，而且上面现出了好几道的裂纹，同时血刀中所散发出来的气息也稍稍有了一些变化。

　　尹修看着现出本来面目的血刀，神情微微愣了一愣，眼睛里显得有点儿吃惊。

　　随后，尹修忽然将自己宽厚的手掌放在刀刃处轻轻地一划。

　　下一刻，一缕嫣红的鲜血从尹修的手掌流出，沾在血刀上。

　　霎时间，血刀突然‘嗡’的一颤，泛着的血光突然间明亮了许多，并不住地低沉颤鸣了起来，似乎很兴奋的样子。

　　看到这一幕，尹修不禁喃喃道：“没想到还真的是一件‘巫器’！只不过这件巫器显然被大能人物改造过，即便是修真者也同样可以催动使用。”

　　“只可惜，这件巫器受了创伤，威力大减。之前那个魔修显然是采取了一些取巧的方法，借助浓烈的怨煞血气来暂时的弥补这件巫器的创伤……”

　　尹修自语着，心中也恍然过来，难怪刚才握住这把血刀的时候会有一种莫名的亲近感。

　　原来这把血刀本就是巫神族的巫器，大概是与他这巫神分身体内的血脉产生了一些感应。

　　“对了，这件巫器的气息似乎与本体当初得到的那把魔刀中的那一缕魔念十分的相似，或许它们之间有一些关联……”

　　巫神尹修猛然想了起来。

　　他所指的是当初在五明山‘太清观’从那位天刀门门主宋炳坤手中夺取过来的那把魔刀。


第813章 那个人

　　随着天穹中的‘天轨’与法则都逐渐的契合天地，那漫天狂雷的景象以及滚滚浓云都开始渐渐地消散。

　　巫神尹修张口将刚刚从黄泉魔主手中夺过来的血色长刀吞入腹中，目光不禁扫过前方横亘在半空的那条黄泉之河，神情稍有些许的迟疑。

　　他现在有些犹豫要不要进去秘境当中，把里面的魔修全部斩草除根，还是说把这出入口给封印了事。

　　以他如今的修为，完全有能力将黄泉魔渊的出入口封印个几百年时间。除非黄泉魔渊中能出现渡劫期的人物，否则只有等到他的封印逐渐削弱后，才有可能重新打开。

　　“还是进去看看吧。如果里面都是些可杀之人，那就斩草除根，免得留下后患……”尹修暗暗地道。

　　最终还是决定要进入一趟。

　　他也不想等到过个几百年后，黄泉魔渊再次打开，到时候又冒出一批魔修出来祸乱人间。至少，尹修是绝对不希望看到华夏这片大地上遭受这样的劫难的。

　　不过在进去之前，尹修还是得等天地间彻底平静下来才行，免得失去他的镇压，使得华夏西部地区出现什么灾难。

　　当天穹中的天轨与法则印记都彻底消失时，整个天穹顿时恢复了一片天朗气清的景象，蓝蓝的天空，洁白的云朵，还有微微吹拂的和风……

　　丝毫想象不出就在不久前的刚才整个天空都还是一片狂雷漫天，电闪如海的恐怖景象。

　　天空恢复过来，也让整个华夏，以及全世界所有幸存下来的人们都微微松了口气，抬头望着蓝天白云，所有人都感觉到，似乎这空气变得更加清新了一些，呼吸起来也更加的顺畅，仿佛某种枷锁被打破，使得所有人都感觉到更加放松、自如了许多。

　　不管是真的也好，还是幻觉也罢，至少看到之前那一幕幕如同世界末日一样的景象消失，天空变得晴朗气清，人们内心里还是由衷的松了口气，露出了一抹放松之色。

　　心里只盼着可不要再有什么吓人的异象或者灾难出现了。

　　然而，就在这一刻，天空中似乎突然的起风了，那朵朵白云倏然间被吹卷着汇聚到了一起，并且渐渐地云层又多了起来，很快就铺满了整个天空。

　　这让地上的人们又一次的紧张和惊慌了起来。

　　尤其是华夏之外，那些已经饱受灾难，劫后余生的人们更是露出了无比仿徨无助，乃至是惊恐绝望的眼神。

　　无比的担心着会又一次出现什么可怕的灾难。

　　不过这一次天空中汇聚的云层却并没有太过暗沉，反而是完全的白云层层叠叠。

　　并且，除了迅速铺满了整个天空的白云之外，并没有再出现任何其他的异象。

　　就在人们内心忐忑之际，云层中忽然间弥漫了一缕缕淡淡的气雾，烟烟袅袅的升腾散开，并泛着微微的灵光。

　　紧接着，云层中忽然间开始淅淅沥沥的下起了小雨……

　　尹修抬头看着天空，不禁喃喃自语道：“看来是这片天地的地脉灵根也终于冲破了封印，大约是被封印压抑了太久，猛然间涌出的灵气居然形成了这样的灵雨……”

　　此刻天空中下起的‘灵雨’并非是由纯粹的灵气液化而成的灵液之雨，而是灵气与水汽相溶所形成的雨水。

　　虽然远远比不上灵液之雨，但这样的灵雨也足以让整个大地焕发出勃勃的生机，让许多有一些小病小痛的人得以好转，甚至是复原。

　　“下雨了，不过这雨水中怎么会有这么浓郁的灵气？”

　　宁月璟站在院子中，抬头望着滴落的雨水，伸手去接了几滴，带着几分讶异地说道。

　　纪雪晴也同样能够感受得到那些雨水中所蕴含的浓郁的灵气，闻言，不禁轻点了点头，道：“这些雨水是有很浓郁的灵气，或许这应该也是与那仙人封印破碎有关吧。”

　　“嗯。”

　　宁月璟应了声，望着天空中尹修本体那依稀可见的小黑点，不由说道：“也不知道还要多久这天地异变才会结束。”

　　“我想应该快了。”纪雪晴同样仰望着高空中只能看到一个小黑点的尹修本体，轻声说道。

　　在她们两人说话间，整个华夏，乃至整个世界有无数的人也同样在议论着天空中降下的雨水。

　　“这雨水……怎么感觉淋着这么舒服？似乎浑身的疲惫都一下子得到了缓解。”

　　“是啊，这雨水真的好神奇。我感觉好像要比洗桑拿都还要更加的舒服。嘶……”

　　各个角落的人们都一边淋着雨，一边忍不住发出一阵惊叹。

　　感受到了这些雨水的神异之后，那些被雨水淋着的人们几乎没有人跑去找地方躲雨，一个个都敞开着怀抱，仰着头任由那淅淅沥沥的雨水淋在自己的身上，脸上是一副享受的表情。

　　甚至有许多人直接张大了嘴巴，让雨水落到自己的嘴里……

　　神农架中，凌望岳带着三清宫的那几位尊主以及太上长老终于来到了当初困住尹修的秘境之前。

　　当凌望岳看到那座巨坑处的封印已经被破除，出现在他面前的是那一条秘境通道时，整个人都不禁愣住。

　　玄真子看着那秘境通道，皱着眉道：“望岳，你当初找到‘番天印’所在的地方就是这里？”

　　闻言，凌望岳连忙抬头望了下玄真子，道：“回禀三尊主，的确就是这里。”

　　“你不是说这里有封印吗？这又是怎么回事？”元一子问道。

　　“还有那些营地里的人……”

　　凌虚子伸手指了指下方在那秘境通道边缘不远处的几座营地，开口说道。

　　那些营地其实是国家派遣在这里的科考人员以及一些警卫。虽然秘境里一片荒芜，似乎什么东西都没有，但对于国家来说还是有很大的研究以及利用价值的。

　　是以，当初箫建军从尹修那了解到里面的情况，并没有什么危险存在后，这些国家科考队的人就又进入了里面进行科考研究。

　　“这……”

　　凌望岳心中同样纳闷，一阵迟疑，不知该如何回答。

　　这时候，他猛然间想起了什么，连忙说道：“对了，几位尊主，我想不出意外的话，这里的封印很有可能是被一个人给破除的。”

　　微顿了一下，不等凌虚子等人开口，他又继续道：“以我的了解，那些凡人的科技虽然有不少可取之处，但应该还没办法破除得了这里的封印。唯一的可能性应该是被‘那个人’给破除的！”

　　“那个人？谁？”

　　玄真子皱眉问道。

　　凌望岳当即从储物手镯当中取出了他早已准备好的一台平板电脑。

　　这是他当初在得知尹修孤身一人灭了那些西方伪神后，特意将关于尹修的种种资料和视频都收集了起来，然后存在这台平板电脑里，本意就是准备等着打开了昆仑仙境的通道后，将关于尹修的信息汇报给三清宫的几位尊主。

　　只不过之前因为昆仑仙境外的封印终于被打开，心情太过激动，再加上他又马上被凌虚子等人吩咐带他们来这里找‘番天印’，是以才忘了这茬。


第814章 昆仑的野望

　　“望岳，这是什么？”

　　凌虚子几人很惊异的看着凌望岳手中拿出的平板电脑。

　　凌望岳连忙回答道：“回禀尊主，这是主世界那些凡人所研究制造出来的一种工具设备，他们管这叫‘平板电脑’，里面可以存储各种数据资料，包括一些影像。”

　　顿了一下，凌望岳道：“几位尊主和太上长老等下看过就知道了……”

　　说话间，凌望岳迅速的开启了平板电脑。

　　一旁的凌虚子等人则纷纷好奇的看着他手中的那台平板电脑以及他的举动。他们才刚刚从昆仑仙境中出来，对于外界的情况所知甚少。

　　不一会儿，凌望岳一番操作后，很快将他收集存储在平板电脑里的那些视频资料给找了出来，并打开了其中一个。

　　继而抬头对凌虚子等人说道：“各位尊主，太上长老，你们看，这影像中的人就是我刚才所说的那个人。”

　　凌望岳此刻打开的是当初尹修在米帝毁灭牛耀市的视频画面。

　　凌虚子等人看到凌望岳手中的平板电脑上突然显示出影像画面来，顿时感到一阵惊奇。

　　他们还没来得急去细看视频中的情况，反而是十分好奇地问道：“这东西当真是主世界的那些凡人所发明创造出来的？”

　　“居然能够显示出影像来，岂不是与‘光影成像术’如出一辙？”

　　凌虚子所说的是一门可以复制影像的法术。

　　凌望岳道：“大尊主，这确实是那些凡人研究发明出来的。主世界中的那些凡人在这些方面确实有不少的独到之处，他们发明创造出了许多颇为神异的物品和工具，各位尊主还有太上长老稍后好好了解一下这主世界中的情况就清楚了……”

　　“嗯。”

　　凌虚子微点了点头，道：“看来当年那位古仙在封印了主世界的天地法则与天轨、地脉灵根之后，这主世界的那些凡人倒是另辟蹊径，走出了一条迥然有别于我等修真的路途来。”

　　“我等在昆仑仙境中被封印了无数岁月，而今刚刚破开封印重回凡尘，确实是该要好好的了解一下这个世界现在是如何的情况。”

　　元一子也赞同的微微颔首，道：“师兄所言甚是。我等想要将昆仑仙境，将三清宫重新发扬光大，重回到上古时代那等天下第一仙境，道门万派之首的地位，仅靠我们昆仑仙境中的那些凡人是远远不够的。”

　　“整个昆仑仙境中不过区区百余万人口，且对比以往的记载，昆仑仙境中的人员整体资质是越来越低，固然还时常会出现一些资质绝伦的天才之辈，但是整体上已经无法与以往相比了。”

　　玄真子也叹道：“是啊，昆仑仙境中的人员基数太少了。对比起来，即便主世界中的天地灵气远远不及昆仑仙境内，但主世界人口基数庞大，那么多人里边要找出几个，甚至几十个惊才绝艳的天才绝非难事。”

　　“而且，随着地脉灵根也破除古仙封印，主世界的灵气也会逐渐恢复，等到将来，主世界的人员整体资质都会逐渐提升，届时出现天才之辈的绝对数量势必会更多。我们是得要好好的了解现在的主世界才行，否则，一旦等到其他秘境都纷纷破开封印现世，到时候难免会威胁到我昆仑仙境的地位……”

　　其中一名太上长老也连点着头，“不错，确实是这个道理。三清宫想要重新回到上古时代的鼎盛辉煌，就不能闭门造车，必须得要依靠主世界，吸收一些新鲜血液。”

　　说完，这名太上长老又向凌望岳问道：“望岳，这主世界现在具体有多少人口？”

　　凌望岳连忙道：“回禀赵长老，据弟子所知，目前整个主世界中的凡人数量应当在五六十亿上下。不过，其中有很大一部分都是属于‘异族’后裔，真正属于我神州族裔的，大概也就不足二十亿吧！”

　　此时的凌望岳可还并不知道如今整个地球上除了华夏之外，其他的地方都遭受了法则回归所引发的震荡形成的种种毁灭性灾难，导致死伤无数。

　　现在整个地球，即便加上华夏的人口，总共还幸存的人数可能连三十亿都未必有。

　　并且，在接下来或许还会有很多人会因为各种各样的伤病，乃至因为人员与各种动物死伤太多，可能会爆发的病疫等原因死去。

　　可以说，这一次法则回归，对人类，对地球上生活的无数生灵来说，无疑是一场浩劫。除了华夏之外，世界各地都是人口锐减大半。

　　更麻烦的还是在劫难过后，人们该要如何清理那数之不尽的尸体，以及重建……

　　凌望岳的话，让那位姓赵的太上长老颇为满意，只见他轻点着头，应道：“不错，我神州族裔有近二十亿人口，这基数是昆仑仙境中凡人的千倍不止。如此庞大的人口基数，就算外界的天地灵气再稀薄，环境再恶劣，但要出现几个惊世之才还是很有可能的。”

　　另一位太上长老瞥了眼此时正不断从空中淅淅沥沥落下的灵雨，也开口说道：“正如方才三尊主所言，现如今地脉灵根也已经冲破了古仙封印，这世间的天地灵气得到了补充，日后只会越来越浓郁，逐渐恢复到上古时代也并非不可能。”

　　“届时，主世界的人员整体资质必然会迎来飞跃的提升，到时候各种惊才绝艳之辈也必定层出不穷。我昆仑仙境想要重新回到上古时代的鼎盛，统领天下道门，必然要从这俗世中挑选一些资质出众的弟子。如果只靠昆仑仙境中那不过区区百余万的人口基数，一旦其他秘境也打开通道，将来必定会被他们所超越……”

　　几个人说话交流间，倒是没有太过去在意凌望岳手中那台平板电脑中所播放着的视频画面。

　　不过这时候，其中一名太上长老却忽然注意到了画面中尹修施展‘大绝灭手’神通时的情形，顿时忍不住惊咦了一声，“你们快看……”


第815章 惊叹

　　忽然听到那名太上长老的声音，其他人不约而同的纷纷将目光汇聚在凌望岳手中的那台平板电脑上。

　　当他们看到电脑上的画面时，所有人齐齐一愣，脸上不禁露出一副吃惊的表情。

　　“这……这是何人？好强的修为！”一名太上长老惊叹道。

　　另一名太上长老也附和道：“是啊，仅仅一道术法便直接毁灭了一座如此庞大的城市，还留下了这样一个巨坑，这等威力，只怕此人至少也得是合体期的修为才有可能造成如此恐怖的破坏力！”

　　他们一个个都有着合体期修为，是以这眼界见识自然不是凌望岳可比。当初凌望岳在看到这段视频时只是觉得尹修至少也得是分神期以上的修为。

　　但这些太上长老显然可以判断得更加的准确一些。

　　就连那三位尊主都盯着视频中的情形，神情显得有些许凝重。

　　“此人修为绝对不弱于我等，看来此人十之八九是从其他秘境中出来的强者，只是不知道他究竟是哪一处秘境的人。”

　　元一子缓缓道。

　　凌虚子沉着道：“看来还有人比我们更早就破除了古仙封印，只是不知道他们究竟是如何破除的封印。法则尚未回归时，这古仙封印可还是十分坚固强横的，想要破除绝非易事。”

　　玄真子也轻叹了一声，道：“是啊，当初就算是我们汇聚整个‘三清宫’之力，付出极大代价也仅仅是勉强将封印撕裂一道口子，将望岳给送了出来，修为太强的人根本就无法挤出裂缝。”

　　“我也很好奇这画面中的那人究竟是如何破除古仙封印，从秘境中出来的……”

　　他们想当然的以为尹修跟他们一样，是从某一处秘境里出来的修真者。

　　这也难怪，这主世界中天地灵气稀薄到了令人发指的程度，根本就不可能有人能够修炼到多高的修为，更别说达到合体期如此高度。

　　他们对尹修的来历有此猜测也不足为奇。

　　这时，凌望岳又道：“几位尊主、太上长老，这只是弟子所收集的其中一部分资料而已，这里还有其他的一些关于此人的资料……”

　　说着，凌望岳很快打开了另外一个视频。

　　那是尹修的巫神分身在欧陆神城诛灭那些西方伪神时的景象。

　　凌望岳将视频打开后，马上便说道：“弟子怀疑这段画面中的那个巨人跟方才的是同一个人，虽然他们看上去有些区别，但容貌却是太像了。只不过弟子不太明白此人如何能变成一个如此庞大的巨人！”

　　顿了一下，似乎是为了增强自己的话的说服力，凌望岳又补充道：“主世界的那些凡人也都觉得这段画面中的巨人就是刚才的那人。”

　　在凌望岳说话时，平板电脑的视频中已经出现尹修那百余丈的庞大身躯，在凌虚子等人惊异的目光之下，他们看到了巫神尹修是如何轻松将那些西方伪神诛灭的场景……

　　也不知他们有没有注意听凌望岳刚才的那番话，凌虚子深吸了口气后，眼中带着一抹震撼之色的惊叹道：“如果我没看错的话，这……这分明是上古典籍中所记载，诞生于太古时代，强盛于远古，消亡于上古的巫神一族！”

　　一旁的元一子也一脸震撼的认同道：“不错。也只有巫神一族才会拥有如此庞大的身躯，据典籍所记载，这巫神一族相传乃是那些太古先天神灵的后裔，天生便拥有无与伦比的力量与异能，可操纵天地之力，还可化身万丈巨人，在太古的先天神灵离开之后，他们就是这片天地间最为强大的族群之一，几乎主宰了整个大地！”

　　玄真子也沉着的微微颔首，缓缓道：“真没想到这世间居然还有巫神族人的存在。在典籍中记载，远古时代这些巫神族人可是能够轻易的徒手撕裂真龙的存在，若是典籍中所记载描述的都是真实的话，这个族群还真的是强横到没边！”

　　在他们几人说话间，他们就亲眼看到了视频中，巫神尹修是如何轻而易举的捏爆那些西方伪神的场景。

　　整个过程虽然不是拍得很清晰，但大体上还是能够看得清楚的。

　　一时间，包括凌虚子等三名尊主在内，还有那些太上长老全都是一阵鸦雀无声，情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　“果然不愧是巫神族人，好强横霸道的力量！看这画面中的情形，恐怕被他捏死诛灭的那些异族修行者的实力应当也都在分神期与合体期之间，但是，在他面前，那些异族修行者却连一丝一毫反抗的余地的没有，简直强大得令人难以置信！”

　　一名太上长老惊叹道。

　　元一子道：“不出意外的话，恐怕他的实力应当已经是达到了渡劫期这一级别。所以在他面前，就算是分神期，乃至是合体期的人物都只能被无情碾压捏死的份！”

　　一旁的凌虚子、玄真子，乃至其他的太上长老也都纷纷惊叹的点头表示认可了元一子的话。

　　这时，凌虚子忽然道：“不过刚才望岳说的可能性很大。这个巫神族人确实是与之前那段画面中的那人十分相像，假如他们当真是一人的话……那么，就只有一种可能！”

　　元一子接口道：“师兄你是说‘身外化身’？”

　　“嗯！”

　　凌虚子沉着的点点头，道：“你们也都翻阅过那些上古时代，乃至更古老久远的典籍，巫神一族与我们人族虽然十分相似，但却是完全不同的两个族群。巫神族的修行方式也与我人族修真大为相异，他们不修神魂，体内的力量也不是修真的法力，所以根本无法施展修真术法或者使用修真法器。”

　　“而方才那段画面中的那人，分明是施展了一门修真术法将那座城市毁灭的。所以这基本可以断定，前一段画面中的那人绝对就是一名修真者，而不是巫神族人以秘术伪装形体才显得那么‘削瘦’。”

　　玄真子赞同的点头道：“师兄所言甚是。如果他们当真是一人的话，这个巫神族人是身外化身的可能性就真的非常大。”


第816章 华夏的机遇

　　这时，凌虚子看着凌望岳道：“望岳，你刚才想说的是这里的封印很可能是被此人所破除？”

　　凌望岳连忙回答道：“是的大尊主，弟子确实是觉得这种可能性极大。弟子从仙境中出来至今，在这主世界中已经待了有近十年，据弟子所了解到的情况，主世界中有能力破除此地封印的，也就只有刚才那两段画面中的那两人。”

　　微顿了一下，凌望岳又道：“假如这他们当真是同一人的话，那十之八九应该就是他了……”

　　听了凌望岳的话，凌虚子不禁微点点头。

　　随后，他又道：“既然此地的封印已经被破除，我看咱们还是进入这座秘境中去看看番天印是否还在。”

　　“不错，当务之急还是要先进入秘境找寻番天印。”玄真子应和道。

　　元一子与那些太上长老也都纷纷点头赞同。

　　当下，三清宫的三名尊主与几名太上长老立即一齐朝着下方那座秘境的通道飞掠而去，凌望岳也在后面跟随着。

　　驻守在秘境通道周围的那些警卫虽然在凌虚子等人飞下时发现了他们，但根本来不及有什么举措，凌虚子等人就已经飞入了秘境通道……

　　另一边，尹修的巫神分身望着天空中淅淅沥沥落下的‘灵雨’，微微舒了口气，自语道：“看来法则与天轨契合天地已经结束，接下来想必应该不会再出现什么灾难。”

　　说罢，他的目光不由投向了前方横亘半空的那条黄泉之河。

　　轻吸了口气，巫神尹修当即朝着那条黄泉之河飞去。

　　有本体在外，就算真的又发生了点什么，本体也可以暂时顶住，让巫神分身有足够时间出来，是以，巫神尹修现在并没有什么顾虑。

　　至于昆仑仙境中的那些人，尹修暂时不打算理会，只要他们不做出什么出格的事情就行。

　　进入黄泉魔渊后，不出尹修所料，他所看到的就是一片煞气冲霄，魔气肆意的绝地，里面虽然有不少人和各种生灵存在，但全都被‘魔化’，无比凶戾残暴。

　　尹修在查探一番后，最终还是决定直接出手将这座魔煞弥漫的秘境中那些已经魔化的人和生灵彻底毁灭，以绝后患。

　　虽然尹修没有能力直接将秘境摧毁，但却可以不费太多力量将里面的人和各种魔物消灭。

　　在黄泉魔主等一干魔修被尹修诛灭后，这座秘境内已经不剩什么修为强大的魔修了，何况，就连黄泉魔主等人在尹修面前都没有丝毫的抵抗之力，更别说剩下的这些小喽啰。

　　半个小时之后，尹修从黄泉魔渊中出来，随即又出手直接将黄泉魔渊的出入口封印，以免黄泉魔渊中溢出的魔煞之气将这周围‘污染’，也防止日后有人进入魔渊中。

　　当尹修的巫神分身从黄泉魔渊中出来时，外界的‘灵雨’已经渐渐变小，又过了不久便彻底止歇。

　　天空恢复了一览无余的蓝天白云，晴空万里，和风轻拂……

　　“终于结束了。也或许是一个全新时代的开始。”

　　巫神尹修望着天空喃喃自语着。

　　随后，他立刻动身，返回了银海市……

　　另一边，尹修的本体已然落下。

　　“师父……”

　　“尹修！”

　　宁月璟和纪雪晴都连忙上前。

　　尹修对她们道：“没事了，一切都已经过去。”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴都不禁纷纷微松了口气。

　　尹修又道：“走吧，回屋去。”

　　“嗯，好。”

　　宁月璟和纪雪晴应了声，纷纷跟着尹修一齐进屋。绿萝与小蛮、小皮它们也都紧随着走回了屋内。

　　确实是一切都已经过去。

　　华夏的人们在看到整个天地已经恢复正常，所有的人都不禁暗暗地松了口气。

　　紧接着很快就有人发现手机已经能够接收到信号了，于是无数人连忙打电话给自己的家人朋友，询问对方的情况。

　　而京都的那些高层领导人收到从各地反馈上来的情况，得知一切都安然无恙，并没有出现什么危难后，也都纷纷松了口气。

　　华夏几年前才经历了那些西方伪神的祸乱，这两年刚恢复一些元气，要是再遭遇什么重大灾难的话，对华夏来说无疑会造成极大的打击。

　　只不过，当华夏的高层们得知世界各地所发生的那些种种灾难以及灾后的情形后，一个个都有些惊呆了。

　　“这、这是真的？”

　　一号首长不敢置信地叫道。

　　一旁的二号首长也是一脸沉着凝重，缓缓道：“没想到这次世界各地竟然遭受了如此可怕的浩劫，简直堪比世界末日！”

　　“是啊，要不是有卫星监控画面以及部分幸存下来的使馆人员的反馈为证，我都不敢相信这是真的。”另一位领导人叹息道。

　　“这简直就是对整个人类，整个地球的一场浩劫。这一次咱们华夏之所以能够在这场覆盖了整个世界的末日浩劫下安然无恙，恐怕十有八九又是那位尹仙人出手了。”

　　一名领导人无比庆幸地说道。

　　另一人轻叹道：“只可惜各地的使馆人员还有我们那么多的侨胞很多都在这次的浩劫当中遇难了……”

　　其他人闻言也都纷纷带着几分沉重的点点头。

　　“不过，这对咱们华夏来说，无疑是一场天大的机遇。这次浩劫让世界各国都变成了一片废墟，至少在很长一段时间内世界各国都难以恢复过来。而这一段时间，将会是我们华夏彻底奠定统治地位的绝佳机会。”

　　“没错！世界各国被这次浩劫摧毁的不仅仅是城市、建筑设施以及人员伤亡，还有他们的无数尖端科技都很可能在这次浩劫中失去。可以说，这次浩劫之后，咱们在各方面都已经被动的成为这个世界最强的国家！”

　　……

　　在华夏领导人既沉痛又庆幸的时刻，华夏之外的各国各地都沉浸在一片哀痛悲伤之中。

　　这一场浩劫让各国都彻底沦为废墟，死伤人数更是超过一半以上，如此惨烈的伤亡，遍地的尸体，让那些幸存的人们都变得犹如行尸走肉一半的麻木、茫然。

　　各国的政府也同样在这样的浩劫下彻底崩溃。

　　此刻浩劫虽然已经结束，但是各国单单是要重新恢复政府秩序就得需要很长的一段时间，更别说组织人员，展开救援以及灾后安置、重建等等这些方面的工作。

　　这是一项无比艰巨，甚至想想都足以让人感到头皮发麻的任务……


第817章 仙山

　　秘境中，凌虚子等人的灵识迅速的四处搜寻着。很快他们就发现了远处那条真龙尸骸粉碎后所残留下来的枯骨粉末和碎片。

　　当即，他们相互说了一声后，便立刻飞掠了过去。

　　“看这些枯骨残留的形状，似乎有些像是龙形骸骨蚀化后残留下来的啊！尤其是那头部位置，还能看得出个大概来。”

　　一名太上长老望着前方真龙的骸骨粉末、碎片，不禁开口说道。

　　凌虚子轻点了点头，“确实是有些像。”

　　“这里似乎除了这些颇似龙形的骸骨蚀化后留下的粉末碎片之外，其他的什么都没有。”玄真子皱着眉道。

　　元一子的目光扫过四周，说道：“这里面没有任何的天地灵气，完全是一片荒废之地。”

　　说完，元一子又看着凌望岳，道：“望岳，把圣石拿出来看看能否感应到‘番天印’。”

　　“是，二尊主！”

　　凌望岳连忙应诺，立即将那枚鸽蛋大小的深邃奇石取了出来。当初他就是靠着这块石头的感应才找到的这里。

　　然而，此刻他拿着那枚奇石过了好一会儿，却也丝毫没有反应。

　　见状，元一子不禁无奈道：“圣石完全没有反应，看来番天印应该已经不在这里了……”

　　说罢，元一子忍不住有些失望的叹息了一声。

　　玄真子皱了皱眉，说道：“那我们该怎么办？照这情形，番天印十有八九是被破除这里封印的人给取走了，难道就这么算了？”

　　元一子和凌虚子都没有马上开口，两人显得稍有些沉着。

　　那些太上长老也都同样看上去神情有些凝重。

　　过了一会儿，凌虚子才缓缓道：“如果这里的封印当真是方才画面中的那人破除的，并且是他取走了番天印，恐怕我们想要从他手中要回番天印很难很难。”

　　元一子也轻轻叹息一声，道：“是啊，假如那个巫神族人当真是他的身外化身，凭我们的实力根本不足以与他抗衡。”

　　“那个巫神族人的实力明显已经达到渡劫期层次，不是我们所能应付，若是冒然向他索取番天印，只怕他是决计不会答应的。到时候难不成我们真的要与他动手？”

　　那几名太上长老也显得顾虑重重。

　　“硬取肯定是不行的，若是惹怒了对方，恐怕反而会给三清宫带来灾祸。”

　　“是啊。而且，既然对方已经得到了番天印，想要平白的让对方交出来，送还给我们，这恐怕没什么可能。”

　　凌虚子点点头，道：“暂时，我们也只能先这样，将番天印的事情搁置一边。最多也就是想想办法，看看能不能查探清楚番天印究竟是否真的在那人的手中，然后再看看能有什么办法可以要回。”

　　“嗯，也只能如此了。”

　　元一子轻叹道。

　　凌虚子看了看众人，又道：“行了，既然番天印已经不在这里，我看咱们还是先回去吧。然后让望岳给我们好好的讲一下这主世界如今是个什么样的情况，多了解一些。”

　　“是！”

　　当下，凌虚子等人立即离开了秘境，返回那座浮空的‘昆仑仙山’……

　　京都，重建的华南海中。

　　几位国家领导人刚刚消化完世界各地除了华夏之外，都遭受了毁灭性灾难的这个消息，过了没一会儿，又一个消息让他们再一次感到震动不已。

　　看着墙壁屏幕中所出现的画面，那几位国家领导人全都忍不住倒吸了口气，眼睛大睁着，一脸震撼之色。

　　出现在屏幕上的赫然是那座悬浮在万米高空中的‘昆仑仙山’，这是卫星监控所拍摄到的画面。

　　之前法则回归时，信号受到影响，无法接收。

　　但此刻，一切已经结束，信号重新恢复后，卫星监控中心立即就收到了卫星信号，看到了在昆仑山脉上空突然出现的这一座巨大的浮空山！

　　“这又是怎么回事？这座山怎么可能浮在天空之中，简直匪夷所思！”

　　一号首长震惊地叫道。

　　“更令人惊奇的是，这座山上居然还长满了郁郁葱葱的树木，而且看上去云缠雾绕的，还泛着光，完全就像是一座仙山一样！难道这座山上还真的有‘仙人’居住不成？”

　　二号首长同样满怀震撼的道。

　　旁边一人闻言，说道：“这种可能性并不是没有。如今这个世界早已跟我们以往所了解认知的世界大不一样，出现什么都不是那么值得惊奇的。”

　　“但是，我们至少也要弄清楚这到底是什么情况，会不会对我们产生什么威胁。”

　　“不错，之前箫将军不是带来那位尹仙人的话，说这个世界将会有大变，还可能会冒出许多可以飞天遁地的修仙之人，我想这座悬空仙山应该就是那位尹仙人口中所说的情况。”

　　“我建议，此事还是请箫将军再去问问那位尹仙人是怎么回事。至少也让我们心里有个底。”

　　“我也觉得……”

　　“那么，就联系一下箫将军，劳烦他再问问那位尹仙人吧！”

　　……

　　不仅是华夏的卫星监控中心发现了那座浮在万米高空中的‘昆仑仙山’，当地的许多民众也同样发现了它的存在。

　　毕竟足有数千米高的一座巨大山峰，即便是在万米高空中也还是会让人发现。

　　“快看！那是什么？”

　　“看上去好像是一座大山。可是大山怎么会飞在那么高的空中？”

　　“而且看起来那上面还长着有树木，看着绿绿的，好像还在发光……”

　　一时间，当地的许多民众都纷纷抬手遮挡着阳光，仰望着高空中的那座‘昆仑仙山’，充斥着满心惊叹的轻呼和议论纷纷。

　　更有不少人急忙去找出望远镜来，想要看得更清楚一些，也有许多人直接拿着手机或相机在拍摄。

　　不过，在经历了之前天地法则和天轨回归的那仿如世界末日般的惊骇场面后，人们对这些的接受能力显然提高了许多。

　　当然，不可避免的人们心中也生出了种种的猜测。

　　“这该不会是一座‘仙山’吧？不然怎么能飞在天上都不掉下来，而且看上去云雾飘渺流光四溢的样子，真的感觉很像传说中的‘仙山’！”

　　“说不准这上面还会有‘仙人’存在呢。要是能上去那上面看看就好了……”


第818章 器灵

　　当世界各国所发生的灾难以及那座浮空的‘昆仑仙山’被曝光出来后，整个华夏的民众顿时一片哗然。

　　因为华夏并没有发生什么灾难，是以除了那些生活在沿海地区，亲眼看到了那如同万马奔腾，高达数百米的惊天海啸呼啸而来时被一股无形力量挡住的人之外，其他人都对发生在世界各地的灾难感到不敢置信和不知所措。

　　至于突然出现在昆仑山脉万米高空上的那座‘仙山’，则更是让他们感到惊愕不已。

　　不过，也有许多人在心中猜测，为什么整个世界都发生了各种各样毁灭性的灾难，唯独华夏安然无恙，什么都没有发生。

　　想到了这一点的人，很快就联想到了尹修的身上。除此之外，他们也想不出还有其他的可能性。

　　毕竟全世界都在灾难中变成了废墟，而华夏却一点儿事也没有，这也太匪夷所思了，根本不可能是什么巧合事情。

　　老天再怎么眷顾也不至于会有这样地狱与天堂的巨大反差，独独对华夏‘秋毫无犯’。

　　而在这种恐怖的自然力量面前，大概也就只有‘仙人’才有能力让华夏避免这样的灾难。

　　当那些沿海地区的人们纷纷将自己看到海啸被无形力量挡住的情形公布到网上后，许多人立即愈发的笃定华夏之所以能在这场笼罩了整个世界的浩劫当中‘毫发无伤’，肯定就是那位‘仙人’出手，拯救了华夏。

　　对于这一点，没有人会怀疑。

　　毕竟，当初那些西方伪神祸害华夏之时，就是那位‘仙人’出手将他们诛灭，解救了华夏于水火之中。

　　没有人会觉得当华夏再次遭遇到巨大的灾难浩劫时，那位仙人会袖手旁观，坐视不理。

　　而且人们也都还记得这位‘仙人’可是仙姿公司的幕后大老板，当初还曾经为了仙姿在米帝遭受到不公正待遇，愤而出手，摧毁了米帝绝大部分的军事基地，甚至还毁灭了整座牛耀市！

　　虽然还没有明证去证明，但是这样的猜测却是让绝大部分人都相信和接受的。一时间，在华夏人心目中，尹修的地位顿时变得更加的高大、崇敬。

　　完全是真正的把尹修当做是‘救苦救难’的仙神来敬重。

　　无数的人也发自内心的庆幸，庆幸华夏有这样一位‘仙人’坐镇。否则的话，华夏十有八九也会像世界其他国家和地区那样，在重重灾难面前，被摧毁成一片废墟，并且还会死伤无数……

　　对于那座在昆仑上面上空出现的仙山，也同样有许多人在议论不已。

　　很多人都坚信那座‘仙山’上面肯定有‘仙人’存在，只不过那座‘仙山’实在是太高了，普通人根本没办法自己上去验证究竟。

　　但这却并不妨碍人们对这座‘仙山’浮现连篇……

　　当然，作为政府，华南海方面在得知了那座‘昆仑仙山’的情况后，很快就传达命令下去，立即派遣了飞机前往侦查情况。

　　万米高空对于现代飞机而言根本不算什么。

　　而在华南海方面派遣飞机去侦查那座‘昆仑仙山’的情况时，尹修的巫神分身早已回到了银海。

　　“道友，给你。”

　　尹修本体在巫神分身回来后，便立马从储物戒指中取出了当初从那位天刀门门主宋炳坤手中得来的魔刀，交给了巫神分身。

　　一旁的宁月璟还有纪雪晴都有些奇怪的看着，不自觉的打量了那把魔刀一番。

　　巫神尹修接过那把魔刀后，仔细看了看，随即张口一吐，将那把血色长刀给吐了出来。

　　当那把血色长刀出现之际，尹修本体拿出来的那把魔刀顿时激烈的‘嗡嗡’颤鸣了起来，似乎在激动的欢呼。

　　那把血色长刀也同样轻颤不已，并泛出了一层淡淡的朦胧血光……

　　见状，巫神尹修不禁自语道：“果然如此！”

　　一旁的尹修本体也开口说道：“看来寄居于这把刀里的那一缕魔念应该是这把血刀的器灵。”

　　“嗯！应该是的。”

　　巫神尹修轻点点头，随即又道：“我试试看能否将那一缕魔念重新融入这把血刀之中，将其修复过来。”

　　“难得这是一件巫器，正适合我用。”

　　尹修本体也道：“道友，我来帮你一把吧。”

　　“好！”

　　巫神尹修应道。

　　边上的宁月璟和纪雪晴、绿萝她们都带着几分不解的看着巫神尹修手中的那两把刀。

　　这时，宁月璟忍不住好奇的开口问道：“师父，这把血红血红的刀是不是很厉害？不过这上面怎么会有这么多的裂纹，你是从哪里得来的？”

　　巫神尹修对宁月璟微笑了一下，道：“这刀是师父刚才从一个魔修的手里夺来的。你别看它现在上面布满裂纹，看上去好像一不小心碰着一下就会碎似的，但实际上，这把刀厉害着呢。”

　　“只要能把它修复，师父也就能有一件称手的武器了。”

　　“哦。”

　　宁月璟微点点头，不禁又问道：“师父，你刚才说这把刀是从一个魔修手中得来的？这是怎么回事？”

　　纪雪晴也好奇的看着。

　　巫神尹修随口解释了一下，“跟我之前跟你们说的一样，就在刚才天地法则回归时，有两处秘境打开了通道。”

　　“其中有一个秘境就是魔修秘境，里面出来了不少的魔修。我听到他们说想要用人去祭炼魔器，所以就直接出手把他们都给诛灭了，这把刀就是从领头的那个魔修手中得来的。”

　　“两处秘境？那还有一处秘境呢？”

　　纪雪晴忍不住开口问道。

　　“对啊，师父，另外一处秘境也有人出来？”宁月璟也问道。

　　巫神尹修道：“嗯，也有人出来。另一个秘境就是传说中的昆仑仙境，里边出来的是一些正道修真者，看起来似乎要比那些魔修要好一些，所以我就没有去理会他们。”

　　“昆仑仙境？”

　　尹修的话，让纪雪晴和宁月璟都显得颇为吃惊。

　　毕竟这可是华夏神话传说中频繁会出现的‘仙境’！

　　“师父，那昆仑仙境是在哪里？等你修复这把刀之后能带我去看看吗？”宁月璟一脸期待的问道。

　　“当然可以！”

　　对于宁月璟的这点小小要求，尹修自然不会拒绝。

　　那些昆仑仙境里出来的人也没有一个是渡劫期以上修为的，尹修根本无需忌惮什么，甚至如果他不想的话，那些人都未必能发现得了他的踪迹。

　　听到尹修答应，宁月璟顿时一脸欣喜。

　　这时，巫神尹修又道：“好了，小璟，你先跟你纪姐姐待着，师父先去把这把刀修复再说。”

　　同时，尹修本体也对纪雪晴道：“雪晴，我们可能需要几天时间才能完成，这几天就麻烦你稍微照顾下小璟了。”

　　纪雪晴微微一笑，道：“放心吧，我会的。”

　　宁月璟也娇嗔了一声，说道：“师父，人家已经不小了好不好，都已经二十一岁了，就算没有人照顾也不会有什么事的。”

　　尹修本体和分身顿时都呵呵笑了起来，尹修本体抬手揉了揉宁月璟的头发，目光中带着几分宠溺地说道：“是啊，一转眼我们小璟也已经长大了。”

　　宁月璟抿了抿薄唇，一双清澈明亮的眼眸看了看尹修，没有再说什么。

　　这时，尹修又道：“好了，我们就先去闭关修复这把刀了。有什么事情的话就去叫我。”

　　“嗯，好的。”

　　纪雪晴与宁月璟纷纷应了一声。

　　当下，尹修本体与分身一起上楼去了自己房间。只是修复一下那把血色长刀，倒是不需要去深山野外闭关。


第819章 静观其变

　　王磊驾驶着侦察机在浮空的‘昆仑仙山’上方飞掠而过，在他的后方左右两侧还有两架战斗机护航。

　　此时，王磊坐在侦察机内，距离浮空的‘昆仑仙山’的峰顶并不是很高，他可以很清晰的看到昆仑仙山峰顶上的那一座巨大的白玉石门。

　　同样也可以看到有许多人就聚集在那座白玉石门处。

　　这让他颇为吃惊。

　　即便在此之前他心里也有一些猜测，会不会这座浮空的山峰是一座‘仙山’，上面会不会有‘仙人’存在。

　　但是此刻，当他真的看到有人在上面，并且还不是一个两个，而是至少有数百人时，内心还是忍不住感到一阵震撼和吃惊。

　　当下，王磊连忙将自己所侦查到的情况汇报给了基地方面。

　　与此同时，已经从神农架秘境返回昆仑仙山的凌虚子等人也都同样发现了盘旋在昆仑仙山上空的那几架飞机。

　　对主世界情况还没有太多了解的凌虚子等人，包括其他的那些三清宫长老、门徒等等，无不对天上飞着的那几架飞机感到十分的惊奇，且饶有兴趣。

　　还是凌望岳连忙解释了一下：“几位尊主，还有诸位长老，这也是主世界那些凡人所发明制造出来的一种战斗工具，他们管这叫飞机。”

　　“里面可以让人坐进去控制飞行，并且上面还会有各种武器，能够发动攻击。不过，这些飞机却没有什么防御能力，十分脆弱，即便是弟子也能轻而易举的将他们摧毁……”

　　在修真者的眼中，飞机确实是非常‘脆弱’的东西，一道法术，或者是飞剑、法宝，随便发出一道攻击就足以将其击落，说是脆弱不堪也不为过。

　　听了凌望岳的解释，凌虚子不由微点点头，道：“这些凡人能够另辟蹊径，想出这种办法来飞上天空，也是殊为不易。”

　　这时，一名长老忽然开口说道：“尊主，要不要出手将这几架什么飞机的给击落？他们一直在这飞，显然是在查探我们的情况。”

　　凌虚子想了想，还是摇了摇头，道：“算了，不必理会他们。”

　　“是！”

　　听到凌虚子的话，那名长老只得应着。

　　这时，凌虚子又对凌望岳道：“望岳，你继续说说着主世界的各方面情况。”

　　“好的，尊主！”

　　凌望岳连忙应道，继续讲述外界的情况……

　　与此同时，收到了前方汇报的情况后，京都华南海中的那些领导人也都纷纷动容，有些坐不住。

　　他们现在无法确定那座浮空山峰上出现的那些人究竟会对这个世界的亿万普通人报以一种怎样的态度。

　　只是在经历过当初那些西方伪神的事件后，华南海的那些领导人还是本能的抱有怀疑和警惕的心理。

　　他们也在犹豫着要不要采取一些什么行动，又或者是静观其变？

　　就在他们举棋不定的时候，箫建军那边终于有了消息，他转述了尹修告诉他的一些情况……

　　尹修在刚回房间准备要修复那把罗天化血神刀时就接到了箫将军打来的电话，对于箫建军询问的关于那座‘昆仑仙山’的事情，尹修也没隐瞒，直接将自己了解到的情况告诉了他。

　　箫建军在了解了情况之后，也没敢耽搁，立马就将情况汇报了上来。

　　得知那座浮空‘仙山’上出现的那些人可能不会对普通人怀有什么敌意或者恶意后，华南海中的那些领导人稍稍松了口气，最终决定静观其变。

　　对他们的出现不作任何表态，也不主动去接触，看看对方接下来会有一些什么样的举动再说。

　　将那些从昆仑秘境中出来的人的情况大致的与箫建军说了一下后，尹修便开始着手修复罗天化血神刀。

　　首先便是要先将那把‘魔刀’当中的那一缕器灵摄出，然后再将其重新融入罗天化血神刀之中。

　　这对于尹修来说并非什么难事。

　　本体与巫神分身相互配合，没花多少时间就顺利的将‘器灵’安然的摄取了出来。紧接着，要将那一缕器灵重新融入罗天化血神刀却是需要耗费一番功夫。

　　不过这也没能难倒尹修。

　　只耗费了小半天的功夫就把这一步也完成。

　　当那一缕器灵重新融入到罗天化血神刀之中时，明显可以感受到罗天化血神刀所散发出来的气息都变得有些不同了。

　　那种血腥杀戮的感觉更重了几分，有一种锋芒毕露的感觉。

　　同时，这把刀看上去也显得更多了几分灵性，就好像是从一件死物‘活’了过来似的，拥有了自己的生命。

　　刀身还不住地在兴奋颤鸣，散发出的血光也显得更加明亮夺目了一些。

　　不过，刀身上的那些裂纹却并没有恢复过来，依旧存在。

　　“看来想要完全的修复这把刀，得要有十分庞大的精血让它吸收才行！”巫神尹修握着罗天化血神刀，不禁缓缓说道。

　　获得了巫神血脉传出的尹修很清楚该如何修复这一件巫器。

　　坐在对面的尹修本体也应道：“或许该去一趟罗崮寨，找小璟的阿舅他们再换一滴巫神族的精血来。”

　　“虽然罗崮寨也只剩下一滴大巫精血，不过天巫和地巫层次的精血还是有好几滴的，想来有一滴天巫精血应当就足以修复罗天化血神刀了。”

　　在巫神分身炼成后，尹修就弄清楚了罗崮寨的祖地中封存的那些精血的级别。

　　除了最里边还剩下的另外那一滴是大巫精血之外，中间的那几滴都是天巫和地巫级别的精血，而最外围的那二十多滴则是小巫级别的精血。

　　只是这些精血封存的时间都太过于久远了，是以精血中所蕴含的力量已经被损耗了太多。

　　听到本体的话，巫神尹修不由轻点点头，道：“这或许是最合适的。否则，想要修复这把罗天化血神刀，恐怕不知要杀死多少生灵才能够让它吸收到足够的精血复原过来。”

　　虽然这把罗天化血神刀原本是一件巫器，不过它也确确实实是一把‘魔刀’！

　　不管是只剩下一缕的器灵想要恢复过来，还是刀身上的裂纹想要愈合，都需要吸收庞大的精血才行。

　　尹修不想无端的杀太多生灵，是以去向罗崮寨再换一滴天巫精血就成了最好的方式。

　　而且，罗天化血神刀本就是巫器，以巫神族的精血尽兴滋养、复原，无疑效果要比其他生灵的精血更加强大。


第820章 未来世界

　　动身去罗崮寨换取天巫精血的事情只是尹修的本体前去，巫神分身仍旧留在家中祭炼罗天化血神刀。

　　罗天化血神刀原本就是巫器，尹修的巫神分身祭炼起来自然不费什么事，很顺利的就祭炼成功。

　　尹修的本体也同样十分顺利的从罗崮寨换到了一滴天巫精血回来。

　　不出所料，这么一滴天巫精血果然成功的让罗天化血神刀迅速的复原了过来。

　　只剩一缕的器灵在吸收了大量的天巫精血力量后，很快就完全的恢复，刀身上的那些裂纹也逐渐的愈合消失……

　　当那一滴天巫精血被完全吸收时，罗天化血神刀彻底的被修复！

　　被修复后的罗天化血神刀外表看上去除了那几道裂纹消失了之外，其他的变化并不大。但是，散发出来的那股气息，却是大不一样。

　　变得更加的霸道、血腥，充斥着一股浓烈的杀戮气息，并且多了几分属于巫器的那种诡谲、神秘的感觉……

　　尹修自己对这把被修复的上古巫器是十分满意的。

　　有了这把罗天化血神刀，巫神分身也终于不用再赤手空拳，只靠巫咒和天赋异能攻击了，至少有了一件称手的武器，而且是一件十分强大的武器！

　　在尹修祭炼、修复罗天化血神刀的同时，世界各国的人们仍然还处于灾后的迷茫无措之中，已经崩溃的政府组织想要重新恢复过来就不是什么容易的事情。

　　毕竟许多的官员以及中层、基层的政府人员都在灾难中罹难，就算没有遇难的，也基本都完全散了，想要重新组织起来，并且赢得民众的认可，谈何容易？

　　更别说展开救援，安置难民、重建家园，以及恢复社会秩序……等等这些事情了。这显然是一项十分艰巨的任务。

　　人们也只能依靠自己，想办法在废墟当中寻找各种能吃的食物，搭建或者找寻能够居住的场所，以维持自己最基本的生存。

　　至于那些被掩埋在废墟之中的人，绝大多数都没能等来救援，活生生的被困死。

　　不过，那些灾后幸存下来的人们对于死亡显然已经完全的淡漠。

　　因为他们都已经见了太多太多的死亡，周围几乎是随处可见的尸体，既有陌生人的，也有与自己相熟的朋友，乃至是家人的……

　　也因为社会秩序已经崩塌，加上死亡以及生存的压迫，以至于许多人精神都出现了问题。各种暴力事件，诸如抢夺食物，乃至是强奸、杀人等等都在不断地上演，在世界各地层出不穷。

　　然而，在这种时刻，你不能再去指望警察、法律为你主持公道，除了认命或者想办法复仇之外，别无他法……

　　正因为如此，整个世界绝大部分地区都陷入了一片混乱当中，本就只幸存下来不足半数的人口又因此而死亡了不少。

　　作为在这一场浩劫当中，唯一没有遭受到什么灾难伤害的国家，华夏多少发挥了一些人道主义精神。

　　投入了不少力量和物资对那些与华夏比较交好，或者是比较重要的国家进行国际援助。

　　当然，在救援过程中也顺带与这些国家的临时政府组织，或者干脆是由华夏推动建立起来的政府组织达成了许多方方面面的协议。

　　华夏在这一次浩劫当中并没有遭受什么损失，以华夏的国力和物资储备，完全也足够的余力对部分国家展开救助。

　　如今世界各国都变成了一片废墟，面对华夏的主动救助，自然没有人会反对，至于为此签订一些协议，付出不少代价……这些现在根本没人关心。

　　当务之急就是要尽快的安置那些难民，保障他们最基本的生存需要，然后想办法重建家园，恢复社会秩序。

　　至于其他的东西，都得是在这以后才需要去考虑的，在这种时刻并不重要。

　　当然，华夏也没有那个能力可以救助全世界所有国家地区，因此华夏很自然的就只救助那些觉得值得去救助的国家。

　　其他国家，那就只能靠他们自己慢慢地恢复了。毕竟华夏的物资也不是取之不尽用之不竭。

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　尹修又恢复了原本那安逸的生活，每日里大部分时间都在修炼。

　　巫神分身除了修炼巫力之外，其余时间基本上都是在炼化那截玄黄木条上的封印，偶尔也会稍微练习一下血脉传承中的一些巫咒。

　　至于本体，则主要是修炼真元法力，以及三头六臂神通和斗术，再有就是有时候也会跟巫神分身一起帮助炼化那截木条上的封印。

　　在闲暇之余，就会陪陪小璟还有绿萝、小蛮它们，日子过得格外的安逸轻松。

　　纪雪晴早已回公司去上班了，江闪闪期间倒是有来过一趟，待了几天后也重新回了魔都……

　　这些天来，尹修也敏锐的感觉到，天地间的灵气已经要比之前浓郁了许多，并且还在继续一点点的提升当中。

　　可以预见，在将来，地球上的灵气只会越来越浓郁，直到‘饱和’为止。

　　一个修行的盛世即将要到来，尹修已经可以想象到在将来，地球恐怕会变成一个修行与科技‘双轨’并存的世界。

　　修行可以提升人们的身体素质，甚至让人们获得更长久的寿命。

　　而科技，则能够方便人们的生活，提高生活质量和水平，并且或许也有可能会对修行方面起到一定的帮助。

　　说不定在未来，人们会研究出一些科技手段来让修行变得更加的便捷，让修行的效果变得更加出众。

　　真正的使得这个世界成为一个修行与科技完美融合一体的全新世界。

　　当然，究竟能否达到这一步，还得看未来的发展，至少不是短时间内能够到这一步的。

　　……

　　在天地法则与天轨回归之后的这半个多月里，就算是普通人也都已经感受到这个世界与以往有一些不太一样了。

　　空气变得格外的清新，就连许多被工业污染的地方都在迅速的‘净化’，逐渐恢复过来，那些草木的生长状态明显比原来更活跃了许多。

　　很多有着一些陈年旧疾的人，渐渐地感觉到自己的身体似乎好转了一些，没有以前那么难受了。

　　那些习武之人感受更加清晰，每一名武者都能感觉到自己炼气时，四周的天地灵气比以前浓郁了许多，修行的效果提升了一大截。

　　这让那些武者感到欣喜万分。

　　那些修为一直被卡在化元期巅峰，无法跨过这道门口，凝结出金丹的人也隐隐的感觉到似乎有那么几分要突破的征兆。

　　这更是让这些修为不知被卡了多少年的武者感到无比的振奋和激动。

　　虽然他们还没有真正的突破，但至少已经隐约的感觉到了有那么一丝丝突破的希望存在。

　　对于他们来说，只要有希望就好，哪怕只是那么一丝，也总强过毫无希望！

　　就在华夏的人们渐渐适应了这个世界的这些变化的时候，一个突如其来的消息先是让华夏的民众们一阵愕然，继而立刻引发了巨大的轰动……


第821章 仙门收徒

　　经过了半个多月的时间，凌虚子等一众三清宫的核心人员已经对外界的情况有了一个比较详细清晰的了解。

　　在弄清楚了这个世界的情况之后，凌虚子等人经过一番商议，便决定要进行一场公开招徒的盛会，以期望能够招收到一些天资绝伦的弟子为三清宫补充新鲜血液。

　　这种事情对于三清宫来说可以算是驾轻就熟的了，并没有什么难度可言。他们在昆仑仙境内一直都是如此，每隔三年就会进行一次公开的招徒盛会。

　　只不过，昆仑仙境中的人口基数太少，这招徒盛会的规模自然大不到哪去。

　　但是，这一次大不相同。

　　他们已经弄清楚了外界的情况，也想到了他们一旦公开招徒的话，必然会吸引无数想要修行仙道，想要拥有超越凡俗力量的人前来参加招徒考核测试。

　　因此，凌虚子等人也是好好的准备了一番，才让人公布此事。

　　而为了增强说服力，吸引更多的人来参加入门考核，凌虚子等人直接派出了数百名至少在元婴期以上的门人亲自前往整个华夏的一座座城市，甚至是每一座县城以一种十分轰动的方式公布这个消息。

　　……

　　银海市，许菱悦驾驭着飞剑停在了高空之中。

　　她低头俯视着下方的银海市，不由得取出了一枚玉符来。

　　随即，只见她轻吸了口气后，忽然高声道：“十一月十八日，昆仑仙门‘三清宫’将于昆仑山下‘凤午市’东郊二十公里之外的‘青牛岭’公开收徒，但凡年龄在六岁以上，十八岁以下者，皆可前往参加入门考核……”

　　许菱悦的声音不大，但却如同雷声滚滚，响彻了整个银海市，传入了每一个人的耳中。

　　这突如其来的声音，也让整个银海市几乎所有人都愣了一下，感到一阵惊愕。似乎在怀疑自己是不是听错了，出现了幻听之类的。

　　就在这时，脚踏着飞剑，凌空而立的许菱悦输入了一道真元将手中那枚玉符激活……

　　霎时间，那枚玉符猛然绽放出一道璀璨的光芒，飞入半空，而后又蓦然炸开，化作万千光辉，闪耀天穹，让整个银海市，几乎每一个角落都能够清晰的看到。

　　紧接着，那些炸开的光辉又猛然间汇聚，化作了一龙一凤在天空中相互交缠翱翔，并传来一声声高亢嘹亮的龙吟与凤鸣之声……

　　一时间，整个银海市几乎所有人的注意都被天空中的异象所吸引。

　　就连许多原本在屋内的人在听到外面的响动后，也都纷纷走出了屋子，或者是走到了阳台上、窗户前，吃惊的睁大了眼睛，抬头望着高空中出现的那龙飞凤舞的奇景。

　　这些动静显然是‘三清宫’有意为之，目的就是为了要吸引人们，让所有人都见识一下三清宫的‘仙家’手段。

　　那一龙一凤在空中翻腾翱翔了一番后，很快又相继炸开，重新化作了万千光点，并迅速的在空中形成了一个个巨大的字体。

　　这些字全部都是简体字，其中的内容则是关于‘三清宫’公开招徒的一些基本要求，还有一些对三清宫的简短介绍。

　　巨大的字体就排列在高空中，所有人站在地面上只要抬头就能够看得清清楚楚。

　　而刚才许菱悦的声音，以及那一番动静已经吸引了几乎所有人的注意，此刻这些字的出现，自然被每一个人都看在眼里。

　　当人们看完了空中那些字体的内容后，一个个都有些惊住，甚至忍不住用力的擦亮一下自己的眼睛再去仔细的看一遍自己有没有看错。

　　等到确认真的没有看错后，很多人的呼吸都忍不住变得有些急促起来。更多的人则是无比惋惜，还有几分不甘的长长叹息。

　　“这个昆仑仙门三清宫想必肯定就是昆仑山脉上空出现的那座‘仙山’上的修仙门派。没想到他们居然会公开收徒！可是，为什么要限定年龄在十八岁以下？我今年已经二十五岁了，岂不是就不能去参加这个入门考核了？”

　　这样懊恼的感叹并不是一个两个人，无数年龄超过了十八岁的人都对此充满了不甘和懊恼。

　　经过了这些年一次次的重大事件后，如今的人们谁不对修行成仙充满了向往？

　　如今终于有一个‘仙门’要公开收徒，没想到却有年龄的限制，这让那些超过了十八岁的人如何能甘心？

　　当然，也有一些心态比较宽，已经为人父母的家长，心中略微感到遗憾之余，也仍旧十分的欣喜和激动。

　　因为虽然他们自己是超出了三清宫收徒的年龄限制，但是他们的子女却完全符合条件，可以去参加入门考核。

　　如果自己子女能够顺利通过入门考核的话，那不比考上任何名牌大学都要更加的有前途和值得骄傲？

　　“老公，咱们贝贝今年才九岁，完全符合这个三清宫的收徒要求，不如到时候咱们带贝贝去‘凤午市’参加这个考核吧？要是万一咱们贝贝真的通过了考核，拜进了这个仙门呢？”

　　一名大约三十出头的年轻女子一脸期待的对身旁的丈夫说道。

　　她的丈夫闻言，也立马应道：“对！咱们到时候带贝贝去参加这个仙门考核，要是咱们贝贝真能成为这个仙门中的弟子，说不定将来咱们贝贝也能成神仙呢！这可不比念书强多了？”

　　“嗯嗯！老公，那就这么说定了！这上面写着是十一月十八号招徒，咱们到时提前几天带贝贝过去！”

　　女子满怀憧憬地说道。

　　这样相似的对话在银海市，在整个华夏一座座城市中都有出现。

　　无数的父母家长都期盼着自己的孩子能够有机会可以通过三清宫的弟子入门考核，成为一名仙门弟子，好在将来修炼成仙。

　　也有很多年龄在十八岁以下的半大青少年在看到天空中出现的公告内容后，立即双眼放光，下定决心一定要去参加三清宫的入门考核，成为仙门弟子。

　　甚至许多人已经忍不住在心里憧憬着自己将来修炼有成，然后可以飞天遁地，御剑飞空，移山倒海……总之，就是狂霸酷炫拽，各种掉渣天！


第822章 举国而动

　　正闲适的坐在前院凉亭中的尹修自然听到了许菱悦的话，也看到了天空中出现的三清宫将公开收徒的公告。

　　宁月璟并没有课程要上，是以这会儿也坐在尹修的旁边，凉亭中央的石桌上摆着一些水果，还有茶壶茶杯。

　　宁月璟看到天空中出现的那些字后，不禁抬头看着尹修，说道：“师父，昆仑仙境的那个门派要公开收徒了……”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，道：“不必理会，只要他们不做一些危害普通人的举动就行。他们想要招收门徒，那就让他们招收去。”

　　“这个世界的天地灵气只会越来越浓郁充沛，将来迟早会进入到一个修行盛世，出现一个个门派的。现在他们这么做也没什么不好，或许不少有着不错修行资质的人都能够得到机会，可以踏上修真之路，彻底改变自己的人生和命运……”

　　宁月璟微点了点头，过了一会儿，忽然又问道：“师父，你有没有想过也开宗立派，招收一些门人弟子？”

　　说完，宁月璟用好奇的眼神看着尹修。

　　尹修笑着摇摇头，道：“师父的性子不适合开宗立派，那些琐碎的事情师父可没精力和心思去打理。更何况，师父有你这么一个弟子也就足够了，再多，怕是也教导不过来。”

　　微顿了一下，尹修又微笑道：“再说，一般的人也入不了师父的法眼。”

　　闻言，宁月璟顿时抿嘴笑了笑，微眯着眼睛，说道：“师父你是在夸赞我吗？嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　尹修莞尔的笑了起来，看着宁月璟，道：“你这丫头，什么时候也开始变得有点自恋起来了？”

　　“不过话说回来，小璟你的资质确实是师父仅见的，即便师父在修真界那么多年也没遇到几个资质能跟你媲美的。”

　　宁月璟抿嘴笑着，眼眸望着尹修，娇声道：“师父，人家可没有自恋。我不过是把师父你的潜台词说了出来而已！”

　　尹修看着宁月璟，哑然的笑了笑，又道：“你可别骄傲自满，要知道资质只是资质，能否把自己的资质潜力真正的发掘出来，转变为修为实力，还得看个人的毅力与努力。”

　　“嗯呢！师父放心吧，在修炼方面，小璟一定不会偷懒的。”宁月璟认真的应道。

　　尹修轻嗯了声，说道：“你现在的修为距离化元期巅峰应该相差不远了吧？”

　　“是啊，我感觉最多再有三五个月应该就能达到化元期巅峰了。”宁月璟应道。

　　尹修道：“等你修为达到化元期巅峰后，先别急着马上突破，稳固一下根基，好好精炼一番真元再准备突破不迟。”

　　宁月璟如今也才二十一岁，按照她目前的修行进度来看，最多再有一两年就该突破到金丹期了。

　　这样的年龄，这样的修为，即便是在修真界当中，也算是比较快的。

　　若非宁月璟是在十五岁时才遇到尹修，而是让她从小就跟着尹修修炼的话，只怕她在几年之前就该突破到金丹期了。

　　……

　　三清宫公开收徒的消息在整个华夏引起了巨大的轰动，掀起了一股‘修仙’的风潮。无论是在现实中还是在网络上，到处都充斥着对于此事的讨论。

　　许多年龄在十八岁以下的学生甚至已经完全无心再上学听课，整日里就想着要去凤午市参加三清宫的入门考核。

　　各大高中、初中，乃至是小学，基本上一到课间时间，那些学生就会相互讨论这件事。

　　很多的家长也纷纷彼此相约好了一起带着自家的孩子去试试……

　　总而言之，整个社会的舆论都聚焦在这件事上面。

　　国家方面对此采取了漠视的态度，最高层的那些领导人也还不知道该要如何跟这个‘仙门’相处。

　　只是觉得，只要对方没有什么不友好的举动，能够与普通人安然相处，那无疑就是最好不过的。

　　毕竟，国家方面对这种个人力量强大的仙门势力完全没有什么掣肘制衡的手段，只要对方不惹出什么事情来，那就是谢天谢地了。

　　转眼间，时间进入到了十一月份。

　　随着距离三清宫公开招徒的日子愈发临近，许多的家长都纷纷提前带着自家的孩子前往凤午市，准备等待十八号到来，参加三清宫的入门考核。

　　因为从全国各地赶往凤午市参加三清宫入门考核的人实在是太多，才刚刚进入十一月份，凤午市就迎来了旅客高峰，每天车站和机场都挤满了络绎不绝赶来的人们。

　　凤午市内的大大小小旅店宾馆更是早早的就已经注满了客人，以至于后面来的人只能是直接去找那些出租屋租房住下。

　　到了后来，没过几天，凤午市内的所有出租屋都已经注满，找遍整个市区以及市郊几乎都已经找不出还有空置的房子了，这就导致许多来得更晚一些的人只能找地方蹭住，或者干脆就是睡天桥、睡大街，在户外搭帐篷宿营……

　　总而言之，一个小小的凤午市在短短的时间内就涌入了数以百万计的旅客。整个城市一下子变得臃肿不堪，走到哪里都是一片人山人海的景象，真可谓是举国而动！

　　而庞大的人口涌入也使得在饮食方面的需求也十分的庞大，以至于那些开饭馆，卖小吃的店铺都赚得盆满钵满。

　　很多当地人也都纷纷直接推着餐车在大街小巷，或者是那些聚集着许多人的宿营地去卖各种快餐、小吃等食品。

　　虽说大量涌入的旅客给凤午市带来了极大的治安和环保压力，但同时也给凤午市带来了巨大的消费市场，极大的拉动了地方经济。

　　等到十一月十八日那天到来时，凤午市东郊二十公里外的那座青牛岭处，一眼望去，满是密密麻麻的人群，简直犹如蚂蚁搬家一般的惊人。

　　许多人甚至在几天之前就带上了不少各种食物、饮用水等等赶到了这里，直接在野外宿营，提前抢占一个好的位置，等待十八号到来。

　　没办法，这可是仙门收徒，即便只有百万，甚至千万分之一的机会，这些人也都会想要试一试。

　　毕竟，一旦能够通过仙门考核的话，那可真正的就是鱼跃龙门，一飞冲天，从此彻底改变自己的命运，成为修仙之人。

　　将来修炼有成的话，就可以延年益寿，青春永驻，飞天遁地，移山倒海……

　　这种机会，没有人会放弃。

　　就好比曾经考公务员的千军万马过独木桥一样，只不过这一次要比考公务员还要更加夸张，也更加重要了百倍千倍不止！


第823章 海外三仙教

　　就在三清宫的公开收徒进行得如火如荼的时候，又一个消息让国人再次震动不已。

　　另一个自称是‘三仙教’的仙门也在全国各地发布了公开招收门徒的公告。收徒考核的地点就位于东海之滨的海州市郊外澎泽湾海滩……

　　这个消息立刻让无数国人将关注的焦点纷纷从凤午市三清宫的收徒考核转移了过来。

　　许多因为各种各样原因没有去凤午市参加三清宫门徒考核的人也都纷纷心动，想要到海州市来参加这个‘三仙教’的门徒考核。

　　而接连出现两个仙门要公开收徒，也让世人不禁感慨这世道是真的要变了，或许以后会是这些仙门的天下。

　　当尹修得知又冒出个‘三仙教’时，也是微愣了一下，他之前也没留意到除了被他所灭掉的那个‘黄泉魔渊’以及昆仑仙境之外，还有别的什么秘境也现世了。

　　好奇之下，尹修不禁放开灵识仔细的搜寻查探了一番，不过，在整个华夏境内，尹修都毫无发现。

　　不得已，便索性让巫神分身用他的神念扩大范围搜索。

　　尹修本体的灵识比起巫神分身的神念还是差了不少，能够笼罩的范围大概只有巫神分身神念的一半左右。

　　在巫神分身的仔细搜寻之下，终于有了发现。

　　“在东海之外，距离岛国不远的地方出现了三座悬空仙岛，看来那三座仙岛应该就是那个三仙教的所在。不过上面有阵法屏蔽，无法查探到里面的具体情况。”

　　巫神尹修开口说道。

　　尹修本体微点点头，“没想到在东海之外居然也有一座秘境现世，之前倒是有些忽略海外的情况了。”

　　当初天地法则回归时，尹修确实没太注意海外的情况，也更加没有刻意去查探，是以当这个三仙教忽然冒出来时，他都有些惊讶。

　　对于这个忽然冒出来的‘三仙教’尹修也没打算去干涉什么，有一个昆仑仙境的三清宫，再来一个三仙岛的三仙教也没什么。

　　说不准以后还会再冒出一些其他的什么秘境仙门来。

　　甚至尹修觉得，或许在不久的将来，各种仙门会越来越多，最终会呈现一种‘百家争鸣’的状态，使得地球恢复到上古时代的修行盛世！

　　随着两大仙门‘三清宫’与‘三仙教’相继现世收徒，整个华夏都沉浸在了一股修仙的风潮氛围当中。

　　无论是现实中还是网络上，都充斥着各种对于修仙的讨论。

　　而那些成功通过了这两大仙门考核，拜入仙门之中的那些‘幸运儿’更是让无数的人羡慕不已。

　　虽然通过两大仙们考核的人并不多，其中三清宫只有区区六人顺利通过入门考核，而三仙教也同样只招收了五人而已。

　　对比那上百万参与考核的人而言，这已经是几十万分之一的概率。

　　不过，对于那些普通人来说，即便几率再低，只要有人能够顺利通过，有那么一丝希望就足够了。

　　再低的几率，至少也有希望不是？

　　……

　　光阴如箭。

　　转眼间，又到了如火的七月。

　　将近一年时间过去，在天地法则回归时遭受了重大灾难浩劫的世界各国也逐渐地恢复了政府组织，以及勉强还算稳定的社会秩序。

　　许多国家已经在重建家园。

　　只不过想要恢复到灾难之前，恐怕没有几十年的休养生息和发展是没什么可能的了。

　　而华夏，如今已经是当之无愧的世界第一强国，许多接受了华夏援助的国家，在迅速的重建，恢复元气的同时，也与华夏签订了各种协议，将许多重要的矿产资源，或者是一些技术转让给了华夏。

　　至少在未来很长一段时间内，应该都不会有哪个国家有能力挑战华夏的地位。

　　只不过，仙门的出现却是让华夏政府心中始终有那么几分不安。毕竟仙门是完全不受世俗法律限制和约束，凌驾于世俗法律与权力之上的。

　　作为政府，有所忧虑也在所难免。

　　但对此，华夏的政府也没有什么办法，只能期望着那些仙门中人不要有什么不善的举动才好。

　　得益于仙门的出现，在过去的将近一年当中，世俗间也掀起了一股习武修炼的狂潮，许多人没法拜入仙门之中，但是习武却是相对比较容易的。

　　因为许多原本隐世或者半隐世的修武门派在仙门现世后都纷纷走到了台前，公开招收门徒，扩大自身影响力，同时也可以赚到许多金钱。

　　此外，很多武者也都在各个城市里开办武馆，教人习武。

　　一时间，各种武者门派，以及武馆如同雨后春笋般，纷纷冒了出来，民间对于习武修炼也是空前的热情高涨。

　　男女老幼，只要是有条件的，要么就是进入了武者门派中，要么就是到武馆去习武。政府方面，对此也算是乐见其成，全民习武也有助于提升全民的整体身体素质。

　　只不过，这也带来了一些隐患。

　　比如，有些人会恃武凌弱，或者在发生口角和争端的时候大打出手……等等，这也给治安方面带来了不少的压力。

　　一些人在习武之后，一般的警察如果不使用枪械已经很难徒手对付得了对方，这就使得警察队伍也必须得要拥有更加强大的个人武力才行。

　　为此，政府方面只能是痛下决心，进行一场举国的警界改革，对于警察队伍中个人武力也有了严格的标准要求。

　　像那些以前依靠各种关系混上去，吃喝得肥头大耳，脑满肠肥，大腹便便，连跑两步都气喘吁吁的人，只能被毫不留情的踢出警察队伍，全部换上了干练强悍的警员。

　　这一场改革，对于国家来说无疑是一场十分艰巨的任务。

　　毕竟华夏的各种官方部门向来都是关系复杂，盘根错节，这样的一场改革，要动的人可不少，阻力之大可想而知。

　　但面对整个未来大势的发展，国家高层也不得不顶住压力，强行的将改革推行下去。

　　否则，等到将来民间的武者越来越多，武力也越来越强之后，如果警察队伍的职位还继续被那些整日里混日子，只会吃喝钻营的人占据着，那么警察对于民众的威慑力会越来越低。

　　最终暴力抗法的情况恐怕会愈演愈烈，届时难保不会酿成重大的灾祸。毕竟，当人拥有了强大的力量之后，是很容易让人心理变得膨胀起来的……


第824章 我相信你

　　“师父，我准备好了！”宁月璟开口说道。

　　此刻宁月璟正双膝盘坐在深山中的一块石头上，尹修站在她的一侧。纪雪晴和绿萝、小蛮、小皮、灵……全都在尹修的身旁看着她。

　　尹修轻点点头，叮嘱道：“小璟，放轻松点，不用紧张，你的根基十分稳固，积蓄也足够雄厚，只要你自己不乱，凝结金丹不过是水到渠成的事情。”

　　“嗯，我知道的，师父，你放心吧。”宁月璟深吸了口气，应道。

　　当下，尹修也不再迟疑，立即从储物戒指中取出了一些中品灵石和少许的上品灵石，而后在宁月璟周身布下一座阵法，让那些灵石当中的灵气自行散溢出来，好让宁月璟有充沛的灵气可以凝结金丹。

　　宁月璟早在半年之前修为就已经顺利达到了化元期巅峰，在经过了半年稳固修为后，她终于要突破，凝结金丹。

　　虽然自从地脉灵根冲破古仙封印后，就开始不断地给天地间补充灵气，不过才短短一年时间不到，地脉灵根补充的灵气还比较的有限，分散在整个地球，使得如今地球上的天地灵气仍旧还不足以支撑凝结金丹时所需的庞大灵气。

　　是以，尹修才会用灵石帮宁月璟突破，让她有充沛的灵气可以吸收，顺利凝结金丹。

　　纪雪晴也是得知宁月璟马上要突破，凝结金丹了，所以才专门一起跟着过来看看。

　　当宁月璟看到尹修用灵石在周身布下阵法后，立即便深吸了口气，缓缓闭上了眼睛，开始调息，准备突破……

　　有尹修在一旁守护，又有足够的灵气补充，加上宁月璟自身的积蓄早已足够，她凝结金丹的整个过程并没有任何惊险或意外的状况发生。

　　正如尹修所说，水到渠成的就顺利凝结成了金丹！

　　金丹一成，宁月璟也算是正式的踏入了‘修真’的门槛之内。自此可御剑飞空，寿元大涨，青春常驻。

　　顺利突破修为，凝成金丹后，宁月璟显得十分的欣喜和兴奋。一睁眼，便立马起身朝尹修这边跑了过来。

　　“师父，我突破到金丹期了！”

　　宁月璟的声音中带着抑制不住的那种微微兴奋。

　　尹修微笑着揉了揉宁月璟的头发，道：“嗯，这段时间你先好好的闭关稳固一下修为，不要急躁，知道吗？”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的应道。

　　这时，边上的绿萝、小蛮、小皮，还有灵都纷纷凑了上来，围着宁月璟叽叽喳喳叫个不停。

　　宁月璟显然此刻心情十分的愉快，是以跟绿萝、小蛮它们一阵嬉闹，不时的‘咯咯’轻笑……

　　纪雪晴看着满心欢喜中的宁月璟，不禁带着几分羡慕的道：“小璟还这么小的年纪就已经突破到金丹期了，她今年才二十二岁吧？真是让人羡慕！”

　　尹修看了看纪雪晴，道：“小璟的天赋确实是高，哪怕是我，单纯在天赋方面也有所不及。”

　　“不过，雪晴，你也不用着急，你现在不也已经突破到化元期了吗？别的我不敢保证，但至少帮你还有闪闪突破到金丹期还是没问题的。”

　　纪雪晴和江闪闪的天资都很一般，这一点是尹修也没办法的，不过仅仅是突破到金丹期，却并非什么难事。

　　而只要纪雪晴和江闪闪能够突破到金丹期，那么她们也至少能拥有三百年左右的寿元，对于普通人来说，能够活三百岁左右，已经是非常惊人的了。

　　甚至无数人愿意为此付出任何代价！

　　纪雪晴轻应了一声，面上稍有些迟疑，最终还是忍不住说道：“尹修，我今年已经三十三岁，我现在才刚突破到化元期不久，想要凝结金丹，以我这么平庸的资质，没有个七八年恐怕是很难很难的。”

　　“而到时候我都已经四十岁了……”

　　说完，纪雪晴神情不禁微微黯然低落。

　　对于一个女人来说，四十岁……确实是一个有点‘残忍’的年纪，即便保养得再好，四十岁容颜也已经开始衰老。

　　尹修看了看她，不禁微微感叹道：“是啊，岁月无情，雪晴你都已经三十多岁，咱们俩认识也有整整七年了。时间过得还真是快……”

　　“嗯，在认识你之前，恐怕我就是做梦也不会想到这七年当中会发生这么多的事情，这个世界会变成现在这个样子。”

　　纪雪晴带着几分唏嘘的应道。

　　这时，尹修轻舒了口气，转过头看着纪雪晴，道：“雪晴，放心吧，最多五六年的时间你应该就能突破到金丹期。而且，凝结金丹后，你身体的状态，包括容颜都会稍有所恢复，应该会跟你现在差不多。”

　　纪雪晴有些不好意思的笑了笑，抬头看着尹修，问道：“尹修，你会不会觉得我这么在意容貌，是不是有点矫情？”

　　尹修微笑着摇摇头，道：“这很正常。即便是在修真界当中，也少有人会完全不在意自己容貌，故意把自己弄得又老又丑。”

　　纪雪晴抿嘴腼腆的笑了一下，舒了口气，心情似乎稍微放松了些许，看了看边上跟绿萝、小蛮它们在玩闹的宁月璟，不禁说道：“有时候我真的是挺羡慕小璟的。”

　　“羡慕小璟什么？”

　　尹修的目光也落在宁月璟身上，随口问道。

　　纪雪晴道：“羡慕小璟有着那么出众的资质，你都说过她有很大的机会可以修炼成仙。将来她完全可以一直陪着你一起一路修行下去，就算你日后成仙飞升了，她也有机会能够追上你的脚步，飞升到仙界去找你……”

　　微顿了顿，纪雪晴继续道：“而我就不行了，我的资质平庸，能够修炼到金丹期，踏入修真的门槛就已经是烧高香，等到将来你飞升之后，我注定无法再跟随着你的脚步，一起陪你走下去。”

　　纪雪晴的语气不无伤感。

　　说完之后，她看着尹修的目光显得十分的复杂。

　　尹修轻轻一叹，扭头看着纪雪晴片刻，忽然抬手轻拍了拍她的肩膀，似鼓励又似安慰，道：“雪晴，我这一生，知交的好友有不少，有一些是我年轻时认识的，他们都已经作古。”

　　“还有一些，则是我在修真界中认识的。而回来之后，我也认识你，认识了闪闪，还有一些其他的朋友。”

　　“在我这一生所认识的朋友当中，你是我心中最重要的朋友之一！如果可能的话，我一定会想办法帮你脱胎换骨，让你在修真这条路上可以走得更远。甚至将来有朝一日，咱们也能够在仙界重逢……”

　　听到尹修这番发自内心的由衷话语，纪雪晴的眼眶瞬间便湿润了，脸上却忍不住露出了灿烂的笑容，声音变得有些抑制不住的哽咽和激动，眼睛望着身旁的尹修，道：“我相信你！”

　　说完，纪雪晴伸手紧紧地握住了尹修的手掌……


第825章 武风盛行

　　转眼间，又是两年时间过去。

　　尹修的巫神分身经过这几年的修炼，终于突破到了八鼎巫人中期的修为。

　　原本当初尹修的巫神分身在炼化了那一滴大巫精血后，就已经是接近八鼎巫人初期的顶峰，几年的修炼下来，突破到八鼎巫人中期也是水到渠成的事。

　　这两年尹修的日子依旧显得十分的清闲，除了修炼之外，也就是偶尔带着小璟、绿萝她们出去四处游玩一番。

　　宁月璟两年前就已经大学毕业。

　　不过毕业后的她自然不需要像普通人那样，进入什么公司上班之类的。

　　当初尹修坚持让宁月璟在学校读书最大的目的是为了改善一下她那有些冷僻执拗的性格，如今宁月璟的性格比之当年已经好转了太多，可以说尹修的目的已经达到。

　　至于上班体验生活什么的，对于现在的宁月璟完全没必要。

　　是以，这两年宁月璟的绝大部分精力都在修炼上面，尹修也花费更多的时间和精力指导宁月璟修行。

　　包括各种法术、剑诀，还有一些保命的秘术……等等。

　　突破到金丹期后，宁月璟可以修炼的术法多了许多。只要是尹修觉得有必要的，基本上都教给了宁月璟，让她好生修炼。

　　宁月璟的天资和悟性确实都十分过人，对于尹修所教授的这些术法，都学得非常快，这一点让尹修颇为欣慰。

　　不过，唯一所欠缺的，大概就是实战了。

　　这一点尹修也没什么办法，除非是带宁月璟直接去修真界，否则在地球上来说，只怕短时间内是不会有能够让她好生历练一番，增加一些实战经验的机会和环境。

　　……

　　银海市，海天酒楼。

　　宁月璟正与许久未见的大学同学李思恬、林芳聊着天。

　　毕业已经快三年，宁月璟的那些大学同学组织了一场同学聚会，宁月璟也想趁这机会跟大学时玩得还不错的几个同学聚聚，所以也就一起来了。

　　这两年宁月璟跟李思恬、林芳倒还偶尔有联系，只是见面的机会不多而已，这也是宁月璟愿意来参加这场同学聚会的原因。

　　宁月璟的那些同学大部分都有到场，四十来号人聚在一起，显得热闹非凡。

　　许多同学毕业后就没有什么联系，是以此刻大家相聚一起，谈兴都很浓，气氛十分的热烈。

　　不过很多人谈论的话题却都是在习武修炼上面。

　　这两年来各地的习武之风是愈发浓烈，许多人因为种种原因，无法拜入那些武学门派当中，于是城市里的那些武馆就成了他们的首选习武之地。

　　“老魏，你听我的，到极道武馆来吧。极道武馆的师父不仅功夫厉害，也很有耐心教导学员，我在极道武馆练武两年多，现在已经到了熬练皮肉阶段的后期。我师父说，最多再有一两年我就能进入第二阶段的锤炼筋膜……”

　　一名青年开口对旁边的同学说道。

　　这几年随着天地灵气愈发的浓郁，对修行方面的助益是很明显的。即便在熬练身体筑基阶段的修炼效果也有极大的提升，炼气之后就更加的显著。

　　“嘶……老贾，你这么快就到熬练皮肉后期了？我也是两年多之前就开始在‘雷月武馆’练武，到现在也才只是刚刚到熬练皮肉的中期阶段而已，比你可差了老大一截啊！”

　　被称作‘老魏’的青年长嘶了口气，带着几分惊叹地说道，看着被他叫做‘老贾’的那名青年的目光透着些许羡慕之意。

　　‘老贾’闻言，不无自得地说道：“所以说啊，我才叫你去极道武馆。咱们极道武馆在整个银海市所有武馆当中应该都可以稳稳的排进前五的了。关键是极道武馆的收费也不贵，才三千多一个月。以银海市如今的消费水平来说，三千多真的不贵啊。相比起来，跟极道武馆处于同一档次的‘天风武馆’还有‘尚武武馆’，那可都得要至少五六千一个月。”

　　“得，听你这么一说，我还真有点心动了。我现在在雷月武馆练武每个月也要差不多三千块钱。跟你说的极道武馆也没差多少了。”

　　‘老魏’说道。

　　“老魏，听我的，等下月初你就到极道武馆来报名。到时候我把你介绍给教我的那个师父，让他好好的指点指点你。”

　　“成！老贾，那我就听你的，下个月转到极道武馆来。到时候你可要多多照应一下啊。”

　　“没事，包在我身上，咱俩谁跟谁啊。我在极道武馆混了两年多了，里边厉害的师父和学员我都熟得很。”

　　老贾拍着胸脯保证道。

　　这几年来习武之风确实是深入人心，但凡是有条件的人基本上都会到武馆去练练武。

　　虽然花费不小，但习武之后不仅能让人拥有强大的武力和强健的体魄，而且也能减少各种病患，在这一点上还是非常的值得的。

　　何况，除了一些名气比较大的武馆之外，还有很多小武馆的收费是相对比较便宜的，通常一个月也就一两千块钱的学费。

　　在大城市来说，这样的费用真的不算高。

　　宁月璟的那些同学在谈论着练武的人并不少，至少有大半的人都在谈论着这方面的话题。甚至就连林芳和李思恬都跟宁月璟聊起了她们最近去武馆练武的事情。

　　“小璟，话说，你到底是什么门派的啊？当初那次在KTV包厢里看你一脚把那个来找茬的人给踹飞，那动作简直是帅呆了，那时候我就对你羡慕不已。现在我跟林芳也在一家武馆里开始练武了……”

　　李思恬说道。

　　林芳附和道：“是啊，小璟，我也很好奇你究竟是哪个门派的。现在名气最大的武学门派应该就是‘太一门’、‘真武宗’、‘玄剑宗’还有少林禅宗、武当内院这几个。小璟你们门派跟着几个门派比起来怎么样？”

　　见李思恬和林芳一脸好奇的望着自己，宁月璟微抿了抿嘴唇，道：“其实我并没有在什么门派里修行。我师父只是散修，并不是什么门派中人，他也没有要开宗立派的想法。”

　　“哦。”

　　李思恬和林芳点了点头。

　　这时，林芳又好奇的问了句，“小璟，那你现在修炼到什么境界了？”

　　“我跟思恬所在的那家武馆的师父跟我们说练武有很多个境界，从一开始的熬练皮肉，再到锤炼筋膜，然后还要淬骨、炼髓，接着才到炼气，达到后天境界，体内产生出真气来。”

　　李思恬也说道：“对啊，我们师父还说，达到炼气层次后还有后天和先天之分，在先天之上还有罡元层次。不过我们师父说，能够达到后天炼气层次就已经是很厉害的了，可以像那些武侠小说里写的那样飞檐走壁，身轻如燕……”


第826章 装逼

　　见李思恬和林芳询问，宁月璟一下子倒有些不知道该怎么回答了，说实话吧，不太合适。可要说假话骗她们吧，也不太好。

　　毕竟是大学四年玩得最好的两个同学，宁月璟也不太想说假话去忽悠她们。

　　恰好在这时候又有同学到了。

　　宁月璟抬头看了眼，没想到居然是秦峰。除了秦峰之外，还有另外两个是宁月璟不认识的人跟他在一起。

　　“咦，那不是秦峰吗？他旁边的那两个人是谁啊？怎么看着好像不是咱们班的人吧？”李思恬同样发现了秦峰的出现，不由好奇的问道。

　　林芳也盯着正与几个同学寒暄的秦峰看了几眼，摇摇头道：“应该不是咱们班的人，完全没印象。”

　　这时，秦峰走到了中间，开口说道：“各位同学，我给大家介绍一下，这是我的表弟张云松。”

　　“你们或许不知道，我这个表弟可不简单。三年前，三仙教在海州市公开收徒，我这个表弟就是当初有幸拜入三仙教的那五个人之一！”

　　“这次正好我表弟从三仙教回来访亲，听我提起要来参加咱们的同学聚会后，他就也想跟着来看看，我想大家应该不会介意的吧？”

　　秦峰说着，眉宇间不免露出几分得意之色。

　　现场其他人闻言，顿时一阵哗然，纷纷吃惊的望着秦峰的那个表弟张云松。谁也没想到跟着秦峰一起来的这个青年居然会有这么大的来头！

　　要知道三年前三清宫与三仙教相继公开收徒，总共也只有那么区区十一个人顺利的通过了这两大仙门的考核，拜入其中。

　　当初可是足有数百万人参加了两大仙门的考核，其录取几率之低，可想而知。

　　秦峰的表弟居然就是那十一个‘幸运儿’之一……这是其他人完全没想到的。实在是出乎意料，甚至有那么点儿不敢置信。

　　听到秦峰那些同学们所发出的阵阵哗然轻呼和种种惊叹声，尤其是他们所投来的充满羡慕和崇敬的眼神，无不让秦峰的那个表弟张云松倍感骄傲和自得，脸上一副傲气十足的样子。

　　秦峰抿了抿嘴，目光扫过周围那一个个满怀惊叹望着他以及他表弟张云松的那些同学，旋即又继续说道：“看来大家都对我表弟的身份挺吃惊的是吧？不过，我要为大家再介绍一位更加了不起的人物！”

　　“就是这位，这是我表弟在三仙教中的师兄古玄中！我表弟的这位师兄那可是货真价实的三仙岛仙境中人，这次是顺便与我表弟一起到世俗中来历练一番，见识一下红尘俗世……”

　　秦峰的话音未落，整个现场再次响起一阵惊叹与‘嗡嗡’的哗然声！

　　所有人都不由自主的睁大了眼睛，目光不约而同的移到了张云松身旁的那名青年身上，眼睛里充满了惊叹与崇敬。

　　那名青年虽然穿着打扮看上去与普通人没什么差别，但是细看的话，身上的那股气质却是与世俗中的普通人截然不同的。

　　“秦峰，这、这位真的是三仙岛仙境中的人？”一人忽然忍不住带着几分不敢置信的语气问道。

　　秦峰扫了他一眼，道：“那是当然！这种事我可能会随便乱说么？你们要是不信，我可以问问我表弟，看看能不能请他这位师兄给大家露两手，展示一下三仙教中的‘仙法’！”

　　见秦峰这么说，刚才开口问的那人连说不敢，不过却是已经对秦峰的话信了八九成了。其他人也大都如此。

　　“秦峰，真没想到你表弟竟然拜入了三仙教，厉害啊！这可是几十万分之一的几率！”

　　“是啊，今天居然能有幸可以亲眼这么近距离的见到三仙岛仙境中人，要是让我那些同事，还有武馆里的师兄师姐们知道了，指定得羡慕死我呢！”

　　“只可惜咱们的年龄都超出了三仙教的收徒要求，要是能让我拜进三仙教就好了……”

　　许多人都忍不住满怀羡慕的感慨和叹息。

　　那个叫古玄中的青年虽然表面上看起来只是淡淡的微笑着，但从他的眉宇、神情中却依稀显露着那么几分得意与傲气。

　　周围那些人对他，对三仙教的追捧和奉承让他颇为受用，但骨子里其实他并不太看得起这些‘凡人’。

　　只不过他与张云松、秦峰的性格其实有些相似，都是喜欢出风头，喜欢被人逢迎奉承吹捧的人，粗俗点的说，就是爱装逼。

　　所以，这次他与张云松愿意跟着秦峰一起过来参加秦峰的同学聚会，主要也是为了在人前出出风头，装装逼。

　　秦峰也是同样的目的，拉着自己表弟还有表弟的师兄一起在同学面前好好的炫耀一下，得瑟一番，然后装个逼，享受自己这些同学各种羡慕的眼神和逢迎吹捧的话。

　　不得不说，他们仨在这方面还真的是挺凑对儿的。

　　当然，除了纯粹的炫耀装逼之外，秦峰还有一个目的，就是想要在宁月璟面前好好的扬眉吐气一把。

　　当初他可是被宁月璟给打击得不轻。

　　不管是一开始看到宁月璟家里那座价值亿万的豪宅，还是后来传开的宁月璟会武功的事情，都让秦峰颇受打击。

　　原本他是对宁月璟志在必得，心里下了决心一定要追到宁月璟的。

　　可是后来被接连打击后，秦峰也知道自己跟宁月璟差距很大，只能无比郁闷的放弃对宁月璟的追求。

　　但是，他的心里却时常都还在幻想着能够追到宁月璟，或者是能够有机会可以在宁月璟面前扬眉吐气一把。

　　所以这次同学聚会，秦峰也是特意问过，得知宁月璟也会来之后，他才极力的鼓动自己表弟张云松以及古玄中一起过来。

　　好让宁月璟知道自己如今也是有大‘靠山’和大‘背景’的人了。

　　要知道，如今三仙教和三清宫这两大仙门完全就是超然的存在，但凡能够跟这两大仙门扯上点关系的，哪个不是可以横着走？

　　就算是政府都不敢把他们怎么着。

　　虽然不是秦峰自己拜入三仙教，但是有他表弟这一层关系在，他如今也算是披上了一层虎皮，可以好好的炫耀炫耀了。

　　他表弟就是他的靠山，而三仙教又是他表弟的靠山！

　　有了这样的背景，秦峰确实是有几分可以横着走的资本，就算是那些京都的大少，也没几个人敢随便招惹他！


第827章 搭讪

　　“秦峰的表弟居然拜入了三仙教，这可真是让人惊讶啊。”

　　在其他人议论纷纷，满怀惊叹的注视着古玄中与张云松的时候，李思恬也一脸吃惊的低声跟身旁的宁月璟、林芳说道。

　　林芳看着站在一起的秦峰、张云松以及古玄中三人，脸上同样带着一抹惊容，轻声道：“确实是让人意外。三年前三仙教总共也才只是收了五名门徒而已，没想到其中一个就是秦峰的表弟。”

　　微顿了顿，林芳继续道：“而且，看起来秦峰的这个表弟在三仙教中应该是混得还不错，不然不会连一位真正的三仙岛仙境中的人都跟他出来历练红尘，还一起来了咱们的同学聚会……”

　　其实在秦峰说出张云松和古玄中的身份时，连宁月璟都是有些吃惊的。

　　一开始她并没有怎么在意张云松和古玄中两人，在得知他们的身份后，仔细的看了看，这才发觉这两人的修为都颇为不俗。

　　尤其是那个古玄中，他已经是化元后期修为，快要到化元期巅峰了。看他的样子，估计也就二十三四岁左右。

　　至于那个张云松，也还算不错，已经是炼气初期修为。

　　毕竟张云松是三年前才刚刚拜入三仙教，能够在这么的短短三年时间里修炼到炼气期已经很厉害，可见他的资质确实是不俗。

　　在经过了一开始的惊讶后，宁月璟倒很快的平静了下来。说实在的，其实三仙教在她眼里也算不得多么了不起，她可是尹修唯一的亲传弟子。

　　而对于尹修的修为境界，宁月璟也是一清二楚。跟尹修比起来，现如今的三仙教确实不算什么。

　　在林芳和李思恬说话间，秦峰炫耀装逼了一番后，目光也开始在人群中迅速的逡巡，找寻宁月璟的身影。

　　过了一会儿，他终于发现了坐在一起的宁月璟和林芳、李思恬三人，顿时眼睛一亮。

　　紧接着，他的目光又扫过现场众人，开口说道：“各位同学，咱们毕业三年了才难得聚会一次，今天聚会的所有消费就都由我包了！大家敞开的吃，敞开的喝，待会儿吃晚饭后，咱们再一起去好好的玩玩，唱唱歌什么的，都不用跟我客气！”

　　哄～

　　听到秦峰豪爽的话，现场顿时又是一片叫哄然好声，许多人对着秦峰一阵奉承吹捧。

　　“秦峰，让你一个人破费那可多不好意思啊！”

　　“要我说啊，咱们班还是秦峰最够意思，以前在学校里的时候就爽快，现在毕业这么些年了，也还是没变！”

　　“谁说不是！既然秦峰你都发话了，今天咱们必须得喝个痛快才行！”

　　……

　　听到那些同学的一阵吹捧奉承，秦峰脸上堆满了笑容，大感受用。

　　这时，秦峰转头看了看古玄中和张云松两人，不由随手指了指宁月璟她们所在的那一桌，道：“古兄弟，表弟，咱们就坐那边那桌吧。”

　　“嗯，也好。”

　　古玄中淡淡的点点头，张云松也应了一声。

　　随即三人便一起走了过去。

　　李思恬见秦峰三人走来，不由得压低了声音对宁月璟小声道：“小璟，你看，秦峰他们走过来了。他该不会是还想着追你吧？”

　　“难说。毕竟人家表弟现在可是三仙教的弟子了，说不定他觉得自己现在又有资本可以来追求小璟了呢。”

　　林芳道。

　　对于当初秦峰想要追求宁月璟的事情，她们俩都一清二楚。

　　也知道那时候秦峰之所以会放弃就是因为宁月璟显露出了自己那不凡的家世和一身厉害的功夫才让秦峰知难而退。

　　但是现在秦峰心里怎么想的，她们俩还真说不准。

　　对于李思恬和林芳的话，宁月璟只是毫不在意的淡笑了笑，没有说什么。

　　这时，秦峰已经带着张云松、古玄中两人走到了桌前，秦峰直接对坐在宁月璟一旁的那名女生道：“赵敏佳，你能换个位置，坐过去那边吗？”

　　随后又分别对旁边另外两人也说了同样的话，让她们腾出了三个位置出来。

　　那三人看了看秦峰，最终还是纷纷应了声，起身换到了另一侧的位置去，把座位让给了秦峰他们。

　　宁月璟见状不免微微蹙眉。

　　不过，她倒也没有表示什么，只是淡淡的瞥了一眼，就自顾的坐着。

　　站在秦峰身后的古玄中似乎是这时才注意到宁月璟。他看着宁月璟那精致绝艳的侧脸，眼睛立时一亮。

　　不等秦峰开口，他便先一步坐在了宁月璟旁边的座位上，接着故作淡然的拿起面前的茶杯，给自己倒上了一杯茶。

　　而一侧的秦峰看到古玄中竟然坐在了宁月璟旁边的位置，也有些怔然。旋即不由抬头看了看表弟张云松。

　　张云松对秦峰的心思并不清楚，见秦峰望来，他也没当回事，直接说道：“表哥，那咱们就坐这儿了？”

　　闻言，秦峰又看了看坐在宁月璟旁边的古玄中，稍有些郁闷的应道：“嗯，就坐这吧。”

　　古玄中都已经坐下，他自然不好再开口叫古玄中起来，换个位置。

　　秦峰只好坐在了古玄中旁边的座位，张云松则坐在了他另一侧。

　　古玄中端起面前的茶杯，动作儒雅的轻轻抿了一小口茶水，继而故作随意的瞥了眼身侧的宁月璟，顿了一下后，才像是很随口的开口问道：“这位姑娘，你跟云松他表哥也是同班同学？”

　　这显然是明知故问的搭话。

　　宁月璟瞥了他一眼，只是淡淡的轻‘嗯’了一声，并没有要与他多说的意思。

　　古玄中见宁月璟一副面色平淡，毫无波澜的样子，心中多少有几分惊讶。毕竟刚才秦峰都已经把他的身份说出来了。

　　在他想来，凭自己三仙教门徒，而且又是三仙岛仙境中人的身份，宁月璟在见到他主动开口搭话的情况下，应该会显得很热情，甚至是很激动才对，不应该是这么平淡的反应啊！

　　那感觉就好像自己的身份在对方眼里似乎完全不值一提似的。

　　不过，越是如此，古玄中对宁月璟的兴趣就更大了几分。如果他随便开口搭两句话，对方就立马上赶着要贴上来，他反倒觉得没什么意思了。

　　即便对方有着再绝色倾城的姿容，在古玄中眼里也不值得多么在意。


第828章 一步登天？

　　“不知道姑娘该怎么称呼？正所谓相逢即是有缘，咱们今天能一起坐在这里，不也是冥冥之中的一种缘分么？”

　　古玄中侧过头，微笑的看着宁月璟。

　　坐在他另一侧的秦峰此刻脸色不免有些不太好看，神情露出一丝不愉之色，古玄中的表现在他看来，显然是对宁月璟起了心思。

　　然而，古玄中的身份摆在那，秦峰纵然心里有些不快，却也只能按捺着。

　　虽然他表弟在三仙教中混得还算不错，但他很清楚，如果让他表弟知道他想跟古玄中争女人的话，他表弟肯定二话不说让他放弃这种不自量力的妄想！

　　古玄中再次主动开口跟宁月璟搭话，自然也吸引了周围其他人的目光。

　　事实上所有人的注意都一直在古玄中和张云松两人身上，古玄中那么明显的接连主动跟宁月璟搭话，任谁都感觉得出几分古玄中的心思。

　　一时间，许多女的看向宁月璟的目光中都不免充满了一种羡慕不已的神情，甚至是有几分嫉妒的意味。

　　在她们看来，如果真的能够跟这位三仙教门徒扯上一些关系，甚至更进一步，能够嫁给对方的话，无疑是一步登天！

　　这种机会，可以说是可遇不可求，那可要比嫁入什么豪门巨富之家都要强了十倍百倍不止。

　　现如今这世道，什么样的豪门巨富还能够跟两大仙们相比？

　　是以，在许多人看来，宁月璟简直就是走了‘狗屎运’了，居然能被三仙教的门徒看上眼。

　　当然，也有很多人心理暗自腹诽嫉妒宁月璟长了一张漂亮的脸蛋，不然的话那位三仙教门徒又怎么会看上她？

　　几乎所有人都以为面对三仙教门徒的主动示好，宁月璟肯定会内心窃喜不已的趁机与对方攀交，好在将来可以嫁入三仙教，用这种‘曲线’的方式成为三仙教中的一员！

　　然而，宁月璟的反应却让几乎所有人都大跌眼镜。

　　只见宁月璟微蹙着眉，瞥了眼古玄中，接着语气微冷的道：“称呼什么的，还是免了吧。我对你没兴趣，也请你不要自讨没趣。”

　　其他人或许感觉不出来，但宁月璟却能够察觉到古玄中那看似温和儒雅的外表下隐藏着的那一股盛气凌人的傲气。

　　刚才他说话时都隐隐带着一股高高在上的优越感，这是宁月璟颇为不喜的。或许他在普通人面前，确实有秀优越感的资本，但在宁月璟眼中，他的那点资本根本不值一提。

　　宁月璟有些冷硬的回答让在场的人都愣住，就连古玄中脸色都不由微微一僵。

　　继而有些愕然的看着宁月璟，神情也不禁微微冷了下来，眯了眯眼，狭长的眼眸中透出一缕淡淡的冷意。

　　坐宁月璟另一侧的李思恬和林芳两人看到古玄中神色变化，心头都是一紧。

　　看了看宁月璟，又看了看已经一脸冷然的古玄中，顿时有些为宁月璟担心起来，生怕宁月璟会触怒了古玄中，招惹来什么祸端。

　　这时，古玄中缓缓地开口道：“姑娘觉得我在自讨没趣？”

　　他的语气似乎还算平淡，不过却隐隐的给人一种进逼压迫的感觉。

　　其他人都可以感受到古玄中这句话语中隐含的那一丝冷意，然而宁月璟却毫不在意的挑了挑眉，柳眉轻蹙的直视着对方，道：“难道不是吗？”

　　古玄中盯着宁月璟看了许久，宁月璟完全不为所动，一脸平淡的直视对方。

　　反倒是一侧的李思恬和林芳两人显得紧张得要死，一脸忐忑不安的表情。

　　现场的其他人也都纷纷看着古玄中和宁月璟，都想看看古玄中到底会对宁月璟怎么样，会不会因此而动怒……

　　一时间，许多人甚至都忍不住屏住了呼吸，心中感到了几分紧张的气氛。

　　宁月璟的反应确实是谁也没想到的，在他们想来，就算再怎么着也不该这么生硬的说话吧，难道她就不怕真的触怒了古玄中？

　　还是说，她不知道怒触古玄中的后果？

　　所有人都对宁月璟的反应感到不解。

　　然而，在这宁月璟看来再正常不过。她的性格一向如此，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她才懒得那么虚伪的去掩饰伪装自己的喜好。

　　何况，一个古玄中，还没被她放在眼里。

　　论修为，宁月璟两年前就已经突破到了金丹期，稳稳的胜过古玄中。论背景，宁月璟身后站着的是尹修，自然更加没有必要去忌惮什么三仙教。

　　是以，在其他人看来，古玄中那高不可攀的身份和背景，在宁月璟面前是完全不值一提的。

　　就在所有人都以为古玄中恐怕十有八九会被宁月璟的话激怒的时候，古玄中却忽然间咧嘴笑了起来，一扫刚才脸上的那抹冷然之色。

　　他盯着宁月璟，笑盈盈道：“好，很好！姑娘，你是我进入俗世中以来第一个完全不在乎我的身份背景，敢这么跟我说话的人，很好！”

　　“就冲着你这直爽的性格，我古玄中就要定你了！”

　　“姑娘，只要你愿意，稍后你就可以跟着我一起走，等过些时日我返回三仙岛时，你可以跟着我一起回去。虽然你的年龄已经超过了三仙教的收徒标准，不过有我在，这都不成问题。”

　　“等我回去之后，就立刻向我师父请求，让他老人家亲自收你为徒，传授你仙道法门。我想，你应该不会拒绝吧？”

　　说完，古玄中面带着自信的微笑看着宁月璟，一副胸有成竹，自得意满的样子。

　　在他想来，这样的条件在这俗世中根本没有任何人能够拒绝得了。

　　这可是真正的可以一步登天，鱼跃龙门的机会，任是谁听了，只怕都会毫不犹豫的赶紧死死抓住，绝不松手！

　　事实上，古玄中的这番话也确实是让周围宁月璟的那些同学一个个都忍不住吃惊的瞪大了眼睛，许多人甚至连呼吸都变得急促了起来。

　　尤其是那些女生，一个个更是无比羡慕和嫉妒的盯着宁月璟，只恨不得能够取而代之！


第829章 你让我给她们道歉？

　　宁月璟的回应再次让现场几乎所有人为之愕然。

　　“说过的话我不想再说第二遍，你怎么想那是你的事，跟我没关系。”宁月璟语气冷淡地说道。

　　这番话让古玄中脸上那原本充满自信，甚至可以用自负来形容的笑容彻底的消失。也让周围其他的人有些目瞪口呆，现场一片鸦雀无声。

　　所有人都吃惊不已的望着宁月璟，他们实在想不明白宁月璟为什么会拒绝古玄中，而且是这么的毫不犹豫！

　　难不成她连古玄中这样的三仙教门徒都看不上眼？

　　那她得是有多高傲啊？

　　尤其是那些女生更加不理解宁月璟究竟是怎么想的。这要是换了她们，肯定想都不想就答应古玄中了。

　　这可是拜入三仙教的机会啊！

　　只要点个头，就能够鱼跃龙门，一步登天，这样的好事还有什么可犹豫的？更何况是这么干脆利落的拒绝！

　　想不明白啊，想不明白！

　　一时间，那些女生看着宁月璟的眼神充满了嫉妒之色。

　　同时也有一些心理阴暗的人，忍不住开始幸灾乐祸起来。

　　宁月璟这么不给古玄中面子，语气也那么冷硬，简直是让古玄中下不来台，要是真的触怒了古玄中，看她能有什么好果子吃！

　　李思恬和林芳也同样对宁月璟担心不已，两人多次都是欲言又止。

　　这时，古玄中终于缓过神来，他目光再次变得冰冷起来，盯着宁月璟，冷声道：“你们世俗中有句话叫‘敬酒不吃吃罚酒’！我不明白你区区一介凡夫俗子，哪来的自信敢三番两次冷言冷语的拒绝我！”

　　“你应该知道惹怒我的后果！我最后再给你一次机会，你是答应，还是不答应！”

　　说完，古玄中盛气凌人的逼视着宁月璟。

　　听到古玄中言语中的那股威吓之意，宁月璟不屑的撇了撇嘴，轻哼道：“惹怒你的后果？嗤，好大的口气。我倒想知道，惹怒你又能有什么后果？”

　　宁月璟轻蔑的嘲讽让古玄中彻底激怒，他咬着牙，冷冷的盯着宁月璟，冷声道：“好，很好！我不知道你究竟是无知无畏，还是不知天高地厚。既然你想要知道惹怒我的后果是什么，那么我就成全你！”

　　当古玄中的话音落下之后，坐在宁月璟身侧的李思恬和林芳两人终于按捺不住，张了张嘴，相继开口。

　　“那个，请您不要见怪，小璟她的性格一直都是很耿直，她说话也比较直，不过她绝对不是成心有意要冒犯您的，还请您能够大人有大量。”

　　“是啊，小璟她绝对没有故意要冒犯您的意思。请您宽宏大量，不要与小璟计较了……”

　　李思恬和林芳都不知道宁月璟的修为，更加不知道宁月璟身后的‘靠山’是什么，是以见古玄中动怒，便忍不住紧张的开口为宁月璟求情起来。

　　只不过，她们俩的话不仅没有起到任何的作用，反而是让古玄中有了个宣泄口。

　　只见他面色蓦然一冷，猛地抬头瞪向李思恬和林芳两人，不屑的冷哼道：“你们算个什么东西！这里有你们说话的份？”

　　“蝼蚁一样的贱种，也敢跟我说话。信不信我现在就直接出手捏死你们也没人敢说半个字！”

　　被古玄中这么斥骂威吓，李思恬和林芳两人眼眶瞬间便通红了起来，眼泪不住的在眼眶里打转。

　　两人没想到她们不过就是想帮宁月璟求个情，却招来这样的喝骂羞辱，甚至是威吓。

　　周围其他的人看到这一幕，也都纷纷一凛，谁也不敢再随便出声了，甚至连大气都不敢喘。

　　毕竟任谁都看得出来，古玄中确实是动怒了，谁也不想在这种时候去触他的霉头。

　　不然，就像他所说的那样，就算他出手把他们给捏死，也绝对不会有人敢说半个不字，就算是国家也都不敢多管。

　　不过，古玄中对李思恬和林芳的辱骂和威吓却是激怒了宁月璟。

　　其他人忌惮畏惧古玄中的身份和实力，她可不怕。

　　更何况，事情本就是因她而起。

　　当下，宁月璟从椅子上豁然站了起来，眼睛冰冷的盯着古玄中，冷冷地道：“马上道歉！否则，别怪我对你不客气！”

　　宁月璟的反应，还有这番话再次让现场的众人惊愕不已。所有人都不知道宁月璟到底哪来的底气居然敢这样威吓古玄中！

　　古玄中那是什么人？

　　那可是三仙教的门徒！而且还是三仙岛仙境中人。

　　宁月璟怎么敢这样威吓他？

　　所有人望向宁月璟的眼神甚至透着那么几分惊骇的感觉。

　　在他们看来，宁月璟这简直就是在往火堆上浇油，还嫌古玄中被她激怒得不够彻底，所以再加一把火啊！

　　就连秦峰，以及他的那个表弟张云松，也都同样不敢置信的看着宁月璟。他们心里实在是不明白宁月璟究竟是怎么想的。

　　居然敢让古玄中去向李思恬和林芳两人道歉！

　　难道她就真的不怕激怒古玄中的后果？还是说，她根本就不要命了？

　　就在这时，古玄中深吸了口气，扫了眼有些被吓傻眼，一脸紧张的站在宁月璟身后的李思恬和林芳两人，又看着宁月璟，怒极反笑道：“你居然敢让我道歉？给她们，这两个下贱的蝼蚁道歉？哈哈哈！这是我听到过的最好笑的笑话！”

　　“还有，你刚才说要对我不客气？很好，我倒要看看你能怎么对我不客气！今天我就当着你的面，把这两个卑贱的蝼蚁捏死给你看，看你能奈我何！”

　　古玄中面上露出一抹狠厉之色。目光猛然瞪向李思恬和林芳两人，眼睛里透着一股暴戾的凶光！

　　看得出来，他是确实动了杀机。

　　显然，宁月璟的话让他起了逆反心理，要跟宁月璟较劲。

　　你不是让我给她们道歉，还狂言不道歉的话就对我不客气吗？那好，我就当着你面杀了她们，看你能把我怎么样！

　　这就是古玄中此刻的心理。

　　在古玄中看来，宁月璟威吓他的那番话简直就是狂妄到没边了。

　　他也实在想不明白，宁月璟这么一个凡夫俗子到底哪来的底气在明知道自己的身份和背景的情况之下，还敢这么狂傲的跟自己说话。

　　此刻，在他的心里已经直接给宁月璟打上了‘狂傲无脑’、‘愚蠢无知’的标签。

　　他却不知道，他的身份和背景在宁月璟眼中其实连根毛都算不上！


第830章 滚开！

　　在古玄中话音落下之后，他立刻便起身朝前一步，绕过中间的宁月璟，张手朝李思恬抓去，眼中透着冷厉的寒光！

　　宁月璟见状，霎时面色一寒！

　　在古玄中即将要抓住李思恬的时候，宁月璟杏目含煞的怒视着他，蓦然冷叱一声，“滚开！”

　　随着她的话音出现，她体内立时爆发出一股猛烈无比的气势，就好像是一股惊涛骇浪一样，狠狠地撞在了古玄中的身上。

　　轰～

　　突如其来的强烈气势，让古玄中完全没有防备。

　　猝不及防之下，他甚至连反应都来不及，就立刻被宁月璟释放出的这股气势给猛然撞飞了出去！

　　事实上，即便是让古玄中有所准备，他也很难抗衡得了宁月璟含怒之下所释放出的气势冲击。

　　毕竟他才仅仅是化元后期修为，而宁月璟，在经过这两年的修炼后，距离金丹中期已经不远。

　　两人的修为有一个大境界的差距，宁月璟的实力对古玄中完全是可以碾压的存在！

　　‘砰！’

　　古玄中的身体重重地撞在后面的墙壁上，强横的冲击力直接将那面墙壁都给撞得剧烈震颤了几下，伴随着一阵‘呲啦’声响，顷刻间便出现了好几道裂缝。

　　而古玄中稳住身形后，不由得抬手捂着自己的胸口，嘴角缓缓地溢出了一缕嫣红的鲜血，体内气血翻涌，半晌都没能平复下来。

　　显然，刚才宁月璟的那一道气势冲击，已经对他造成了不轻的创伤。

　　现场的那些人看着眼前的这一幕，所有人都惊呆了，一片哗然。全都目瞪口呆的傻傻看着杏目怒瞪，一脸煞气的宁月璟。

　　所有人都彻底被震惊到了。

　　谁也没想到宁月璟这突然的爆发居然会如此之猛烈，那一股气势虽然没有针对其他的人，但是周围的人也都可以感觉得到那股气势的猛烈程度。

　　连古玄中都无法抗衡，直接被宁月璟体内所释放出的气势给撞飞，甚至还受了伤！

　　这简直是不可思议！

　　宁月璟的那些同学一个个脸上都充满了不敢置信和震撼的神情，甚至忍不住露出惊骇的表情来。

　　就连秦峰和张云松也不例外。

　　即便秦峰早在学校的时候就知道宁月璟会功夫的事情，同班的那些同学也都全部知道这事，但谁也不会想到宁月璟的实力会强横到如此地步，连三仙岛仙境中土生土长的三仙教门徒都抗衡不了！

　　甚至宁月璟仅仅只是释放出了气势就将古玄中给撞飞击伤。

　　之前秦峰还想着借自己表弟，还有表弟这位师兄的名头在宁月璟面前好好的扬眉吐气一把，出出风头，这下是彻底傻眼了。

　　秦峰一脸呆滞的看着宁月璟，张大了嘴巴，简直都能塞下一个苹果进去！

　　对比起来，张云松其实是更加震惊的那一个。

　　其他人并不了解古玄中的实力究竟如何，只是知道他是三仙教门徒，是土生土长的三仙岛仙境之人，知道他的实力肯定很强，很厉害。

　　但是，具体厉害到什么程度，那是绝对没有什么概念和认知的。

　　可是张云松不一样，他与古玄中是师兄弟，而且关系还很不错，再加上他拜入三仙教中已有三年之久，对于修炼方面的事情了解得也远比普通人要深入得多。

　　他很清楚古玄中的实力有多强，知道古玄中已经是化元后期的修为。

　　是以，在看到宁月璟仅仅是凭借体内释放出的气势就直接将古玄中撞飞击伤后，他心里比任何人都还要震惊！

　　仅凭自身气势就做到如此地步的，必然是实力远胜过古玄中才有可能。用脚趾头想，张云松都知道眼前这个长得漂亮得不像话的女子绝对是在金丹期以上的修为！

　　“嘶……”

　　“好、好强的气势！这个人到底是什么来头，怎么会有这么强横的实力？让古师兄连她释放出的气势都抵抗不住！”

　　张云松深吸了口气，眼中写满了震惊的呆望着宁月璟，心中暗暗地说道。

　　这时，古玄中在一阵急剧的粗喘过后，终于缓了过来，他抬起头，死死地盯着面色冷然，毫无表情的宁月璟，抬手抹掉了嘴角的血迹，并低头撇了眼，继而咬着牙，似乎还很不甘的道：“你究竟是什么人？以你的修为，绝对不是什么凡夫俗子！难道你是昆仑仙境的人？”

　　除了昆仑仙境之外，古玄中也想不出还有什么势力的人能有如此强横的修为。

　　他被宁月璟用气势就撞飞击伤，已经是被狠狠地落了面子，若非他自知绝非宁月璟的对手，只怕他都要不顾一切的挽回自己的颜面了。

　　宁月璟神色依旧冷峻的看着他，冷声道：“我是什么人没有必要告诉你，我之前就跟你说过，我对你没半分兴趣，别来自讨没趣。谁知道你偏生要来招惹我，甚至还妄图对我的朋友狠下杀手，这都是你自找的！”

　　微顿了顿，宁月璟冷冷地盯着古玄中，又道：“我最后再奉劝你一句，最好别再来惹我，也别想对我朋友怎么样，如果让我知道你敢伤害到我朋友的话，我一定会让你后悔的！”

　　古玄中没有想到自己有朝一日竟然会被人这样威吓，而且还被对方给打伤，他的脸上顿时一阵阴晴不定，神情变得格外的阴沉，死死瞪着的眼眸里透着不甘的凶光与狠厉。

　　显然，他并非什么胸怀宽广，或者胆小怯懦之人，而是一个狭隘记仇，眦睚必报的人！

　　宁月璟无论是用气势将他震伤，还是所说出的每一句话，对古玄中都是一种深深地刺激，让他的心里充满了一股想要狠狠地报复的强烈欲望。

　　然而，他也知道自己的实力绝非宁月璟的敌手，所以他只能强自按捺着内心的那股深深地恨意与强烈不甘。

　　死死地盯着宁月璟，咬牙道：“据我所知，昆仑仙境也是三年前才冲破封印现世，如果你是三年前才拜入昆仑仙境三清宫的话，短短三年时间，你绝对不可能修炼到如此地步！”

　　“你究竟是什么人？”


第831章 有恃无恐

　　宁月璟冷冷的扫了古玄中一眼，并没有要回答他的兴趣，直接对身后的李思恬和林芳道：“思恬，林芳，咱们还是走吧。”

　　闻言，李思恬和林芳都忙不失迭的应道：“好！小璟，我们听你的。”

　　经过了刚才古玄中的威吓，甚至对方真的动手要抓她们后，李思恬和林芳两人哪里还敢再留在这儿？

　　见宁月璟要走，两人自然连忙跟着一起离开。免得宁月璟走后，古玄中又对她们怎样，到那时可就真的没人能救得了她们了。

　　当下，宁月璟三人直接便迈步离开。

　　宁月璟连看都懒得再去看古玄中一眼。至于李思恬和林芳，则有些畏惧的扫了眼古玄中后，连忙紧跟着宁月璟的脚步，绕开了他，一起离开。

　　看到宁月璟三人离去，现场的那些人一个个都还没有完全回过神来。

　　过了一会儿，一些人看了看面色阴沉得有些可怕的古玄中，纷纷起身，有那么点儿仓皇感觉的告辞离开这个‘是非之地’。

　　刚才古玄中那副狠辣凶戾的样子，尤其是他竟然真的要对李思恬和林芳两人出手着实有些吓坏了这些人。

　　任谁都看得出来古玄中此刻心里肯定憋着一股怒气，他们也都担心要是再继续留在这，说不准不仅没能讨好古玄中，反而会因为一不小心成为对方宣泄怒气的口子，到时候可就真的是连怎么死的都不知道了！

　　于是乎，本来好好的一场同学聚会，转眼间便显得虎头蛇尾。

　　或者说连蛇尾都算不上，因为他们连饭都还没有来得及吃，人就基本上已经跑了个精光，只剩下了秦峰和古玄中那么几个人还在……

　　离开了海天酒楼，宁月璟的那些同学都不禁纷纷暗暗地松了口气。

　　刚才在里面时那种紧张的氛围实在是让他们感到压力巨大，甚至是有些心惊胆战。

　　“刚才在里边可真的是吓死我了，看到那个古玄中一脸阴沉，像是要吃人一样的眼神，我都差点没被吓尿！”

　　“谁说不是？一开始我见他一副面带微笑，十分温善的样子，我还以为他真的是一个比较好说话，性情温厚的人。万万没想到这只不过是表面的假象而已，你们不知道，刚才我看到他突然间要对李思恬她们动手的时候，吓得我都忍不住想要闭上眼睛，不敢看了。”

　　“是啊，看得出来，那个古玄中压根就没把我们这些普通人当回事，在人家眼里，大概咱们也就真的是跟一只蚂蚁差不多吧。”

　　“从他后面开口闭口的说李思恬和林芳是什么凡夫俗子，还有什么蝼蚁、下贱……这种词就明摆着了。如果不是完全没把咱们当人看，他能说出那种随手捏死咱们也没人敢说半个字的话么？”

　　“要不是宁月璟出手阻止了他，我看他是真的很有可能杀了李思恬和林芳……”

　　离开了酒楼，不用再面对着古玄中和秦峰等人，宁月璟的那些同学立时就忍不住三三两两的在背后相互议论腹诽了起来。

　　说实在的，就刚才古玄中的那态度和作风，没多少人会对他有什么好感。只不过之前当着他的面，谁也不敢说什么而已，甚至连大气都不敢喘，生怕会触怒他，给自己惹来灾祸。

　　这下出来了，自然也就没有了那么多的顾忌。

　　议论了古玄中一番，宁月璟的那些同学又开始惊叹起宁月璟刚才所展现出来的那惊人的实力了。

　　“话说回来，宁月璟可真的是够厉害的啊！以前咱们还读书那会儿，虽然有听说她会武功，身手很厉害，却没想到她竟然会厉害到这种地步，连三仙教的门徒都完全不是她的对手。”

　　“何止不是对手，简直就是彻彻底底的碾压啊！宁月璟压根就没有真正的出手，仅仅是释放出一股气势就已经把那个古玄中给撞飞打伤了。要是宁月璟真的出手的话，只怕一只手都能把古玄中给捏死！”

　　听到这番话，周围的其他人都深以为然的点着头。

　　这时，又有人说道：“你们说，宁月璟该不会真的是‘昆仑仙境’三清宫的人吧？不然的话她怎么会有这么厉害的实力？”

　　“难说。不过我感觉应该不太可能。你们要知道当初昆仑仙境和三仙岛仙境都还没有现世呢，宁月璟就已经会武功了。何况，我听李思恬她们说，宁月璟似乎毕业后就一直待在银海市，如果她真的是三清宫的弟子的话，她怎么可能会不去昆仑仙境里修行，反而还待在咱们这世俗里？”

　　“这倒是。不过我感觉宁月璟真的很神秘，在大学时候就感觉她是最让人捉摸不透的一个。就连跟她关系很好的李思恬还有林芳对她的情况都了解得很少。”

　　“其实我更好奇宁月璟她究竟有什么底牌刚才敢那么对古玄中说话，还威吓对方。难道她就不怕古玄中回去之后找他的师父或者其他的师门长辈来兴师问罪吗？”

　　“是啊。宁月璟刚才好像完全是一副有恃无恐的样子，似乎根本就不怕古玄中背后的三仙教。真不知道她到底倚仗的是什么，能让她这么毫不在乎古玄中的身份和背景……”

　　先一步离开的宁月璟自然没有听到后面那些同学对她的议论，以她的性情，就算听到了也绝不会在意。

　　走出海天酒楼后，宁月璟没有马上回去，而是对李思恬和林芳两人道：“思恬，林芳，要不咱们找个地方一起坐会儿聊聊天吧，咱们也难得聚在一块。”

　　本来宁月璟来参加这同学聚会主要也是想要跟李思恬、林芳她们聚一下。

　　闻言，李思恬和林芳都连忙应道：“好！我看咱们还是另外找个地方吃饭吧，咱们边吃边聊，等吃完饭再顺便去逛逛或者喝喝茶什么的。”

　　“嗯，也行！”

　　宁月璟微笑了笑，应道。

　　当下三人便另外去找吃饭的地方。

　　路上，李思恬和林芳也忍不住开口提起了刚才的事情。

　　“小璟，刚才可真的是谢谢你救了我们，不然的话，说不定我们真的有可能把命都给丢在那儿了。”林芳心有余悸的道。

　　“是啊，之前那个古玄中要伸手过来抓我的时候，我差点被吓傻了。要不是有小璟你在，恐怕我跟林芳今天是真的要凶多吉少。”

　　李思恬也轻拍着胸口，一阵后怕。


第832章 小璟，你师父是谁？

　　听到林芳和李思恬两人的话，宁月璟连忙道：“林芳，思恬，这事情起因本来就是因为我，如果不是因为我，你们也不会被那个什么古玄中的当做宣泄口，所以你们不用跟我道谢什么的。”

　　林芳和李思恬相视了一眼，彼此微笑了一下。

　　接着，李思恬说道：“小璟，你是我们最好的朋友。之前看到那个古玄中对你动怒，我们忍不住有些担心，所以才想帮你说两句话稍微缓和一下。”

　　“没想到小璟你居然那么厉害，连那个古玄中都完全不是你的对手。要是早知道这样的话，我们也就不用那么担心了……”

　　林芳也应道：“是啊，我现在是越来越好奇小璟你到底是怎么修炼的，居然能这么厉害。那个古玄中可是三仙岛仙境里土生土长的人，实力肯定非常的厉害，可是他却连你释放出的气势都挡不住，还受了伤，可见他跟你根本就不在同一个层次上面。”

　　闻言，宁月璟不禁微笑了一下，看了看她们两人，说道：“其实也没什么，那个古玄中算不得多厉害，他在三仙教中估计也就是辈分地位比较低的普通弟子。”

　　林芳看着宁月璟，道：“也就小璟你才觉得那个古玄中不算厉害了，在我们看来，那个古玄中已经是超级厉害的人物。”

　　林芳微微有些感叹。

　　李思恬也忍不住连点着头，道：“是啊，在我们眼里，别说是古玄中了，就连秦峰的那个表弟都是属于只能仰望的存在。”

　　“毕竟那可是三仙教的门徒！跟他们比起来，我们不过就是凡夫俗子罢了……”

　　宁月璟微摇了摇头，道：“你们也不用妄自菲薄。三仙教门徒，说起来其实也就那么回事。在实力更强的人眼里，他们也不会好得了多少。说到底，也无非就是一个力量的强弱罢了，并没有什么本质的区别。”

　　李思恬深以为然的点了点头，道：“小璟你说的倒是不错。”

　　说完，她又不禁轻叹了口气，“可惜，咱们这辈子估计也就只能在武馆里练练武之类的了，恐怕永远都没机会能跟那些仙门中的门徒相比……”

　　“是啊！其实我跟思恬都很羡慕你，小璟。”林芳也叹息着应道，看着宁月璟的目光里充满了羡慕之色。

　　宁月璟看了看她们两人，忽然说道：“思恬，林芳，如果你们真的想学的话，我可以教你们一些稍微厉害点的功夫。不过，无论是习武还是修仙，都讲究自身的努力刻苦，你们想要在这方面有所成就的话，最好以后能够百分百的努力，不要让自己有懈怠的借口和理由。”

　　听了宁月璟的这番话，李思恬和林芳顿时一阵惊喜，两人脸上甚至露出了几分不敢置信之色。

　　“真的吗？小璟，你真的愿意教我们厉害的武功？”李思恬捂着小嘴，大睁着眼睛看着宁月璟，惊喜不已地叫道。

　　林芳也同样显得十分的激动，道：“小璟，如果你真的愿意教我们功夫的话，我们保证以后一定花一百二十分的努力去修炼，绝对不会辜负你的一番好心！”

　　见李思恬和林芳那一副欣喜和激动的样子，宁月璟不禁微笑了笑，应道：“嗯，我相信你们！”

　　微顿了顿，宁月璟又道：“不过这个事情我还得要跟我师父说一声才行。你们可以放心，我师父很好的，只要我跟他说一下，他肯定会同意让我教你们功夫。”

　　“另外，我也想问问我师父到底该教你们俩什么功夫比较合适。”

　　“嗯！小璟，我们相信你！”

　　李思恬和林芳都齐齐的应道。不过她们俩其实对宁月璟口中的‘师父’更加感兴趣。

　　林芳忍不住开口问道：“对了小璟，你师父……他到底是什么人啊？连你都这么厉害，仅凭气势就能把那个三仙教的古玄中打伤，你师父肯定非常非常的厉害吧？”

　　“是啊，小璟，能跟我们说一下吗？还有，小璟你现在的修为达到什么层次了？我们武馆的师父说修炼武学，最高的级别就是罡元层次，再往上那就是超脱武学范畴，可以‘超凡入圣’了。小璟你该不会是已经达到罡元层次，或者已经‘超凡入圣’了吧？”

　　李思恬也不禁好奇的问道。

　　宁月璟看着她们两人，稍稍沉吟了一会儿，继而对李思恬缓缓地点了下头，道：“用武学上的说法来讲，我目前的修为确实是已经踏入‘超凡入圣’的层次。”

　　“不过，这其实也不过是修行路上的一道小小的门槛而已。我现在才相当于刚刚迈入门槛之内，根本算不了什么。”

　　微顿了一下，宁月璟微微抱歉道：“至于我师父……这个我暂时还不太方面跟你们透露。”

　　闻言，李思恬和林芳不禁轻点了下头。

　　林芳应道：“嗯，我们理解的。小璟，你也不用在意，我们也就是随口那么一问罢了。”

　　“是啊。不过，小璟，真没想到你居然已经达到超凡入圣的层次！听我们武馆的师父说，在以前已经至少有上千年没有武者能够突破到超凡入圣这一步了，直到现在天地灵气渐渐浓郁起来，或许能有人可以突破到这一步。”

　　李思恬看着宁月璟，带着几分惊叹地说道。

　　得知宁月璟如今的修为已经是达到在武道中是属于传说级别的‘超凡入圣’时，李思恬心中多少忍不住感到一阵吃惊和感慨。

　　她们习武的武馆师父有跟她们说过武者的修为划分，也提到过超凡入圣这一境界的情况。光是想想上千年都没人能突破这一步就可想而知这有多难。

　　而现在宁月璟却说自己已经是达到这一步，并且还说这只不过是修行路上的一道小小门槛而已，可想而知李思恬和林芳两人心里是何等的吃惊。

　　若非是有仙门的出现，有当初一次次的‘仙人’现身，展现‘仙威’，让世人都知道这世上有着无比强大，足以飞天遁地，排山倒海的‘仙人’存在，只怕林芳和李思恬会更加震惊，很难像现在这样，相对还算平静。


第833章 三仙教也没什么了不起的！

　　海天酒楼中，随着其他人都纷纷离开之后，古玄中顿时一脸阴翳的捂着自己的胸口，坐在了椅子上，他的眼睛里充满了阴冷的寒意。

　　一旁的张云松看了看他，稍稍犹豫了一下，终于走上前，低声道：“古师兄，你……你不要紧吧？”

　　古玄中闻言，抬眼瞥了他一下，深吸了口气，勉强稍稍平复了一下内心的那股愤怒和憋屈感，继而缓缓地摇了摇头，“没什么大碍。”

　　说完后，他又忍不住蓦地用力的紧握了一下拳头，咬着牙，暗恨不已的道：“不过，这口气我实在咽不下去！”

　　“我古玄中什么时候被人如此当面羞辱过？而且那个女人竟敢威吓我，简直是奇耻大辱。要是不能出这口恶气，让她知道敢拒绝和羞辱我古玄中的后果，实在难消我心头之恨！”

　　说完，古玄中猛然一拳砸在旁边的桌上，伴随着一阵‘哗啦’的声响，整张桌子顿时四分五裂，被震碎成了一地的碎片，弄得满地狼藉……

　　酒楼的服务员根本就不敢过来，一个个都只是带着几分畏惧的看着，一个字也不敢多说什么。

　　秦峰显然被古玄中的举动微微吓了一跳。

　　看了看满地狼藉的桌子碎片，他不禁又看了看自己的表弟。不过在这种时候，他也不敢多说什么。

　　“古师兄，那你……你打算怎么办？”张云松稍稍迟疑了一下，开口问道。

　　古玄中眼中闪过一抹凶光，狠声道：“我等下就回三仙岛，那个女人实力虽然不弱，但在我三仙教面前，她也不过就是一只稍微强壮一些的蝼蚁而已！”

　　说完，古玄中又猛然抬起了头来，看着秦峰，问道：“你跟她是同学，关于她的事情你知道多少？”

　　听到古玄中的询问，秦峰连忙回答道：“古兄弟，虽然我跟她以前是同班同学，不过对于她的事情，我知道的也十分有限。”

　　“以前她在我们班里就显得很神秘，关于她的家世背景，基本没人知道。我只知道她家里似乎挺有钱的，而且我们还读书那会儿就听说她会武功……”

　　秦峰将自己所知道的一些情况都一一的跟古玄中说了一下。

　　正如他自己所说，他对宁月璟的情况了解确实并不多。

　　古玄中听闻后，轻点了点头，旋即又看向一旁的张云松，道：“张师弟，等下你要不要跟我一起回一趟三仙岛？”

　　张云松稍稍沉吟一下后，轻点头应道：“也好。我等下就跟古师兄你一起回去吧。”

　　“嗯。那咱们这就走吧！”

　　古玄中站了起来，深吸了口气，紧握着双拳，直接就朝门外走去。

　　张云松和秦峰两人相视一眼，也都连忙跟上……

　　宁月璟与李思恬、林芳三人找了家餐厅，一起吃了个饭。随后三人又去逛了一阵，好好的聚了一下。

　　当宁月璟回到家中时，已经是晚上十点出头。

　　今天发生的事情，宁月璟并没有放在心上。只是觉得好好的一个同学聚会，多少有些被扫了兴致。

　　好在也跟李思恬、林芳她们聚了一下，总归不算白跑一趟。

　　“小璟，回来了？”

　　当宁月璟回到家中时，尹修正坐在客厅里陪绿萝、小蛮它们在看着电视节目。听到开门的声音，这才抬头对走进屋的宁月璟笑了笑，叫了一声。

　　绿萝和小蛮、小皮也都纷纷扭头看着走进屋的宁月璟，相继跟她打了个招呼。

　　“小璟，你回来啦！”

　　“噶叽～”

　　“嗷吼！”

　　闻言，宁月璟不由微笑了一下，对尹修应道：“嗯，师父，我回来了。”

　　随后才对绿萝和小蛮、小皮它们招呼了一声。

　　这时，躲在宁月璟口袋里的灵也才慢悠悠的飞了出来，对尹修‘咿呀呀’的叫了两声。

　　尹修微笑了笑，继而对宁月璟示意了一下，让她过来坐着。

　　待宁月璟坐下后，才开口问道：“怎么样，今天去同学聚会玩得还开心吗？”

　　宁月璟坐在尹修身边，闻言，不禁轻应道：“还好吧。就是出了点状况，同学聚会没聚成，不过我跟两个玩得好的同学自己去聚了一下，还是蛮开心的。”

　　“哦？你们同学聚会出了什么状况，导致没聚成？”尹修有点讶异的问了句。

　　宁月璟回答道：“是这样的，本来我们之前同学聚会好好的，后来有个同学带了两个人来……”

　　当下，宁月璟把之前同学聚会所发生的事情大致的跟尹修说了一下，包括她与那个古玄中之间冲突的事情。

　　尹修静静地听着，待宁月璟说完后，才轻点了下头，应道：“原来是这样。”

　　微顿了一下，尹修继续道：“三仙教的门徒，有些傲气，觉得自己很有优越感，高人一等这很正常。这就好比普通人类看待那些动物相似，显然绝大部分人都不会觉得动物拥有与人类平等对话的地位和权利。”

　　“普通人在许多修真者眼中，也并不会比普通人类眼里的动物要强出多少。不过，总归你们都没什么事就好。”

　　宁月璟点着头，应道：“嗯，师父，我知道。说到底，无论在什么地方都得依靠实力来说话，实力不足，一旦遇到点什么事情，就只能任人宰割。只有自身拥有足够强大的实力，才能够不被人当成砧板上的鱼肉。”

　　“就好比今天的事情，假如我的实力不如那个三仙教门徒的话，说不定我的那两个同学就很可能真的会被他当着我的面杀害，甚至连我自己都可能会遭遇一些不好的事情。”

　　稍缓了一下，宁月璟大概是想起了当时的情形，又不禁带着几分气呼呼地说道：“师父你是不知道，当时我看到他居然真的要对我那两个同学出手的时候，我差点忍不住想要出手直接杀了他的。后来我想了想，还是忍住了。”

　　“毕竟我那两个同学也没什么事，就算了。不过他最好别再来招惹到我，或者是对我那两个同学有什么不利举动，不然的话，我到时候一定不会再饶过他！”

　　见宁月璟小脸上有些气呼呼的样子，尹修不由微笑了笑，抬手轻揉了揉她的头发，说道：“嗯。小璟，要是下回他还敢来招惹你的话，师父就亲自去帮你好好教训一下他们！”

　　“三仙教，也没什么了不起的。有师父在，谁敢欺负你，师父就帮你去找他们算账！”

　　听到尹修的这番霸气十足的话，宁月璟的小脸上顿时露出一抹灿烂的笑容，用力的对尹修点了下头，应道：“嗯！师父，只要有你在，我就什么都不怕！”

　　尹修闻言，不禁微笑了起来，手掌轻抚着宁月璟的秀发，看着她的眼神中带着一抹宠溺之色……


第834章 骨符

　　“对了师父，有件事我想问一下你。”宁月璟忽然抬起头，看着尹修，说道。

　　尹修看着她，问道：“哦？什么事，你说吧。”

　　宁月璟道：“是这样的，就是我刚才说的那两个跟我在大学玩得很好的同学，她们现在也有到武馆去练武。我就想着能不能教她们点功夫，总归要比她们去武馆里学的要强一些，师父你没意见的吧？”

　　尹修闻言，不由淡淡的笑了笑，应道：“嗯，可以啊。这点小事你自己决定就好了，不用跟师父说的。”

　　宁月璟顿时嘻嘻一笑，抱着尹修的胳膊，带着几分娇憨的道：“谢谢师父！”

　　“呵呵，还跟师父道谢什么？”

　　尹修微笑着应道。

　　宁月璟嘻嘻笑了笑，接着又道：“师父，还有个事我想问问你，我该教我那两个同学什么功夫比较合适？”

　　尹修稍沉吟了一会儿，道：“你那两个同学都是女孩子吧？如果是女孩子的话……唔，待会儿师父给你写两门比较适合女孩子修炼，也比较大众化，容易入门的功法吧。她们现在应该还在筑基阶段吧？”

　　“嗯，是呢。她们才刚练武没多长时间，还处于熬练皮肉的地步。”宁月璟回答道。

　　尹修轻点点头，道：“行，那待会儿我顺便也把筑基阶段具体该要怎么去熬练身体，进行筑基的方法也都写出来给你，到时候你自己交给她们就好。要是她们有什么不懂的，你自己给她们讲解吧。”

　　“嗯！好的师父！”宁月璟忙应道。

　　过了一会儿，尹修就把筑基阶段的修炼方法以及两门适合女子修炼的炼气功法写了出来给了宁月璟。

　　李思恬和林芳她们距离修炼到炼气期还远得很，那两门炼气功法只能等她们将来修为达到炼气期后才能修炼。

　　不过先写出来给小璟交给她们倒是无妨。

　　第二天一早，尹修忽然将一枚不知是什么兽类的骨骼交给了宁月璟。

　　那枚骨骼大约也就只有拇指那么大小，上面布满了一道道细密的血色纹理，看上去显得有那么几分诡异、神秘的感觉。

　　“师父，这是什么？”

　　宁月璟随手接过尹修递给她的那块骨骼后，看着手中那枚骨骼的眼神显得有些疑惑，继而抬起头，有些讶异的问了句。

　　尹修回答道：“这是师父的巫神分身特意炼制的一枚‘骨符’。上面有一道巫咒，只要你将这枚骨符捏碎，师父就会立马有所感应。只要距离不是太过于遥远，师父都能够感知到你的大致方位……”

　　闻言，宁月璟顿时一阵惊讶的低头看了看手里的那枚血纹密布，十分光滑圆润的骨符。

　　过了一会儿，才抬起头，对尹修道：“师父，你给我这枚‘骨符’做什么？我又不会离开师父！”

　　尹修轻拍拍她的脑袋，微笑道：“师父也没说你会离开啊。只不过是为了以防万一，给你多加一道保险而已。”

　　顿了一下，尹修继续道：“你昨天不是说去参加同学聚会的时候遇到了一个三仙教的门徒对你心怀不轨么？所幸你的修为比他高，这才没事。”

　　“师父给你这枚骨符就是为了预防下次再有这种状况发生。要是万一下一次你碰见的是一个修为比你高的人，那怎么办？师父也不可能一整天都释放出灵识时时刻刻都盯着你吧？”

　　“所以，这枚‘骨符’就很有必要了。现在跟以往可不大一样，以前这世间修为最高的人，也无非就是化元期巅峰，连一个金丹期的存在都找不出。是以师父可以很放心的让小果冻跟着你就好，再加上师父以前给你的那套战甲，足以确保你的安全。”

　　“但是现在不一样，无论是昆仑仙境的三清宫，还是三仙岛的三仙教，亦或者是将来或许还会有一些别的什么洞天秘境现世，那些人不仅有金丹期的，还有元婴期、出窍期，甚至分神期、合体期的。别说是小果冻了，就算是让小蛮跟着你，也不足以确保你的安全。”

　　尹修也是昨天听宁月璟提及在同学聚会上遇到的事情后才起了这么个念头。既然存在着这样的隐患，并且已经发生过一次，尹修自然不能完全无视之。

　　宁月璟是先天纯阴灵体，若是让修为高深一些的人看到她，肯定能察觉出一二来，到时候难保对方不会对宁月璟生出什么想法。

　　毕竟，这先天纯阴灵体不仅仅是一种资质绝顶的修行体质，同时也是许多修真者眼中可遇不可求的绝佳‘鼎炉’！

　　宁月璟如今才不过区区金丹期修为，尹修自然难以放心。

　　听了尹修的这番话，宁月璟这才明白尹修的用意，心中不免有些感动。抬头看着尹修，发自内心的道：“师父，你真好！”

　　“放心吧，我以后一定会一直戴着这枚骨符的，如果真的遇到了什么危险，我也会第一时间捏碎骨符通知师父。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，微笑道：“师父就你这么一个徒弟，你现在修为尚浅，师父暂时还放心不下来让你自己闯荡。”

　　宁月璟不禁上前张开双手抱住了尹修的腰背，将脸颊轻轻地贴在尹修的胸口，道：“师父，小璟很庆幸能够遇到你，也很庆幸师父当初能看得上小璟，愿意收小璟为徒。”

　　“如果没有师父的话，小璟现在恐怕还不知道在哪里，会变成什么样。除了妈妈以外，师父就是小璟这辈子里最最重要的人！”

　　看到宁月璟真情流露说出的这番话，尹修微笑着轻搂着她的肩膀，宽厚的手掌在她后肩轻拍了两下，道：“你也是师父人生中非常重要的人。师父这辈子可能也就只收你这么一个弟子，只要是师父能给你的，能为你做的，师父都一定会尽力的去为你做到！”

　　“嗯！师父你真好！”

　　宁月璟在尹修的怀中低喃了一声，抱着尹修的双手不由得紧了紧，这一刻她感觉自己内心有一种前所未有的幸福感和满足感。

　　正如她自己所说，尹修在她的生命中是除了她母亲之外，最最重要的人。甚至，就算是跟她的母亲相比，尹修在她心中的地位也是难分高下的。


第835章 三仙教首座弟子

　　蓬莱仙岛，古玄中与张云松一起来到了一间别院楼阁前。古玄中站在门口，毕恭毕敬的高声道：“师弟古玄中，有事想要拜见闵师兄！”

　　随着古玄中的话音落下，片刻之后，阁楼上顿时传来了一个清朗的声音，“古师弟，上来吧。”

　　“是，多谢闵师兄！”

　　古玄中连忙应道，继而对身旁的张云松示意了一下，两人连忙一起走上了阁楼。

　　片刻之后，他们见到了楼阁中，一名男子正盘膝坐在矮几前，悠然的独自细品着清香的茗茶。

　　“见过闵师兄！”

　　古玄中连忙躬身见了个礼。

　　跟在他身后的张云松也同样赶紧恭恭敬敬的问候了一声，“见过闵师兄！”

　　闵方磊眼皮都没有抬一下，自顾品着香茗，只是淡淡的轻‘嗯’了一声，继而随口说道：“古师弟，张师弟，你们自己随意坐吧。”

　　“多谢闵师兄！”

　　古玄中和张云松两人连忙应了声，随后在一侧的位置盘坐下来。

　　两人见闵方磊还在品茶，于是也不敢随意出声打扰，只是静静地坐在那等着。

　　过了好一会儿，闵方磊终于放下了手中的茶盏，抬头瞥了古玄中和张云松一眼，继而淡淡的出声道：“古师弟，你刚才说，有事想要拜见我，不知道你找我到底有什么事？”

　　古玄中连忙道：“闵师兄，这次我来找你，是希望闵师兄你能够帮我出口气，还请闵师兄成全！”

　　闵方磊闻言，不由眉梢一挑，道：“哦？不知道古师弟遇到什么事了，需要我出面去帮你出气？”

　　古玄中脸上浮现出一抹愤然不甘之色，回答道：“闵师兄，是这样的……”

　　当即，古玄中把事情大致的说了一遍。当然，其中不免有一些‘修饰’的成分。

　　闵方磊听他说完后，顿时皱了皱眉，面色微冷，轻哼道：“不管她有没有什么来头，竟敢欺到我三仙教的头上，还将师弟你打伤，此事绝不能善罢甘休！”

　　微顿了一下，闵方磊看着古玄中，又道：“古师弟，这口气，师兄答应替你出了！我倒要看看她究竟有什么能耐，胆敢如此蔑视我三仙教，真当我三仙教无人么？哼！”

　　闵方磊冷哼了一声。

　　古玄中听完，心中忍不住一阵心花怒放，之前他还多少有些担心闵方磊会不会答应去替他出这口气，现在见闵方磊答应下来，顿时一阵欣喜。

　　当下赶忙应道：“多谢闵师兄！”

　　“有闵师兄亲自出马，那个贱人就算有通天的本事，也只有乖乖束手就擒的份！”

　　古玄中一阵咬牙切齿。

　　被宁月璟当着那么多人的面打伤，落了面子，还被威吓，古玄中心里可是记恨着呢。

　　他之所以没有直接去找自己的师父，就是顾虑他师父未必会答应他，去以大欺小，替他出气。

　　所以，他才会直接找了修为不俗的闵方磊。

　　闵方磊对古玄中轻摆了摆手，说道：“既然她敢羞辱我三仙教，身为三仙教的首座弟子，我自然会代替三仙教给她一些教训，让她知道我三仙教不是谁都可以羞辱的！我三仙教的弟子，更加不是任人欺凌的！”

　　说完，闵方磊长身而起，对古玄中道：“正好我现在也没有什么事，就跟你们去一趟那俗世间，尽快解决我也好早些回来练功。现在距离首席弟子之争已经不远，我也得好好的准备准备，争取这一次能够杀入前十之列！”

　　古玄中连忙道：“是！我相信以闵师兄的实力，这次首席弟子之争必然能够进入前十！”

　　古玄中不重不轻的拍了一下马屁。

　　闵方磊满意的微笑了笑，抬手轻摆了一下，道：“好了，咱们走吧！”

　　当下古玄中与张云松便带着闵方磊一同离开了三仙岛，再次前往了银海市……

　　另一边，宁月璟正在一座公园僻静的角落里教着李思恬和林芳两人练武。

　　四周除了一座凉亭之外，就只有一些假山乱石堆积着，还有些许树木，并没有其他人在场。

　　宁月璟是特意找了这么个既宽敞又没人的地方来教李思恬和林芳她们俩修炼。

　　尹修写给她的两门功法以及筑基阶段的修炼方式，宁月璟都有带来，直接交给了李思恬和林芳两人，然后为她们仔细的讲解了一番。

　　当然，讲解的内容，主要还是集中在筑基阶段熬练身体方面的修行。

　　毕竟李思恬和林芳两人现在距离炼气期还远得很，提前跟她们说太多关于炼气期阶段的东西，以及那两门炼气功法，她们也未必能真正理解。

　　当前来说，对她们更重要的无疑还是筑基炼体的修行。

　　除了尹修所写的那些之外，宁月璟还另外教了她们俩一门可以辅助炼体筑基的掌法武学。

　　此刻，宁月璟就正在教导和纠正李思恬和林芳两人对那门掌法的招式动作。

　　“思恬，你这里手臂要稍微抬高一点，然后架子不要绷得太死了，稍微放松一些，显得自然一点。这样你才能更加顺畅的衔接下一招，不至于使得招式之间衔接得那么生硬、死板。”

　　宁月璟站在李思恬旁边，一边对她示范着标准的动作姿势，一边嘴里讲解着。

　　帮李思恬纠正后，宁月璟又看了看旁边的林芳，又说道：“林芳，你这里就是跟思恬恰恰相反，你的动作姿势显得太软绵绵了，根本一点劲道都没有。你这样是很难使上力，发挥出招式的力量的。”

　　“这招式固然要放松，要自然，要流畅，或者说是行云流水那样。但是，在施展招式的过程当中，你也需要发力，需要使劲，甚至等将来你们修炼出真气后，还要激发体内的真气来融合到招式之中……”

　　宁月璟十分细心的跟李思恬和林芳两人一点点的讲解她们的不足，以及精要的地方。

　　讲得非常的细致，李思恬和林芳两人听着都连连点头应着，用心去记下宁月璟所说的那些话，尽力去理解。

　　宁月璟跟她们俩的关系确实很不错，所以在教导她们的过程中，宁月璟也显得十分的有耐心。

　　反正宁月璟现在每天除了自己的修炼之外，也没有什么别的事情需要做的，来教教李思恬和林芳她们也不错。

　　既能帮这两个好友一把，同时也给自己找点事做，不至于每天除了修炼，还是修炼那么枯燥。

　　这也有益于她调节一下自己的心境。


第836章 找上门了

　　银海市街头，闵方磊与古玄中、张云松三人都换上了世俗间的穿着打扮。

　　这时，闵方磊开口向古玄中问道：“古师弟，那个女人住在什么地方，你知道吗？”

　　古玄中略显尴尬的摇摇头，道：“闵师兄，此事我有问过云松的那个表哥，他说他也不知道，只能靠我们自己找了。”

　　微顿了一下，古玄中忽然拿出了一幅画像来，说道：“闵师兄，这是我凭记忆画出来的那个女人的样子，还得麻烦闵师兄仔细的找一番。”

　　闵方磊有着出窍期的修为，灵识足以覆盖数公里之地，只要知道人长什么样，要在一座城市里找到一个人并非什么难事。

　　或许是秦峰良心发现，也或许是他内心里多多少少还是对宁月璟存在着那么一丝半点儿的幻想，所以之前在古玄中询问他关于宁月璟家住哪里的时候，他直接矢口否认自己知道。

　　事实上当初他是知道宁月璟家住在平顶村的那座别墅里的。古玄中询问时，他却并没有把此事告诉对方。

　　当然，如果秦峰说了的话，古玄中他们真的找过去，那么他们所要面对的就将会是尹修！

　　闵方磊接过古玄中递过来的画像看了看，旋即轻点了点头，淡淡的道：“只要她在这座城市里，要找到她并非什么难事。”

　　“那就麻烦师兄了！”

　　古玄中道。

　　闵方磊又仔细的看了看画像，旋即便随手将画像交还给了古玄中。下一刻，他立即释放出自己的灵识，开始搜寻宁月璟的踪迹。

　　银海市虽然是一座人口数百万的大城市，不过对于灵识可以覆盖方圆超过十公里范围的出窍期修真者来说，也算不得多大。

　　闵方磊不断地对照着刚才古玄中给他的那张画像迅速的搜寻着……

　　过了几分钟后，闵方磊忽然精神一振，转头对身旁的古玄中和张云松说道：“没认错的话，应该是找到了！”

　　“真的？”

　　古玄中一喜。

　　闵方磊道：“是不是真的，过去后你确认一下就知道了。咱们走吧！”

　　“好！”

　　当下三人立即拦了一辆出租车赶往了闵方磊发现的地方。

　　十几分钟之后，三人来到了‘溪山公园’门口，下了车，便立马走了进去。这座‘溪山公园’赫然就是宁月璟和李思恬、林芳她们所在的那座公园！

　　没多久，三人就来到了宁月璟正在教李思恬和林芳练武的地方，闵方磊远远地指了指宁月璟，对身边的古玄中道：“你看一下那个女人是不是她？”

　　古玄中一眼就认出了宁月璟来。

　　毕竟宁月璟那张精致绝艳的脸蛋确实是让他印象深刻，何况在宁月璟旁边还有李思恬和林芳这两人。

　　古玄中同样对她们两人有一些印象。这三人同时在场，基本上就可以百分百的确定宁月璟的身份了。

　　“闵师兄，就是她！”古玄中立马应道。

　　闵方磊不由轻点了点头，远远望着宁月璟的双眼不禁微眯了一下，缓缓道：“这个女人，确实有些能耐，她已经是金丹期修为。你说她是云松表哥的同学，那么她应该就只有二十来岁的年纪，能在这个年纪炼就金丹，这一点她要比你强许多。”

　　古玄中只能喏喏应着。

　　心里也不禁暗道，她果然是金丹期的修为，难怪当初仅凭气势就能将他击伤！

　　这时候，闵方磊又道：“咱们走吧，过去瞧瞧，看看她究竟是什么来头，竟敢打伤我三仙教的弟子，还出言羞辱我三仙教！”

　　说罢，闵方磊轻哼了一声，便迈步朝宁月璟她们那边走了过去。古玄中和张云松也连忙跟上……

　　在闵方磊他们暗中观察的时候，宁月璟已经敏感的察觉到了有人在暗中窥视这边。

　　一开始她也并没有怎么在意，只当是公园里的路人见到她们在练武，有些好奇看几眼。不过当察觉到对方直接朝这边走过来时，宁月璟不由得转头望了过去。

　　闵方磊她并不认识，但是古玄中和张云松，宁月璟却还是记得的。

　　当看到他们俩跟闵方磊一起出现时，宁月璟顿时微蹙了蹙眉。她心知，对方再次出现，绝对是来者不善。

　　不过宁月璟的目光主要还是集中在了闵方磊的身上。

　　三个人当中，也就只有闵方磊是她看不透的。而且古玄中敢跟着他一起找来这里，恐怕此人的修为绝不简单。

　　否则，古玄中哪来的底气再找来？何况，一般人只怕也找不到她在这里。

　　当下，宁月璟心中顿时警惕了起来，将李思恬和林芳两人挡在身后。

　　李思恬和林芳同样察觉到了气氛不对，两人纷纷扭头顺着宁月璟的目光望去，当看到古玄中时，两人也是一阵惊讶。

　　紧接着，便忍不住感到有些紧张了起来。

　　她们也同样不傻，当然能够想到今天古玄中找来这里，恐怕绝非善意。即便她们那天都已经见识过宁月璟的强大实力，但心下也还是不免有些担心。

　　毕竟，对方可是三仙教啊！

　　“小璟，怎么办？”李思恬稍有些紧张的小声问道。

　　宁月璟轻摇了摇头，“不用担心，有我在，没事的。”

　　嘴上虽然这么说着，不过宁月璟脸上的神情却显得十分警惕，尤其是她已经做好了随时震碎尹修给她的那枚骨符，以及召出战甲的准备。

　　她现在并不能确定闵方磊的实力如何，虽然她看不透对方的修为，不过假如对方也只是金丹期修为的话，就算是金丹期巅峰，宁月璟也有十足的信心可以战胜对方。

　　甚至，即便对方是元婴期修为，宁月璟一旦穿上当初尹修给她的那套战甲的话，也完全不惧对方，可以与之一战！

　　宁月璟凝结金丹后，拥有了灵识，已经可以将那套战甲绝大部分的威力发挥出来。不管是那些防御法阵，还是攻击法阵……等等，都可以激发。

　　届时，无论是战甲的防御能力还是攻击能力都可以发挥出元婴期层次的水准。而且这并不需要消耗她自身的真元法力，完全依靠灵石提供能源。

　　所以，宁月璟才没有直接就震碎尹修给她的那枚骨符，通知尹修。

　　假如对方只是元婴期，甚至只有金丹期修为，那宁月璟自己就可以应付，完全不必要去惊动尹修。

　　何况，她也清楚，以尹修的修为，只要她一震碎那枚骨符，尹修必然会在第一时间就知道她这边的情况，并且可以在瞬间保护好她。

　　是以，宁月璟其实并没有什么担忧的。


第837章 离死不远

　　闵方磊见到宁月璟几人已经望了过来，于是便索性身形一闪，骤然疾掠到了宁月璟三人面前几米之外的地方。

　　跟在后面的古玄中以及张云松见状，也都纷纷迅速闪身赶了上前。

　　宁月璟看着他们一言不发。

　　闵方磊则带着一副审视的目光，饶有兴致的仔细打量着宁月璟。

　　这时，他似乎猛然发现了什么，脸上的神情蓦然一怔，眼睛里流露出一抹惊讶之色来，紧接着他的眼眸深处又明显的浮现出一抹狂喜之色。

　　随后，他忽然间放声大笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈……真没想到啊，今日居然有幸让我遇见了一个可遇不可求的纯阴灵体！实在是太令人意外，太令人惊喜了，哈哈！”

　　闵方磊突如其来的狂喜大笑，让宁月璟不禁皱起了眉。

　　而站在闵方磊身后的古玄中以及张云松两人，则被闵方磊的反应给弄得一阵惊愕。不过在听到闵方磊的话后，古玄中顿时忍不住猛然抬起头，睁大了眼睛，一脸惊讶的望向宁月璟。

　　他显然是知道闵方磊口中所说的‘纯阴灵体’是什么，是以才会显得如此的吃惊。

　　至于张云松，明显并不知道所谓的‘纯阴灵体’是什么，所以脸上显得有些茫然，不太明白闵方磊为什么会反应这么大，一副欣喜若狂的样子。

　　不过，不等他们回过神来，闵方磊又开口说道：“本来只是想来给你一些教训，替我这个不争气的师弟出口气，顺便也让你知道我三仙教不是随便什么阿猫阿狗都可以招惹冒犯的，更别说是欺辱了。”

　　“没想到你竟然给了我一个如此之大的惊喜，还真的是，始料未及，不虚此行啊，哈哈！现在我已经决定了，我要把你带回三仙岛，待我修为达到瓶颈时，再以你为鼎炉，吸收你体内的纯阴之气，一举冲破瓶颈！”

　　“所以，你就老老实实的跟我走吧！嘿嘿……”

　　闵方磊盯着宁月璟，眼睛里充满了一种赤裸裸的占有欲，狞笑着便猛然出手朝宁月璟抓了过去。

　　宁月璟见状，顿时冷哼一声，俏脸一寒，双手瞬间捏出一道印决。

　　霎时间，一团冰冷森然的寒气骤然出现，顷刻间化作一道冰锥猛然射向朝宁月璟抓来的闵方磊。

　　这是宁月璟施展出来的‘玄阴寒冰咒’！

　　以她先天纯阴灵体的体质，外加修炼的是‘太阴衍神录’，施展出来的这一道‘玄阴寒冰咒’的威力自然是格外的强大。

　　不过，闵方磊毕竟是出窍期的人物，他看到宁月璟瞬间施展出这样一道威力不俗的法术后，眼底仅仅是稍稍掠过那么一丝的惊讶，旋即就被轻蔑和戏谑所取代。

　　紧接着，就见他的手掌突然间泛出一抹淡淡的灵光，竟直接抓向了宁月璟所发出的玄阴寒冰咒！

　　嘭！

　　在闵方磊的手掌刚刚触及到玄阴寒冰咒所化的那一道冰锥的瞬间，冰锥突然毫无征兆的猛烈炸开，一股森然的寒气以及强横的力量顿时朝闵方磊身上席卷而去。

　　这让闵方磊有些始料未及，他完全没想到这一道冰锥居然会在他手掌触及的瞬间突然炸开。

　　猝不及防之下，闵方磊本能的激发了体内的真元法力以保护自身。霎时间，一股猛烈的气势顿时席卷而出……

　　‘哗啦～’

　　那些炸开的冰屑以及那股森然寒气还有玄阴寒冰咒所释放出的那股力量都直接被闵方磊体内释放出的气势震散。

　　与此同时，那股气势也冲击到了闵方磊前方的宁月璟以及李思恬、林芳三人的身上……

　　宁月璟在察觉到闵方磊体内狂涌出的那股可怕的气势之时，面色蓦然一变，立即毫不犹豫的激发真元法力，直接将自己戴在手腕上的那枚‘骨符’震碎。

　　同时，双手捏了一道法决，瞬间召出了封存在在胸前挂坠中的那一套战甲……

　　不过，宁月璟在震碎了那枚骨符之后才猛然发现，那枚骨符被震碎的瞬间，竟然释放出了一股微微泛着淡淡红芒的力量形成了一道半透明的护罩，将她整个人笼罩在内。

　　等她察觉到这一点时，她召出的战甲也已经套在了她身上！

　　事实上尹修给宁月璟的那枚骨符并不仅仅有着可以让尹修的巫神分身感应的能力，同时还可以形成一道防御罩保护宁月璟。

　　并且，这道防御罩足以抵挡得住分神期以下的任何攻击，持续的时间更是长达三天三夜才会消失。

　　若非巫神尹修炼制这枚骨符所使用的材料只是非常寻常的一枚兽骨，如果是使用一些强大的灵兽或者妖兽的兽骨来炼制的话，骨符所释放出的防御罩的防御能力还会更加的强大。

　　只不过，尹修以前并没有随手收集兽骨的习惯，是以当日给宁月璟炼制这枚骨符时就只能随便找了一截兽骨来。

　　突然出现的防御罩直接为宁月璟挡住了闵方磊所释放出来的气势冲击。

　　闵方磊释放出的那股气势猛然冲撞在骨符所化的防御罩上，甚至连一丝半点涟漪都没有激起……

　　毕竟这可是足以抵挡住任何分神期层次以下力量攻击的防御罩。

　　就算是闵方磊全力出手，恐怕也最多就是让这道防御罩激起那么些许涟漪罢了，更何况仅仅只是他的气势冲击。

　　不过，李思恬和林芳两人可就没那么好运了。

　　骨符所释放出的防御罩范围非常小，只是刚刚好笼罩住宁月璟一个人的身体而已。并没能保护住站在宁月璟身后的李思恬和林芳两人。

　　她们二人受到闵方磊释放出的气势冲击，立即如同被一辆急掠而过的卡车给猛地撞了一下似的，两个人几乎同时向后倒飞了出去。

　　紧接着，两人还处于半空中便‘哇’的一声，纷纷猛然喷出了一大口嫣红的鲜血，化作两片血雾在空中洒落……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李思恬和林芳相继重重地摔在了数十米外的草地上，两人的身体除了有那么些许微微的抽搐颤动之外，似乎完全没有了声息。

　　看那情形，就算还没死，大概也已经是离死不远了……


第838章 滚！

　　闵方磊见到宁月璟周身忽然出现一道淡红色半透明的防御罩挡住了他刚才下意识激发出来的气势，以及宁月璟身上出现的那套战甲，显然是让他大吃了一惊。

　　尤其是那套战甲的古怪模样更是让从未见过这种战甲的闵方磊感到一阵惊愕莫名。

　　他身后的古玄中看到这一幕，也同样吃惊不已。唯有张云松几乎是脱口而出的叫了声：“卧槽，钢铁侠？”

　　三人中也就只有张云松原本就是俗世中人，三年前才拜入三仙教中的。

　　即便他年龄不大，但也看过当年米帝的那些超级英雄电影，自然不会对宁月璟身上这套战甲的外观模样感到陌生。

　　闵方磊没有理会张云松吃惊之下爆出的粗口，他在一惊之后，目光重新一凝，便又立刻再次出手抓向了宁月璟。

　　而宁月璟此时眼睛死死地盯着闵方磊，充满了冰冷的寒意与煞气，她眼眸深处仿佛有两团怒火在燃烧。

　　因为她的灵识已经查看到了倒飞出去的李思恬和林芳两人的状况。

　　知道她们此时已经奄奄一息，只剩下了半口气。体内的骨骼更是多处被闵方磊的气势冲击给震碎，五脏六腑同样创伤严重。

　　李思恬和林芳是她在大学里最好的两个朋友，宁月璟心中如何能不感到惊怒？

　　不过，闵方磊的实力显然有些出乎宁月璟事先的预料，即便她身上已经套上了战甲，并且还有那枚骨符所化的防御罩，但是却依旧被一股强大的气势给死死地压制着，无法动弹，只能看着对方抓过来。

　　她并不知道尹修给她的那枚骨符所化的防御罩究竟有多强，能否抵挡得住对方，是以内心还是下意识的生出了那么些许的惊意。

　　但出于对尹修的绝对信任，她却并没有慌乱。她知道，尹修这一刻或许已经知道了这边发生的事情，或许下一个瞬间，尹修就会制住对方！

　　事实上正如宁月璟所料。

　　原本正坐在前院中看着绿萝跟小蛮、小皮它们玩闹的尹修突然间通过融入体内的巫神分身察觉到他交给宁月璟的那枚骨符被震碎，脸上立刻一惊。

　　根本没有任何多想，他瞬间便释放了出去灵识，立马找到了宁月璟。

　　当他看到宁月璟身上套着战甲，体外笼罩着骨符所化的防御罩，而闵方磊正伸手抓向宁月璟时，尹修顿时有些惊怒。

　　在尹修的灵识一扫之下，闵方磊的修为在他面前根本无所遁形。

　　“滚！”

　　尹修的面色霎时一寒，嘴里蓦然吐出了一个‘滚’字，身形也瞬间从自家前院中消失。

　　一个出窍期的修真者要抓宁月璟，不用想尹修也知道对方必然是两大仙门之人，再联想到那天宁月璟跟他提过的在同学聚会上所遇到的事情，对方究竟是什么身份，已经呼之欲出了！

　　没想到那天只是出于防患于未然而炼制了一枚骨符交给小璟，这么快就有派上用场的一天。

　　尹修心中是一阵惊怒交加。

　　虽然宁月璟并没有受到什么伤害，但是对他来说，有人敢对小璟不利，这是他所不能容忍的！

　　在尹修一脸冰冷的吐出那个‘滚’字的瞬间，他的声音竟然在溪山公园内，宁月璟和闵方磊他们所在的地方的半空之中如同一道滚滚闷雷一般的轰隆炸响。

　　并且，这一声‘滚’字，似乎蕴含着一股磅礴的力量，如同一道猛烈的巨浪猛地冲击在了闵方磊的身上。

　　霎时间，原本一掌要抓在宁月璟体外那层防御罩上的闵方磊立刻如同被一辆全速前进中的高速动车给猛烈的撞击了一样，整个人连反应都来不及，瞬间就被猛然撞飞了出去……

　　砰！

　　闵方磊挨的这一下可要比刚才被他的气势撞飞的李思恬和林芳两人要狠得多。

　　即便他有着出窍期的修为，也被这一声从天穹之上突如其来的‘滚’字给冲击得倒飞了数百米开外。

　　若非他身后刚好就是一大堆的假山乱石，只怕他非得被撞飞数千米不可！

　　不过，那些假山乱石却是全都被他给撞得粉碎，使得那一片假山乱石堆中硬生生的被撞出了一条‘通道’来！

　　这突如其来的状况也将古玄中和张云松两人给吓傻眼。

　　尹修的那一声‘滚’并没有针对他们俩，他的灵识已经看出了这两人的修为根本微不足道。

　　虽然侥幸逃过一劫，但古玄中和张云松此刻已经完全的惊呆在那儿，两人目瞪口呆的望着撞碎了无数乱石假山，重摔在了数百米外的闵方磊。

　　古玄中可是知晓闵方磊的修为的。

　　然而此刻，有着出窍期修为的闵方磊却被一声突如其来的‘滚’字给毫无抵抗的冲飞了数百米外，还不知道究竟伤得有多重，这得要多么强大的人物才能做到这一步？

　　分神期？

　　还是合体期？

　　古玄中甚至有些不敢想下去了，他的双腿已经抑制不住的微微打颤，内心感觉到了一丝恐惧。

　　当古玄中犹豫着是不是要赶紧跑路时，他才猛然发觉自己的身体仿佛被定住了一样，根本就动弹不得！

　　‘哗啦！’

　　这时，远处的闵方磊从一堆碎石当中显得有些吃力的爬了起来。

　　此刻的他脸上早已没有了之前的志得意满和傲气，有的只是震惊，以及几分恐惧。他的嘴角满是鲜血，连胸前的衣襟都被鲜血染红，脸色一片苍白，简直犹若金纸一般。

　　“闵师兄，你怎么样？你不要紧吧？”

　　古玄中的身体动弹不得，只剩下嘴巴还能说话，于是冲着闵方磊大声地叫道。

　　不过，此时的闵方磊却根本无暇去理会古玄中。

　　他的脸色变得格外的难看，身体有些摇摇欲坠，瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，继而失魂落魄的喃喃道：“怎、怎么会这样？我、我的元婴，我的元婴……不！这不可能！幻觉，这一定都是幻觉！”

　　闵方磊一阵失控的咆哮怒吼。

　　然而，紧接着体内的一阵剧痛却让他不由自主的弓着腰，剧烈的咳嗽起来。每咳一下，都伴随着的大量的鲜血以及些许碎末被咳出来。

　　这强烈的剧痛以及剧烈的咳嗽也将他彻底的拉回了现实，让他不得不接受这一切。

　　他的脸上蓦然浮现出了一抹惨然之色，“我的元婴，真、真的被震碎了。我的修为，彻底被废了……”

　　闵方磊的语气显得无比的艰涩和颓然。整个人看上去就好像是被从天上给打落了凡尘一样。

　　不过随后，他又充满不敢的紧握拳头，狠狠地咬着牙叫道：“可是，我不甘心，我不甘心啊！”

　　然而，即便他再如何的不甘，他体内的元婴确确实实已经被震碎。

　　虽然还没有崩溃，但也已经布满了像蛛网一样的裂纹，就如同一件裂纹密布的瓷器一样，似乎只需要稍稍的那么一碰，就足以令其‘呯’的一声，彻底的崩溃瓦解……

　　不过，这一切都只能说是他自己咎由自取，怨不得任何人。


第839章 你自己挑一种死法吧！

　　这时，一道身影突然间从天而降。

　　宁月璟看到落下的身影，顿时一喜，连忙收起了身上的战甲，叫道：“师父！”

　　“嗯，小璟，你没事吧。”

　　尹修转过身来，看着宁月璟，对她微笑了一下，说道。

　　宁月璟连摇着头，旋即又满是焦急地说道：“我没事，师父。可是我的两个同学，她们……”

　　“师父，你一定要想办法救救她们！”

　　宁月璟目光扫过身后躺在地上，已经处于垂死边缘的李思恬和林芳两人，眼中不自觉的泛出了两抹泪光。

　　尹修的灵识也查知了李思恬和林芳两人的状况，见宁月璟那伤心难过的样子，不由上前轻搂了她一下，拍了拍她的脑袋，温声安慰道：“放心吧，她们虽然伤得很重，不过师父有办法可以把她们救回来。”

　　“真的？”

　　宁月璟闻言顿时一喜，猛然抬头望着尹修。

　　尹修微笑了笑，轻抚着她的头发，道：“怎么，连师父的话都不信了？”

　　宁月璟连忙道：“没，没有。我只是太高兴了而已。师父，那你先赶紧去救她们好不好？”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，张手便将远处地上的李思恬和林芳两人摄了过来，而后从储物戒指中把当初绿萝所在的那座山洞中得到的那一团木之精取了出来。

　　这团木之精一直被尹修收在储物戒指里。

　　取出木之精后，尹修立即从那团木之精中抽取出了两道木灵精华，而后分别打入了李思恬和林芳两人的体内。

　　霎时间，两人的身体都被一团莹莹的鲜艳翠绿光芒所笼罩。

　　木之精在修真界中被誉为‘生命之源’不是没有道理的。它不仅可以提升人体的寿元，而且还能够迅速的恢复几乎所有的各种肉体上的创伤。

　　即便是再重的伤势，只要尚有一口气息在，木之精就可以把人给救回来，并且让其迅速恢复。

　　李思恬和林芳两人虽然伤势惨重，命在旦夕，但她们俩被闵方磊的气势击伤到尹修出现，总共也就不过那么短短的几秒钟时间而已。

　　这么短的时间，她们还不至于彻底丧命。

　　而此刻，有了尹修打入的木灵精华，她们体内的创伤正在以一个惊人的速度迅速的复原，就更加不可能会有性命之忧了。

　　一侧的古玄中和张云松两人看着眼前的一幕，都显得十分的吃惊。

　　从尹修出现开始，到刚才尹修与宁月璟之间的对话，还有尹修取出的木之精救李思恬和林芳两人，无不让他们两人感到心惊不已。

　　他们也想到了刚才将闵方磊给震飞的那一声从天上传来的‘滚’，极有可能就是眼前这个人所发出的。

　　而且此人还是宁月璟的师父，他们两人也不得不为自己接下来的命运感到担忧……

　　“好了小璟，她们不会有什么事了。估计最多有个三四十分钟她们就可以痊愈。”尹修收起了那团木之精，对宁月璟说道。

　　李思恬和林芳两人都只是被气势震伤，并没有什么麻烦的地方，所以恢复起来也会非常的快。

　　宁月璟闻言，脸上不由一阵惊喜，心中也暗暗地松了口气。

　　“谢谢师父！”

　　宁月璟欣喜的对尹修叫了一声后，目光便聚集在李思恬和林芳两人的身上，等着她们俩复原过来。

　　尹修轻应了声后，又对宁月璟问道：“小璟，他们是不是那天你跟师父说过的，那两个三仙教的门徒？”

　　说话间，尹修抬手指了下被他禁锢在一旁，动弹不得的古玄中和张云松两人。

　　被尹修提及，古玄中和张云松都不由自主的心头一紧，脸上露出了一抹紧张之色，眼神中也不自禁的闪过一丝慌乱。

　　宁月璟看了古玄中两人一眼，对尹修轻点头应道：“嗯，师父，是他们！”

　　想到李思恬和林芳两人都差点被闵方磊杀死，宁月璟心中的那股怒意便又重新涌现了上来。

　　当即便指着远处的闵方磊，咬着牙暗恨不已地说道：“师父，那个人就是他们俩找来的帮手。刚才他看出了我是纯阴灵体的体质，还说要把我抓回三仙岛去，等他修为达到瓶颈的时候，拿我当鼎炉来突破修为！”

　　尹修听闻后，脸色‘唰’的一下，瞬间冰冷了下来。

　　目光扫过远处还在为自己的元婴被震碎而失魂落魄，满心不甘愤懑的闵方磊，当即轻哼了一声，蓦然张手，将其隔空摄了过来。

　　别说闵方磊此刻元婴已经被尹修震碎，修为尽失，就算是他的元婴还完好无损的时候，在尹修面前，他也没有任何一丝一毫的抵抗之力。

　　闵方磊刚才一直在为自己的元婴被震碎，修为被废而失魂落魄，是以并没有察觉到尹修的出现。

　　当一股磅礴的力量落在他的身上，拽着他不由自主的朝着一侧飞去时，闵方磊这才猛然惊醒过来，心头大惊。

　　等他定睛看到尹修时，他已经被尹修从几百米开外给抓到了近前。

　　“你、你是什么人？你想干什么？”

　　闵方磊被尹修隔空摄在半空中动弹不得，眼中顿时闪过一抹慌乱，惊慌地叫道。

　　尹修抬头看着他，微眯了眯眼，轻哼了一声，冷冷的道：“敢欺压我的弟子，还动邪念，想把她抓回去当鼎炉，你好大的胆子！”

　　“想怎么死，你自己挑一种死法吧！”

　　听到尹修的话，闵方磊心头顿时更慌了。

　　虽然他现在元婴已碎，修为基本是废了，但他也绝对不想就这么死去。

　　是以，一听尹修居然想要杀他，顿时慌乱的大叫道：“你、你敢杀我？我是三仙教的首座弟子，你如果敢杀我的话，三仙教是绝对不会放过你的！就算你有再强的实力，在三仙教面前也必死无疑！”

　　闵方磊显然是在色厉内荏的恫吓尹修。

　　只可惜，尹修压根就没把三仙教放在眼里，对他的这番恫吓自然更加满不在乎。

　　只见尹修冷笑一声，目光冷然的盯着闵方磊，不屑的道：“三仙教？嗤，三仙教又如何？你以为我会在乎什么三仙教不三仙教的？”

　　说完，尹修目光又扫过一旁的古玄中和张云松两人，继而嘴角露出一抹轻蔑的冷笑，重新看着闵方磊道：“既然你觉得三仙教的名头能吓住我，我倒要看看你们三仙教能有多大的能耐，看看你们三仙教能不能从我手上把你救走。”


第840章 三仙教又如何？

　　“你、你这话是什么意思？”闵方磊看着尹修紧张的问道。

　　尹修冷声道：“你不是三仙教的首座弟子吗？想来你的那些师长们要是知道了你此刻的处境，应该会来救你的吧？”

　　“我就在这里等着，如果你的那些师长们真有那么大的能耐，可以从我手中把你救走，那就算你命不该绝。”

　　说到这，尹修冷笑了一声，继续道：“假如你的那些师长没那个能耐，呵呵，那你就好好的想想准备怎么个死法吧！”

　　说完，尹修又冷然的瞥向了一侧的古玄中和张云松，最终目光落在了张云松的身上。

　　冷声道：“你，马上回去把这里的事情汇报给你们三仙教的师长。告诉他们，我只在这里等五个小时。如果五个小时之后，你们三仙教还没有人来，那么就等着给他们俩收尸吧！”

　　尹修也想要看看这三仙教对于这次的事情会是一个怎样的态度和作风。既然招惹到了自己的头上来，尹修也不打算那么轻易的放过此事。

　　听到尹修的话，张云松不禁微愣了一下，紧接着他就发现自己忽然能动了。

　　一时间，张云松心头一阵大喜，至少他已经不用再继续留在这里等死了。没听见对方刚说如果五个小时三仙教没人赶到这里，就要杀了闵师兄和古师兄么？

　　张云松内心一阵庆幸暗喜，半分也不敢耽搁，连忙应了声，赶紧逃也似的慌忙离开了公园，准备尽快返回三仙岛，将此事汇报上去。

　　尹修之所以给五个小时的时限也是考虑到张云松修为低微，想要返回三仙岛需要耗费不少的时间。

　　至于为何会让张云松做这个传话人，而不是古玄中，自然是因为尹修已经猜到了古玄中应该就是宁月璟之前跟他所说过的，在同学聚会上对她心怀不轨的那人。

　　宁月璟跟他说过，那人是化元后期修为，尹修之前灵识扫过的时候就已经知道了古玄中和张云松两人的修为。

　　张云松连筑基都尚未完成，而古玄中则恰好是化元后期修为，这不用想也该知道古玄中就是宁月璟所说的那人。

　　而且，这次宁月璟遭遇袭击，摆明了就是古玄中回三仙岛后找了师门中的帮手报仇来的，尹修当然不可能会饶过古玄中这个始作俑者。

　　在张云松连滚带爬般的离开后，仍然还被禁锢在原地的古玄中内心愈发的害怕了起来，甚至两腿克制不住的不住发颤。

　　若非尹修禁锢着他的身体，无法动弹，只怕他都要忍不住跪下来求饶了。

　　而事实上，古玄中此刻内心也确实是颇为矛盾和挣扎，他不想死，一点也不想死，所以心里其实是很想开口向尹修求饶的。

　　但是，作为三仙教的弟子，那种骄傲却又让他难以启齿，更何况旁边还有一个闵方磊在看着，他就更加难以开口了。

　　是以，古玄中嘴唇嚅动了一阵，几次张开了嘴，想要求饶，但话到嘴边，却又实在说不出口，只能生生的给咽了回去……

　　不只是古玄中，闵方磊也同样感到了深深地恐惧。

　　他望着尹修，眼睛里充满了畏惧之色，内心同样挣扎不已。同时心里也暗暗地后悔，甚至有些暗恨古玄中为什么要去找他。

　　要不是古玄中去找到他，挑唆他的话，他又怎么会落到此刻的这番田地？

　　不仅元婴被震碎，修为被废，甚至连性命都难保。

　　想到这些，闵方磊望着古玄中的眼神中竟浮现出一抹深深地怨恨和狠毒。

　　他甚至在心里暗暗地发誓，如果今天能够逃出生天的话，他一定要让古玄中吃不了兜着走，以泄心头之忿！

　　古玄中并没有注意到闵方磊那怨毒的眼神，他这会儿已经彻底心乱如麻，看着尹修，内心里不断地纠结和挣扎着到底要不要开口求饶，根本无暇去理会和注意其他的事情。

　　尹修可没功夫理会他们俩心里在想些什么，直接一挥手，索性将他们的嘴巴也给禁锢住，省得待会儿说不准会聒噪影响心情。

　　随后，尹修便转过头，对宁月璟道：“小璟，你想怎么处置这两个人？”

　　宁月璟的眼睛紧紧地盯着眉头紧皱，一脸痛苦扭曲，浑身颤栗不止的李思恬和林芳两人，心头的怒火正浓烈着，一听到尹修的问话，她便想也不想的就说道：“师父，我不想让他们再活着了！”

　　“虽然师父你把思恬和林芳给救了回来，但是，这也改变不了他们俩差点就害死了我在大学里最好的两个朋友的事实。所以，我想要他们去死！”

　　宁月璟的俏脸上带着几分煞气。

　　虽然这些年来宁月璟的性情已经大为改观，变得温和了许多，但是却依旧不可能会彻底的将以前的那份恩怨分明的执拗彻底抹除。

　　李思恬和林芳差点身死的事情，而且还是因为自己造成的，显然是真的激怒了宁月璟，让她对闵方磊和古玄中都动了杀念。

　　甚至让宁月璟心里忍不住有些后悔当日仅仅只是用气势将古玄中击伤就那么轻易的放过了他，而没有直接把他给杀了！

　　尹修对宁月璟的回答并没有什么意见。

　　虽然他也感受得到宁月璟身上所透露出来的那份杀意，不过在修真界中，过分的仁慈只会害了自己。

　　所以，必要的时刻杀伐果决还是需要的。

　　只要不是一些毫无意义的滥杀无辜，能够坚守着自己内心的底线，那就不会有什么太大的影响。

　　别看尹修性情温厚，但他在修真界中杀过的人可以说不计其数。不说别的，单就说当初那些西方伪神，以及整个‘天国’秘境可都是被尹修给杀了个精光！

　　还有黄泉魔渊也是差不了多少。

　　只不过尹修有自己的底线，不会随意去做一些毫无意义的滥杀。他只是去杀那些该杀的，以及会给自己和身边的人带来隐患的敌人。

　　绝不会因为一些鸡毛蒜皮的小事就动不动要杀人。比如说骂我一句就杀你全家，碰我一下就灭你九族这种，尹修是绝对不会去做的。

　　那是心理变态，以杀人为乐的魔头才会干的事情。

　　只有真正对他，对身边的人形成威胁，或者是已经结成仇敌的人，尹修才会毫不留情的从肉体和灵魂上一起将对方彻底抹除！

　　尹修向来信奉一句话，只有死去的敌人才是最好的敌人！


第841章 小璟，他真的就是你师父？！

　　“行！师父答应你，绝不会再让这两个人再活下去！”尹修对宁月璟点头道。

　　宁月璟抬头看着尹修，道：“谢谢师父！”

　　尹修微笑了一下，抬手揉了揉宁月璟的脑袋，随即又扫了眼旁边还在恢复中的李思恬和林芳两人，说道：“放心吧，她们很快就会彻底痊愈过来的。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力点了下头，眼睛又重新看着李思恬和林芳，等待着她们俩痊愈苏醒。

　　一旁的古玄中和闵方磊听到尹修跟宁月璟之间的对话，两人心里害怕得要命。

　　然而他们的身体和嘴巴都被尹修禁锢，连说话都办不到，只能拼命的转动眼珠，眼睛里流露出一股哀求之色。

　　不过尹修完全没有理会他们俩，只是在一旁陪着宁月璟一起等着李思恬和林芳两人恢复过来……

　　转眼间，十几分钟过去，李思恬和林芳两人脸上的表情终于稍微舒展了一些，不像之前那样一脸痛苦扭曲，眉头紧皱的样子。

　　这也让宁月璟稍稍安心了不少。

　　又过了几分钟后，两人终于相继苏醒过来，睁开了眼睛。

　　当她们刚要动，想直起身的时候，尹修连忙开口道：“先别动，你们的身体还在恢复当中，不要随便乱动，免得影响到骨骼和内腑的复原。”

　　一听尹修的话，不等李思恬和林芳两人反应过来，宁月璟就连忙上前轻按住她们俩的身体，道：“林芳，思恬，先别动，听我师父的，等你们体内的伤势彻底的复原之后再起来。”

　　听到宁月璟的声音，李思恬和林芳这才从刚刚苏醒的茫然恍惚中逐渐清醒过来。

　　她们俩依言的静静躺着，没有再要勉强起身，只是看着宁月璟的目光中透着几分狐疑和讶异。

　　“小璟，我们……这是怎么了？嘶，我怎么感觉好痛啊！”林芳长嘶了口气，紧锁着眉头，痛呼了一声。

　　李思恬也看着宁月璟，皱着眉道：“小璟，我怎么记得刚才好像是被一股突如其来的大力给猛烈的冲撞了一下，然后整个人就给撞飞了出去，接着就什么也不知道了。”

　　宁月璟道：“放心吧，你们现在没事了，过一会儿就能完全恢复过来，半点事儿也不会有。”

　　“至于刚才……那是你们被那个家伙释放出的气势给撞飞了。还好我师父有办法救你们，不然的话，你们就……”

　　宁月璟指了下被尹修禁锢在一旁的闵方磊，至于后面的话她没有再说下去，但意思已经表达得很清楚。

　　躺在地上的林芳和李思恬看到宁月璟所指的闵方磊后，两人脸上顿时猛然一惊。

　　正要开口，宁月璟似乎猜到了她们想要说什么，不由微笑着说道：“思恬，林芳，你们放心吧，他现在已经被我师父给禁锢住，完全动不了了。你们不用再担心什么，有我师父在，没人能把我还有你们怎么样的。”

　　闻言，林芳和李思恬齐齐一怔，似乎这才注意到站在一旁的尹修。纷纷转头朝尹修望去……

　　“小璟，他……他真的就是你师父？！”

　　李思恬看着尹修，不由得瞪大了眼睛，一脸吃惊地叫道。

　　林芳并没有李思恬那么吃惊，只是她的眉头紧锁着，似乎在思索着什么，带着几分狐疑语气地说道：“小璟，我怎么感觉……感觉好像在哪里见过你师父似的，感觉很眼熟！”

　　宁月璟闻言，不禁抬头看了看尹修，继而对李思恬和林芳微笑了笑。

　　不过还未等她开口，李思恬就已经率先叫道：“林芳，你仔细的好好想想，小璟的师父是不是很像那个‘仙人’！就是当初毁灭了米帝牛耀市，同时还是仙姿公司幕后大老板的那个‘仙人’！”

　　李思恬显然是第一眼看清楚尹修后就认了出来。

　　尹修并没有进行任何伪装，被认出也不足为奇。

　　而原本还只是觉得尹修眼熟的林芳一听到李思恬的提醒后，也立刻想了起来，脸上浮现出一抹恍然大悟的神色，继而惊呼道：“真、真的是他！”

　　林芳一脸震惊的大叫了一声后，立马又扭头看向了宁月璟，瞪大了眼睛，吃惊地叫道：“小璟，你……你师父真的是仙姿公司的那位仙人？！”

　　看到两个朋友那一副震惊不已的样子，宁月璟不禁微微一笑，抬头看了眼尹修后，对她们俩轻点了下头，应道：“嗯，我师父就是你们说的那个人。”

　　“嘶……”

　　即便已经认了出来，但是从宁月璟口中听到肯定的答复还是让林芳和李思恬两人感到无比的震撼。

　　她们之前虽然有想过宁月璟的师父肯定是一个非常厉害的人物，但却绝没想到宁月璟的师父竟然会是尹修！

　　那位当初曾只手毁灭了米帝牛耀市，并且又一人诛灭了那些祸乱世间的西方伪神的‘仙人’！

　　尹修倒是能够理解李思恬和林芳两人心中的那种震惊和不敢置信。

　　他淡淡的微笑了一下，对久久都没能回过神来的两人说道：“你们都是小璟的朋友，不用太过于吃惊我的身份。你们就把我当成小璟的师父这一个身份就好了，其他的没什么必要去在意。”

　　尹修的话终于让林芳和李思恬惊醒了过来。

　　两人看着尹修，颇有那么点儿手足无措，语无伦次的感觉。

　　“您、您客气了。我，我们……我们很高兴能见到您的真人！”

　　“是、是啊！以前我们就一直非常非常的崇拜您，能够有机会可以见到您真人，这、这真的是我们莫大的荣幸！”

　　两人显然是既无措又激动不已。说话都显得有些磕磕绊绊的，一脸的兴奋之色，说是神采飞扬也不为过。

　　似乎这一刻体内的阵阵疼痛都已经消失了一般……

　　尹修微笑了笑，没有再开口说什么。

　　这时候，李思恬和林芳两人已经纷纷转头看着宁月璟，一脸兴奋的叫了起来。

　　“小璟，真没想到尹仙人居然会是你师父！难怪你的修为会那么厉害！”

　　“是啊，怪不得你一直都不肯说你师父是谁，我们完全都没有想到。现在我才终于明白过来，当初咱们学校八十年校庆那次，那位纪雪晴学姐为什么会跟你那么熟了。”

　　看着激动不已的李思恬和林芳两人，宁月璟微笑了笑，说道：“思恬，林芳，这件事你们知道就好了，最好还是别说出去。”

　　宁月璟显然并不想将这件事传开，弄得那些大学同学人尽皆知。

　　李思恬、林芳两人闻言，立马保证道：“放心吧小璟，我们保证不会跟其他人说的！”


第842章 蓬莱岛主

　　又过了十分钟左右，李思恬和林芳两人受创的骨骼和内腑基本都已经痊愈。甚至木灵精华将她们体内暗藏的一些隐疾都给一并治愈了，体质都略有提升。

　　不过两人的情绪显然还沉浸在兴奋和激动当中，目光不时偷偷地瞥尹修两眼，弄得尹修都忍不住笑着摇了摇头。

　　尹修没让她们多待，过了一会儿后，就让宁月璟叫她们先回去。剩下的事情不宜叫她们留在这儿看着。

　　李思恬和林芳虽然还多少有点儿不舍得离开，不过还是乖乖的跟宁月璟道别了一声，先行回家去了。

　　因为身体完全复原了过来，甚至要比之前更好，以至于李思恬和林芳两人压根儿就没有多少在鬼门关前走了一遭的那种后怕和心有余悸。

　　反而在离开的时候都还因为见到了尹修，因为得知了尹修居然是宁月璟的师父而显得兴奋不已。

　　在李思恬和林芳离开之后，尹修看了看宁月璟，对她道：“小璟，要不你也先回去？”

　　宁月璟摇了摇头，道：“师父，我就在这陪你。”

　　尹修也没勉强，轻点点头，应道：“也好。那你就跟师父一块在这等着吧。”

　　“嗯！”

　　当下，尹修索性在一旁盘膝坐了下来调息。

　　与此同时，他的巫神分身也忽然从体内分离出来，而后立即释放出神念去查看三仙岛那边的情况。

　　尹修本体的灵识覆盖范围远不及巫神分身的神念，无法触及到三仙岛所在的位置那么远。

　　不过，巫神分身的神念却可以。

　　随着神念延伸，巫神尹修很快就‘看’到了三仙岛。只不过三仙岛上有阵法笼罩，是以对于岛中的情况，尹修也无法查知。

　　不过他的神念倒是很快找到了被他支使回去汇报情况的张云松。

　　此时张云松还在返回三仙岛的路上。

　　等他回到三仙岛，只怕还得三两个小时才行。

　　转眼间，两个多小时过去，在巫神尹修的神念注视之下，张云松终于回到了三仙岛中。

　　一回到三仙岛，张云松立刻就赶去了蓬莱仙岛找闵方磊的师父‘境明真人’！

　　这境明真人乃是蓬莱仙岛的岛主。

　　三仙岛分别就是蓬莱、方丈和瀛洲这三座仙岛，每一座仙岛上都会有一位岛主，三岛合一才是完整的三仙教。

　　三仙教没有大权独掌的教主或者宗主之类的，具体的事务基本上都是由三位岛主各自负责。

　　如果是关乎整个三仙教和三仙岛的大事，那么就是由三位岛主一起商量着来。

　　当然，在三座仙岛当中，无疑还是蓬莱仙岛位列第一，蓬莱仙岛的岛主历来也是三位岛主当中话语权最重的一个，方丈和瀛洲二岛则不分伯仲。

　　“这位师兄，师弟我有紧急的要事求见岛主，是关乎闵方磊师兄和古玄中师兄生死安危的大事，还请师兄帮忙通禀一下岛主！”

　　张云松站在蓬莱岛主境明真人修行的‘蓬莱阁’前，向守护在阁前的其中一名弟子求助道。

　　那名弟子见张云松还处于筑基阶段，本来是并没有把他的话当回事的，但是，当听到事情与闵方磊有关，并且还是生死攸关后，那名弟子立刻神情一凛，连忙说道：“好，你在这里等着，我这就去给你通禀一声！”

　　“是，多谢师兄！”

　　张云松一喜，连忙应道。

　　当下，那名弟子立即起身快步踏着一层层的石阶，赶往数百米之上的‘蓬莱阁’。

　　这里是属于蓬莱仙岛上的禁飞区域，有着禁制存在，即便是修为已经达到金丹期以上的弟子也无法在这里飞行，只能靠步行登上这几百米高的石阶，才能进入‘蓬莱阁’。

　　闵方磊乃是境明真人的亲传弟子之一，同时也是三仙教中的首座弟子，地位非同凡响，除了长老级以上的人物以外，整个三仙教中就数首座弟子身份地位最为尊贵崇高。

　　那名弟子得知事情与闵方磊有关，他哪里还敢怠慢？

　　片刻之后，那名弟子立即登上了蓬莱阁，将此事禀告给了蓬莱阁中的境明真人。

　　几分钟之后，那名弟子又回到了山下的蓬莱阁入口，对等候在那的张云松道：“岛主让你上去回话。”

　　闻言，张云松连忙应道：“是！”

　　“多谢师兄帮忙通禀！”

　　张云松又向那名弟子道谢了一声。

　　那名弟子轻摆了摆手，道：“行了，快上去吧，岛主还在上面等着你呢。”

　　“是，是！”

　　张云松连应了两声，立即踏上了石阶，登上蓬莱阁……

　　“弟子蓬莱外宗乙院张云松见过岛主！”

　　张云松进入蓬莱阁后，立即对端坐在阁中等候着的境明真人叩拜。

　　三仙岛彼此之间相对独立，每一座仙岛上都有内外宗之分，金丹期以下的弟子基本都是在外宗。

　　而外宗又分为甲乙两院，筑基期和炼气期的弟子都是在乙院修行，只有化元期修为的弟子才有资格进入到甲院之中修行。

　　听到张云松的话，境明真人轻摆了下手，示意他起来，随即问道：“你刚才说有要事禀报，还说关乎方磊的生死安危？”

　　听到境明真人询问，张云松连忙回答道：“是的岛主。”

　　“你具体说说到底是怎么回事？”境明真人微皱了下眉，开口问道。

　　刚才他释放出灵识查看了一下，发现闵方磊并不在蓬莱仙岛当中，是以对张云松的话已是信了几分，心里多少还是有些担心闵方磊到底出了什么状况。

　　闵方磊虽然不是他唯一的弟子，但却是他最为看重的弟子之一。

　　只不过，境明真人也有些诧异闵方磊能出什么事，他可是很清楚自己这个弟子的修为和实力。

　　以他出窍期的修为，在这世间能有什么状况是能够让他遇到生命危险的？

　　难道是他在外面与昆仑仙境的人发生了冲突？

　　又或者……除了高调宣布现世的三仙岛与昆仑仙境之外，还有别的秘境洞天也现世了，只不过一直隐藏在暗中，这次闵方磊是与对方起了争端？

　　境明真人一瞬间想到了好几个不同的可能性。

　　他的目光很快就聚集在下方的张云松身上，等待着他的回答。

　　张云松也不敢迟疑，连忙就将事情给汇报了出来。

　　当然，这其中他自然不会少各种添油加醋的言语，至于一开始古玄中对宁月璟‘见色起意’，以及后来闵方磊发现宁月璟是纯阴灵体，更是动念想要将宁月璟抓回三仙岛，用作鼎炉的事情他是绝对不会提及的。

　　他也不敢随便乱说这些事，以免被古玄中和闵方磊知道了，日后找他算账。


第843章 他跟你们也没多少差别！

　　当张云松一番添油加醋的将事情大致说了一遍后，境明真人脸上一阵大怒。

　　在张云松的口中，俨然将尹修给说成了一个蛮横霸道，仗着修为高深，肆意羞辱欺压闵方磊和古玄中，并且对三仙教极尽嘲讽不屑的跋扈之人。

　　虽然尹修确实没怎么把三仙教放在眼里，不过张云松的一番扭曲是非黑白，显然是大大的激怒了境明真人。

　　作为三仙教蓬莱仙岛的岛主，境明真人可以说一直都是说一不二的存在。

　　如今见有人竟敢轻视嘲讽三仙教，敢欺辱三仙教的弟子，而且还是他最看重的亲传弟子之一，境明真人如何能忍？

　　“很好！本座倒要看看你究竟是什么来头，竟敢欺辱到我三仙教的头上来！”

　　境明真人一脸怒容的霍然而起，又冷声道：“纵然你是昆仑仙境，或者是其他秘境洞天的人，本座也要叫你付出代价，好让你知道我三仙教不是那么好欺辱的！”

　　说完，境明真人冷哼了一声，当即屏退了张云松，而后立刻出了蓬莱阁，腾空而起，御剑飞离了蓬莱仙岛……

　　从蓬莱阁中出来后，张云松不禁微微松了口气，继而脸上又露出了几分得意之色，暗道：“这下等闵师兄和古师兄安然回来后，肯定就会对我感激不尽了吧？有古师兄和闵师兄罩着，到时候我在蓬莱仙岛中那还不是横着走？”

　　张云松并不知道闵方磊已经被尹修震碎了元婴，修为基本废了的事情。

　　他更加不知道尹修究竟有多强，还以为有蓬莱岛主境明真人亲自出马，必然能够救回闵方磊和古玄中，到时候他们俩自然会承他的这份人情。

　　这也是他刚才之所以会将整个事情的经过一阵添油加醋和歪曲编造的原因。

　　走下了蓬莱阁，张云松颇为得意的轻哼着调子，一副志得意满，意气风发的模样。

　　不过，这时候他忽然间微皱了一下眉，自语道：“诶？我怎么忽然感觉，那个人好像有点眼熟啊……”

　　“话说，难道我在今天之前还在哪里见过他？嘶……”

　　张云松皱眉思索了起来，他口中的‘那个人’指的就是尹修。他脑海里正努力的回想究竟是不是真的以前曾经在哪里见过尹修，莫名的感觉有点儿眼熟。

　　不过，他仔细的回忆了一番，却依旧没能想起来。

　　说实在的，张云松如今也不过刚刚十七岁而已，他是三年前拜入三仙教的，那时候他才十四岁。

　　而当初尹修彻底曝光出自己的身份和容貌出来时，是在米帝摧毁牛耀市的时候，那一年，张云松才七八岁的年纪。

　　即便是后来尹修的巫神分身现身诛灭那些西方伪神时，张云松也不过大概十一岁左右。

　　那时候他虽然也有看过关于尹修的那些视频，但这么些年过去，尹修也一直都没有再在公众面前出现过，再加上他这三年又基本都在蓬莱仙岛中修行，对尹修的容貌自然就没了多少印象。

　　此刻仔细的回忆，却也仅仅只是觉得尹修有些眼熟，似乎曾经在哪里见到过，但是具体的，却已经想不起来。

　　……

　　另一边，境明真人离开蓬莱仙岛之后，立即就朝着银海市的方向飞去。

　　当初三仙岛冲破古仙封印现世之后，他们就有好好的了解过外面的这个世界，尤其是对于华夏大地更是了解得十分清楚，银海市作为华夏有数的大城市之一，境明真人自然知晓大致的方位和地理位置。

　　作为三仙教的三位岛主之一，境明真人如今已然是合体后期修为，他的修为也是三仙岛的三位岛主之中最高的一个。

　　方丈仙岛与瀛洲仙岛的岛主修为都只有合体中期而已。

　　以境明真人的御剑速度，从三仙岛飞抵银海市并不需要多少时间，短短几分钟便可抵达。

　　而事实上，在他刚刚飞出蓬莱仙岛，脱离仙岛上的阵法笼罩范围之后，巫神尹修的神念就已经立刻发现了他。

　　见他是朝着银海市这边飞来的之后，巫神尹修嘴角顿时勾勒出了一抹冷然的笑意。

　　“看样子，他应该就是前来解救这两人的了。合体后期修为，确实不弱，不过，在我面前，依旧是不值一提！”

　　尹修心中冷冷地道。

　　至于等那个三仙教的人到来之后，要怎样处理，还得看看对方究竟是个怎样的态度。不过，至少古玄中和闵方磊这两个人，尹修是势必要杀了他们才能罢休的。

　　敢把主意打到小璟的身上，若是再饶过他们，岂不是妇人之仁？

　　若是三仙教识时务，态度好一些，真诚的主动认个错，赔礼道个歉之类的，那么尹修也懒得牵连太多。

　　反过来，假如对方态度跋扈张狂的话，那么，尹修也不介意稍微活动活动筋骨。

　　“你们的救兵来了，大概再有三五分钟应该就能到，怎么样，是不是感觉很开心，很欣喜？”

　　尹修本体也睁开了眼睛，看着被他禁锢在一旁动弹不得的古玄中和闵方磊两人，带着一丝戏谑嘲讽地说道。

　　尹修本体与巫神分身意识相通，是以巫神分身看到了什么，也就等于他看到了什么。

　　忽然听到尹修的话，古玄中和闵方磊的情绪显然都有些激动，眼睛大睁着，眼珠乱转，可惜他们动不了，也说不出话来。

　　这时，巫神尹修看了看他们俩，嗤笑了一声，轻蔑道：“你们还真以为有人来了就能救得了你们？嗤，简直笑话。虽然来救你们的那人修为还算不错，都已经合体后期了，不过，在我眼里，他跟你们俩其实也没多少差别。”

　　“都是我随手可以捏死的蚂蚁，只不过他是一只比你们稍微强壮那么一些的蚂蚁罢了。”

　　巫神尹修的话，让闵方磊和古玄中心中再次一阵惊恐。

　　之前在看到巫神尹修突然从尹修体内分离出来的时候，他们俩就吃了一惊。

　　尤其是对各方面了解比较多的闵方磊在看到巫神尹修那几乎与尹修本体一模一样的容貌后，心中就已经想到了这是尹修的身外化身。

　　能够炼出身外化身的，至少也是分神期以上的修为。

　　而此刻，尹修不仅一口说出前来救他们的人是合体后期修为，而且巫神尹修更是对合体后期修为都显得不屑一顾，这让闵方磊心中感到无比恐惧。

　　他知道自己师父境明真人就是合体后期的修为，也能想到张云松回去后，必然是会去找自己师父。

　　以至于他心里已经对尹修的话至少信了五六分。

　　正因为如此，他才愈发的感到恐惧，连自己师父那合体后期的修为都被此人‘看’得一清二楚，并且还完全没把这放在眼里，那么此人的修为是得有多么的可怕？

　　难道他已经是渡劫期的修为？

　　甚至……大乘期？

　　闵方磊心里已经有些不敢再想下去，他只知道这一次恐怕自己真的是踢在了铁板上面，招惹了一个绝对招惹不起的人，已经是凶多吉少。

　　就算自己是三仙教的首座弟子，就算是自己的师父来了，恐怕也救不了他……


第844章 土鸡瓦犬？

　　“师父，三仙教的人来了？”

　　同样静坐在一旁的宁月璟听到尹修的话后，不禁开口问道。

　　尹修本体转过头，对她轻点点头，应道：“嗯，大概几分钟后就能到这了。”

　　说完，尹修似乎想到了什么，他的巫神分身对本体轻点了下头，旋即立马重新融入了本体之中。

　　紧接着，尹修本体又迅速的掐了几道法决，顷刻间，他的容貌悄然发生了一些细微的变化。

　　与此同时，他的气息也被自己压制到了合体初期的地步。

　　尹修这么做，显然多少有几分故意‘钓鱼’试探的嫌疑。

　　他也是忽然想到自己当初曾经多次曝光在世人面前，网络上关于他的视频和照片一大堆。

　　即便古玄中和闵方磊都没有认出他来，但难保赶来这里的那个三仙教的人有看过那些视频和照片，到时候把他给认出来。

　　那样的话，估计对方很可能直接就认怂了，这可不是尹修的本意。

　　假如对方是真心实意的认错道歉，那么尹修也就不打算牵连其他，毕竟林子大了总归会出现那么几个不肖之徒的。

　　尹修也不想滥杀无辜。

　　到时候就杀了古玄中和闵方磊这两个罪魁祸首给小璟，还有小璟的那两个同学一个交代也就是了。

　　但反过来，假如三仙教上下都不是什么好鸟，全是跟古玄中和闵方磊两人一路货色的话，尹修也不介意活动几下，多杀几个人。

　　若是尹修不事先伪装一下，兴许对方认出他身份后，很可能会出于忌惮，就算心里暗恨不已，也不敢表露出来。

　　这样的话就等于是给自己，给小璟留下了后患。

　　你不知道将来他什么时候会在暗处找着机会就给你来一下，到时那可就真的是后悔莫及。

　　尹修虽然不是那种宁杀错也不放过的人，但也绝不会置自己与身边的人于危险之境，留下后患。

　　所以，尹修特意这样伪装一下，就是想要看看三仙教的人究竟是个什么样的作风和姿态。

　　宁月璟忽然看到尹修改变面容，不由有些惊讶地问道：“师父，你改变容貌做什么？”

　　尹修对她微笑了一下，道：“等下你就知道了。”

　　“哦。”

　　宁月璟轻点点头，自己想了一会儿，已经大概想到了尹修这么做的用意，于是也就不再说话。

　　不过一旁的闵方磊和古玄中两人看到尹修忽然改变自己的容貌，却是完全不知尹修用意何在，在他们想来尹修这么做完全没有任何的意义。

　　难道改变一下容貌还会有什么不一样？

　　他们可无法察觉到尹修身上的气息也被他从渡劫初期给压制到了合体初期。

　　几分钟的时间转眼即过。

　　在尹修的灵识注视之下，境明真人已经从东海之上飞临了华夏陆地，此刻正迅速的朝着银海市这边疾掠而来。

　　境明真人是合体后期修为，灵识也足以笼罩方圆数百公里，当他稍稍靠近银海市后，便立刻就找到了被禁锢着的闵方磊以及古玄中两人。

　　当他的灵识发现闵方磊体内的元婴居然被震碎，几乎彻底崩溃时，立即一阵惊怒交加！

　　之前在蓬莱仙岛时，张云松只是跟他说闵方磊被打伤，但却并不知道具体伤得如何。此刻见到闵方磊伤得如此之重，几乎等于修为被废掉，境明真人如何能不怒？

　　“混蛋！竟敢震碎了方磊的元婴，不管你是什么来历，本座今日定叫你付出代价！让你知道敢动我三仙教弟子的后果！”

　　境明真人一阵狂怒，咬牙切齿的恨恨道，眼睛里似乎要喷出火来。

　　闵方磊可是他最看好的一个弟子，而且闵方磊自己也很争气，已经修炼到了出窍中期的修为。

　　可是现在，他最看重的这个弟子却被人震碎了元婴，等于是彻底废了，境明真人要是不震怒那才是怪事了。

　　深吸了口气，境明真人强压着心中的怒火，马上就将注意移到了静静坐在一旁的尹修和宁月璟两人身上。

　　因为尹修的刻意为之，是以在境明真人的灵识查探之下，尹修的修为在他眼里就只是合体初期而已。

　　“难怪敢如此猖狂，连我三仙教的门徒，连本座的亲传弟子都敢动！不过，合体初期的修为又如何？在本座面前，也不过是土鸡瓦犬而已！”

　　“你敢震碎本座弟子的元婴，废了他的一身修为，本座今天就定叫你神魂崩解，修为尽废！哼！”

　　境明真人，冷哼了一声，咬着牙，狠声道。

　　虽然发现尹修是合体初期的修为多少是让境明真人有那么几分惊讶的，但他并没有怎么放在眼里，毕竟他可是合体后期修为，足足比合体初期高出了两个小境界。

　　正如他自己所说，在他眼里，尹修也不过就是一介土鸡瓦犬而已。

　　不过在知晓尹修是合体初期修为后，他也总算是明白过来自己那位有着出窍中期修为的亲传弟子闵方磊为何会被尹修这么轻而易举的重伤，连元婴都被震碎了。

　　此刻的境明真人根本就不知道，他的灵识查探到尹修是合体初期修为压根就是尹修故意压制自己气息误导他的，也更加不知道尹修的修为远不止合体初期，而是高出了整整一个大境界的渡劫初期！

　　尹修并非是他眼中的土鸡瓦犬，而是一头在扮猪的凶猛巨兽！

　　一旦境明真人显露出什么不善之意的话，尹修便会撕掉伪装，展现出自己狰狞的獠牙来，毫不留情的一口狠狠地把他撕碎！

　　只能说境明真人在三仙教中高高在上习惯了，而且一直以来整个三仙岛仙境都完全被三仙教统治，根本没有任何人能够挑战三仙教的统治地位。

　　是以，没有竞争就没有压力，不止是境明真人，整个三仙教，甚至就算是昆仑仙境中的三清宫都差不多，非常的缺乏那种危机和忧患意识。

　　这一点跟争斗凶险，需要无比小心谨慎的修真界比起来，无疑要差了许多。

　　只能说这是环境所造就的，不管是昆仑仙境也好，三仙岛仙境也罢，他们都长期的处于安逸平和的环境之中，就好像是温室里的花朵，根本没有经历过任何的风雨。

　　一直处在这样的环境里，你如何能要求他们事事小心，步步谨慎？

　　更何况，强大的力量是很容易让人感到膨胀和迷失的，尤其是当他们面对的是一群脆弱得跟蝼蚁没什么分别的凡人时，那种骨子里高高在上的傲气，凌驾于凡人之上的姿态只会让他们更加的目空一切，无所顾忌！

　　而在查知尹修仅仅是合体初期修为之后，境明真人自然没有道理把尹修放在眼里。只当尹修可能是哪一个没有公诸于众的隐秘洞天中出来的人。

　　而在三仙教的典籍中所记载，这天下之间，能与三仙岛仙境媲美的秘境洞天，也就只有昆仑仙境。

　　至于其他的洞天秘境，跟三仙岛仙境比起来，基本上也就是三线小城市跟一线大都会的差别！


第845章 不堪一击！

　　片刻之后，境明真人终于到达了银海市，驾驭着飞剑，从高空中落下，停在了尹修等人所在的位置大约百余米的半空之中，居高临下的俯视着下方的尹修。

　　此时，尹修也不急不缓的从地上站了起来，抬着头，微眯了眯眼，淡淡的看着空中目光冷然的盯着他的境明真人。

　　“你是何人？胆敢废了本座亲传弟子的修为，难不成你当我三仙教无人？”境明真人盯着尹修，盛气凌人的冷斥道。

　　尹修看着对方，忽然间嘴角微微上翘，勾勒出了一丝淡淡的笑意，半晌后才慢条斯理的缓缓道：“看来你们三仙教都是这么一副德性吗？高高在上，一脸倨傲，盛气凌人的样子，以为所有人都该对你们卑躬屈膝，阿谀跪舔？”

　　境明真人眼中霎时泛出两道冷然的寒芒，根本没理会尹修嘲讽的话，只是冷声道：“既然你不肯自报家门，那也就休怪本座不给你机会。你击碎了本座弟子的元婴，废了他的修为，今日本座也以牙还牙，击碎你的神魂，废了你的修为，哼！”

　　境明真人冷哼一声，立刻就直接出手。

　　他的双手陡然掐出一道法决，眼中透出几分阴冷狠厉之色。霎时间，一座七层的宝塔便倏然从他体内飞出，而后轰隆隆的便朝尹修镇压而来……

　　尹修见状，嘴角不禁流露出一抹淡淡的冷笑，带着几分嘲讽的自顾说道：“完全不问青红皂白，不问事情缘由，一言不合便要出手废人修为，很好！果然是一副大门大派的作风，无论对错，都要先护短再说，够蛮横，够霸道，够跋扈！”

　　“既然如此，你也不要怪我没有给过你机会！”

　　说完，尹修眼底掠过一道寒芒，双手一动，蓦然祭出了‘番天印’，对着朝他落下的那座光霞耀人的七层宝塔狠狠地砸了过去……

　　轰～

　　轰隆！

　　伴随着一阵‘轰隆’巨响，境明真人祭出的那座宝塔直接被砸得倒飞数千米的高空中。

　　而境明真人自身更是受到宝塔的反震，立于飞剑之上的身躯蓦然一颤，差点直接从飞剑上跌落下来。

　　饶是如此，他也被震得一阵气血翻涌，难以平复。

　　“你、你……”

　　境明真人稳住身形后，顿时一脸骇然的望着下方的尹修，瞪大了眼睛，充满了不敢置信之色，“你怎么可能……怎么可能会这么强？！”

　　尹修压根没心思再跟他嘴炮废话，冷哼了一声，双手迅速的打出一道法决。

　　顷刻间，一只庞大的法力巨掌便蓦然凭空出现，朝着半空中的境明真人猛地抓了过去……

　　境明真人见状不由一惊，顾不得收回从高空中落下的那座宝塔，连忙祭出了一杆杏色旗子，旗幡一展，顿时一股雄浑的力量激荡开来，迎着尹修的那只法力巨掌卷去。

　　尹修轻蔑的冷冷一哼，双手又迅速变幻了一道法决。

　　霎时间，他的那只法力巨掌立刻变得浑厚凝实了许多。

　　在受到境明真人祭出的杏色旗子释放的力量冲击后，仅仅是略微震颤了一下，并没有被其冲溃，依旧继续朝着境明真人抓了下去。

　　见此情形，境明真人心中大骇，仓皇间赶忙催动那杆杏色旗子往自己身上一裹，卷住周身，抵挡即将落下的巨掌。

　　那杆杏色旗子散发出一层浑厚的杏黄色光芒，将境明真人保护其中。

　　当尹修释放出的法力巨掌一把抓住境明真人时，立刻被那杆杏色旗子所释放出的光芒所阻挡。

　　不过，尹修只是不屑的冷笑，蓦然加强了体内的法力输出，使得那只法力巨掌力量大增。一时间，那杆杏色旗子所释放出的防御光芒立刻便一阵‘喀喀’的响了起来。

　　那声音有点像铁扫帚用力的扫在水泥地板上似的，十分的尖酸刺耳，听得让人有些头皮发麻。

　　此外，受到尹修的法力巨掌的恐怖力量压迫，那杆杏色旗子释放出的防御光芒也是一阵闪烁颤动，似乎随时都可能被捏碎的样子。

　　躲在杏色旗子防御之中的境明真人自然也看到了这一幕，心中顿时更加惊骇了起来。

　　要知道他的这杆‘厚土杏灵旗’可是一件上品灵器，攻防一体，防御能力比起刚才被尹修击飞的那座‘七星玲珑塔’都不遑多让。

　　可是现在，尹修仅仅是显化出一只法力巨掌就能轻而易举的将他这件上品灵器的防御捏得摇摇欲坠。

　　这让境明真人几乎要开始怀疑人生了……

　　“他怎么可能会有这么强？他绝不可能会有这么强的，绝对不会！”

　　“他不过只是区区合体初期的修为，如何能拥有如此可怕的力量？这绝不可能！除非……除非他根本就不是合体初期的修为！”

　　境明真人看着震颤愈发强烈，已经渐渐出现一道道裂缝的防御光芒，顿时心乱如麻，感到了一阵的慌乱。

　　目光蓦然望向了下方始终一脸平静淡然的尹修，心里愈发的觉得尹修绝非合体初期修为。

　　无论如何他也不相信区区合体初期修为能够拥有这么强横的力量，将他逼迫到如此地步，甚至连丝毫的抵抗之力都没有！

　　尹修可不管境明真人心里是怎么想的，他催动着那只法力巨掌，不断地给那杆‘厚土杏灵旗’所释放出的防御宝光施加压力。

　　在一阵刺耳的‘喀喀’声响之下，最终‘厚土杏灵旗’的防御宝光也还是没能支撑住，‘嘭’的一声，彻底被捏爆，崩溃……

　　随着防御宝光一碎，那杆‘厚土杏灵旗’也倒卷着飞回了境明真人体内。

　　没等境明真人再来得及祭出其他的法器，或者施展法术抵抗，尹修的法力巨掌就已经牢牢地将他握住，捏在了掌心里！

　　被禁锢在一侧的闵方磊和古玄中两人看到这一幕，瞳孔不由自主的猛然收缩，眼睛瞪得大大的，满是震撼，不敢置信的神情！

　　他们没有想到修为强如境明真人居然在尹修面前也是如此的不堪一击。

　　要知道境明真人可是三仙教蓬莱仙岛的岛主啊！

　　合体后期的修为在整个三仙教中也就只有那么寥寥可数的三两位太上长老能够与之相比。

　　可是现在，这位以往在他们眼中无比强横，始终高高在上，堪称通天彻地的蓬莱岛主居然如同一只弱鸡般，毫无反抗之力的被人给一把擒住！

　　这简直是对他们以往认知的颠覆，彻底摧毁了他们原有的信念。

　　这一刻，两人的脑海中都不由自主的想起了之前尹修的巫神分身在提及境明真人时所流露出的那抹不屑和轻蔑之色。

　　之前，他们只是因为尹修的话，心中有一些不好的预感。当这一刻，那不好的预感成真时，他们还是感觉有些难以接受。

　　然而，难以接受又如何？

　　现实就摆在眼前，由不得他们不接受！


第846章 悔恨

　　“你、你到底是谁？为什么你的气息明明显示你只是合体初期的修为，可是你的实力却如此之强横？”

　　境明真人被尹修的法力巨掌抓着，眼睛却死死地盯着尹修，满怀不甘的大声问道。

　　尹修淡淡的扫了他一眼，轻哼道：“谁告诉你我只有合体初期修为的？仅凭一个人身上的气息你就判定对方的修为，实在是愚昧之极！”

　　说完，尹修直接解除了身上气息的压制，将自己渡劫期修为的气息完全的释放了出来。

　　感觉到尹修身上那浩瀚如渊，深不可测，如同汪洋大海一般的气息，境明真人顿时面色一变，一片惨白，浑身止不住的颤栗了起来。

　　嘴唇哆嗦着失声道：“渡、渡劫期？”

　　他自己就是合体后期修为，能够让他都感觉完全看不透，深不可测的，只有渡劫期和大乘期这两大境界的人物。

　　而以他曾经看过的那些典籍对大乘期修真者的描述，他们身上的气息会有一种类似于仙人的仙韵。

　　跟尹修此刻的气息有很大的差别，是以境明真人直接就猜到了尹修应该是渡劫期修为。

　　大乘期的修真者已经算是真正意义上的‘半仙’，体内的真元法力正在转化成仙元力，是以他们身上的气息也会有一些类似于仙人的感觉。

　　“看来你也不是那么傻啊！”尹修看着他，淡淡的道。

　　听到尹修肯定的回应，境明真人身躯再次忍不住微微颤栗起来，他没想到自己居然会一头撞在了一位渡劫期的人物身上。

　　要知道现如今即便是整个三仙教中也找不出任何一个修为达到渡劫期的存在。

　　现在他得罪了一位渡劫期的强者，天知道这会给三仙教带来一些什么后果和灾难。或许，他会成为整个三仙教的罪人！

　　“你、你想怎、怎么样？”

　　境明真人忍不住颤声问道。从他的声音里已经可以听得出来，他此刻内心已经开始感到了恐惧的情绪在蔓延。

　　尹修看着他，淡淡道：“我不想怎么样。只不过，我这个人并不是喜欢给自己，给身边的人挖坑，留下后患的人。”

　　“不管是谁，如果一旦成为了敌人，那么我一定会尽全力将对方彻底的斩草除根，不留后患！”

　　微顿了顿，尹修继续道：“原本，我真没打算牵连其他。只可惜，似乎你们这些出身大门大派的人就是有这种盲目的自以为是，目空一切，蛮横护短，倨傲张狂的作风，以为所有人在你们面前都得卑颜屈膝，顺从于你们的意志。”

　　“稍有不从，便会给人扣上冒犯冲撞你们的帽子，轻则一通羞辱斥骂，重则要人性命。一旦有人反击自卫，你们便会怀恨在心，想尽办法的打击报复……”

　　尹修一脸的冷然之色，这些话似乎并非随口而言，反倒像是深有感触的一番话。

　　听到尹修的这番话，境明真人真的开始感到害怕了起来，尹修的话语中明显已经透出了几分杀机，并且是针对整个三仙教的！

　　虽然三仙教中还有方丈仙岛与瀛洲仙岛的两位岛主以及多位太上长老都是合体期修为，但是在刚才亲身感受过尹修那绝对碾压级别的实力后，境明真人心知，纵然是三仙教所有人联手，也绝非尹修的敌手。

　　对于修真者来说，一个大境界的差距，堪称天壤之别，基本上就是绝对碾压的实力强弱差距，根本不是单纯凭借人数多少能够弥补抗衡的。

　　除非是修为高的一方本身有伤才有可能被一群修为低的人围殴致死。

　　“一、一人做事一人当。今日我为自己的徒弟来找你寻衅，那是我自己一个人的事，与三仙教，与其他人都无关，你要杀要剐我都悉听尊便！”

　　境明真人虽然嘴上语气似乎还挺强硬的样子，但实际上这已经是在另类的服软求饶。

　　能够让堂堂三仙教蓬莱仙岛岛主亲口说出这么一番服软求饶的话来，可见他确实是害怕因为自己真的牵连到三仙教，所以不得不这么说，希望尹修能够把一切的账都算在他一个人头上，不要牵扯到三仙教。

　　只可惜，尹修并不是那么天真和妇人之仁的人。

　　尹修对着境明真人冷笑了一声，嘲讽道：“你当我是三岁小儿吗？虽然我还不知道你在三仙教中究竟是什么身份。”

　　“不过，以你合体后期的修为，想必定然在三仙教中有着举足轻重的地位。我今日杀了你，你当我会傻到相信三仙教会将此事当做没有发生过？”

　　说话间，尹修讥嘲的摇着头，道：“你们这种出身大门大派的人的秉性我太了解了，实力不足，没有机会的时候，你们或许会装出一副人畜无害的样子，暗中隐忍。”

　　“可一旦让你们逮着了机会，或者是有足够的实力了，你们必然就会毫不留情的报仇泄愤，并且下手会比任何人都要狠辣歹毒！”

　　“说到记仇暗恨和睚眦必报，就算是那些魔修都未必能比得过你们。你觉得我会蠢到在已经跟你们三仙教结下仇怨之后，还去相信三仙教的其他人不会对我心怀恨意，然后给自己和身边的人留下无穷的后患？”

　　尹修的话让境明真人感到一阵寒意。

　　他没想到尹修会如此狠辣，虽然他自己内心深处也不得不承认，尹修所说的差不大离，但是他怎么也不想看到三仙教因为自己的缘故而招来灭顶之灾！

　　“你、你……难道你真的要赶尽杀绝？”境明真人死死地瞪着双眼，盯着尹修，颤声叫道。

　　尹修冷笑道：“难道我刚才说的话还不够清楚明白？”

　　这样的回答，让境明真人彻底感到了绝望，同时还有一阵强烈的悔恨，甚至对招惹了这些事情的闵方磊，以及古玄中，还有之前向他禀报的张云松都恨了起来。

　　要不是他们在外招惹是非，又怎么会为三仙教惹来如此灾祸？

　　这一刻，境明真人心里已经很清楚，恐怕之前张云松向他禀报的时候，他所说的很多事情应该都是一番添油加醋，歪曲捏造出来的。

　　只不过之前他自负身为三仙教蓬莱仙岛的岛主，压根就不在意张云松所说的那些话里究竟有多少是真，有多少是假。

　　在他看来，有人胆敢欺辱三仙教的门徒，欺辱他境明真人的弟子，那就是罪不容恕，其罪当诛！

　　无论事情起因如何，错的只能是外人，也一定是外人！

　　所以他根本就没有想过要仔细多问张云松几句细节经过，赶到这里后也完全没想过求证事情原委。

　　他只看到自己的弟子被尹修震碎了元婴，废了修为，于是他就要为自己的弟子报仇泄愤。

　　至于是非对错……重要吗？

　　只可惜，这一次他是确确实实的一头撞在了一块铁板上，不仅把自己给撞了个头破血流，甚至还给三仙教惹来了灭顶之灾！

　　境明真人后悔吗？

　　的确是非常的后悔，但是，后悔有用吗？

　　答案是没用！

　　到了这一步，正如尹修自己所说，他已经与三仙教结下了仇怨，他不可能再放心的任由三仙教存在下去，给自己，给自己身边的人留下后患。

　　或许他还在地球的时候，三仙教不敢有什么妄动。

　　可是，有朝一日，一旦他离开之后，那么难保三仙教不去找小璟，找他的那些朋友，包括尹家的其他人报仇泄愤。

　　这种后果和隐患是尹修绝对不容许它存在下去的。

　　因此，既然已经结下仇怨，那么尹修就只能将对方扼杀，永除后患才能罢休！


第847章 傀儡

　　尹修转头看了眼身侧的宁月璟，问道：“小璟，你想让他们怎么死？”

　　尹修指的自然是古玄中和闵方磊两人。

　　闻言，宁月璟看了看那两人，微蹙了下眉，道：“算了，师父，给他们个痛快吧。”

　　不是宁月璟有什么妇人之仁，只不过纯粹是觉得没什么必要跟这么两个即将要死的人浪费时间和精力，让他们早死早超生也好，省得在一边看着碍眼。

　　“嗯，既然这样，那师父就给他们个痛快。”

　　尹修应道。

　　而一旁被禁锢住身体的闵方磊和古玄中听到尹修与宁月璟之间的这番对话，两人的瞳孔都不由自主的一缩，眼睛里浮现出了深深地惶恐慌乱之色。

　　两人都用明显带着求饶的眼神看着尹修和宁月璟，若不是他们无法动弹，也无法说话的话，只怕他们早已经直接跪倒下来哀求了。

　　毕竟，要是能活的话，谁又想死呢？

　　可惜，不管是尹修还是宁月璟都不会对他们有什么仁慈之心。

　　尹修完全无视了他们那求饶的眼神，直接一弹指，激发出两道法力，分别朝着闵方磊和古玄中飞射而去……

　　被尹修的法力巨掌抓着的境明真人看到这一幕，却并没有多少不忍之色，反而隐隐透出那么些许的快意。

　　看起来他心里似乎确实非常的恨闵方磊和古玄中招惹了这一次的祸端，不仅把他给卷了进来，害得他很可能也同样会丧命，甚至还连累到了整个三仙教。

　　是以，此刻看到闵方磊和古玄中要被尹修所诛杀，他居然并没有多少的悲伤和不忍。不得不说，境明真人确实不是什么宽厚之人。

　　也难怪他之前会不问青红皂白就直接蛮横护短，倨傲跋扈，目空一切。

　　尹修激发出的两道法力分别落在了闵方磊和古玄中的身上，在两人一脸惊恐、绝望的神情之下，他们的身体迅速的消融瓦解，连惨叫都发不出一声，便转眼间彻底化作一堆齑粉随风而散。

　　闵方磊那本就布满裂纹，濒临崩溃的元婴也没有一丝抵抗之力的彻底消散……

　　随着闵方磊和古玄中一死，尹修不由得将目光投向了被他的法力巨掌擒在半空的境明真人身上。

　　境明真人似乎也知道接下来就该轮到他了，脸上不禁露出一抹惨然之色，索性闭上了眼睛，静静地等待着死亡的降临。

　　不过，尹修却并没有打算马上杀了他，而是准备先对他搜魂一番，好多了解一些三仙教中的情况。

　　以免万一三仙教中有什么厉害的压箱底手段，自己冒然前去，说不准会阴沟里翻船。

　　正当尹修准备要施展‘皆术’去查探境明真人的记忆时，他忽然心中一动，猛然间想起了‘皆术’的作用可不仅仅只是查探人心记忆。

　　那只不过是‘皆术’一境的效果而已。

　　‘皆术’到了二境就可以操控人心，将生灵变成受到自己控制的傀儡。而三境‘皆术’更是在某些关键时刻感应到冥冥中的‘天心’，预知吉凶祸福。

　　虽然将‘皆术’修炼到三境已经有好几年时间，但尹修却一直都没有什么机会使用这门玄妙无比的秘术。

　　此刻准备要用‘皆术’查探境明真人的记忆时，尹修心里就忽然改变了主意。

　　之前他是打算要直接杀了境明真人的，甚至包括三仙教中的那些人，尹修也同样动了永除后患的念头。

　　但是现在，尹修却觉得似乎还有更好的选择。

　　而且，那样一来，自己手下也可以多一帮可随时支使的跑腿的，虽然他未必会用得着，但以后或许小璟，或许尹崇文、纪雪晴他们能用得着呢？

　　想到这些，尹修的心思愈发活络了起来。

　　不禁自语道：“如果这样的话，我何不干脆就把三仙岛仙境给占了去。到时候也可以让小弟还有家里的那些小辈们都迁移到三仙岛中……”

　　想到这些，尹修当即就决定不杀境明真人了。

　　而是准备用‘皆术’将其控制，变成自己的傀儡。包括三仙教中的其他那些人，尹修也打算一并这样处理。

　　届时，整个三仙教岂不就都受到他的掌控？

　　到时候不管是三仙教那些人也好，还是三仙岛仙境也罢，还不都是任凭尹修怎么处理？

　　这样一来，确实是要比直接杀了这些人要好得多。

　　当下，尹修双手立即结印，施展皆术。

　　霎时间，一道闪烁着神秘幽光，透着几分奇诡气息的术印顿时从尹修的双手间飞射而出，朝着半空中境明真人直射而去……

　　嗖！

　　瞬间，那一道皆术的术印立刻没入了境明真人的眉心。

　　下一刻，境明真人的双眼蓦然睁大，转瞬间，眼睛里的神光明显开始变得涣散、茫然，还有几分的呆滞。

　　随着皆术打入境明真人灵台深处的神魂之中，尹修也立刻查看到了他的所有记忆。

　　同时，皆术的印记也深深地烙印在了境明真人的神魂深处，除非尹修为他解除皆术，或者他的神魂毁灭，否则他几乎没有可能摆脱尹修的皆术控制。

　　尹修闭上了眼睛，强大的神魂迅速的将境明真人的记忆扫了一遍。

　　大约过了两三分钟后，尹修重新睁开了双眼。此时的他已然完全知悉了境明真人的所有过往记忆。

　　片刻之后，半空中境明真人的双眼也渐渐地重新恢复了神采，外表看上去似乎跟之前并没有什么不同。

　　但实际上，他却已经成为了尹修的傀儡，惟尹修之命是从！

　　并且，因为皆术的存在，从今以后，境明真人所看到的一切，还有脑海中所想的一切，都会毫无保留的被尹修所知悉。

　　看到境明真人意识恢复过来，尹修不由得散去了抓着他的法力巨掌。

　　下一刻，就见境明真人飘然飞落了下来，站在了尹修身前，对着尹修毕恭毕敬的道：“见过主人！”

　　看他的样子，丝毫没有违和感，显得那么的自然从容，就仿佛理所当然的一样。

　　这一幕，让一旁的宁月璟不禁微呆了一下。

　　继而一脸愕然的抬起头，看着尹修，问道：“师父，这、这是怎么回事？”

　　看着宁月璟一脸惊愕的指着面前如同奴仆般，显得无比恭敬的境明真人，尹修淡淡一笑，道：“小璟，忘记师父给你提过的‘九字真言秘术’了？现在他已经被师父用‘皆术’控制，变成师父的傀儡了。”

　　尹修虽然还没有教宁月璟修炼‘九字真言秘术’，但却有跟她提过。

　　是以，一听尹修这么说起，宁月璟也立即恍然过来，道：“原来是这样！我都忘了师父你的‘皆术’可以控制人心了。”

　　尹修呵呵笑了笑，要不是刚才猛然想起，连他自己都有些忘记‘皆术’的作用了。


第848章 师父你当宗主吧！

　　“师父，你用皆术控制他，是打算……”

　　宁月璟疑问的看着尹修问道。

　　尹修没有直接回答她，而是微笑着道：“小璟，以后咱们搬家到三仙岛上去住，你觉得怎么样？”

　　“啊……”

　　宁月璟轻呼了一声，旋即就大概明白过来尹修的意思，顿时惊讶道：“师父，你……你是想占据了三仙岛去，把它变成咱们的地盘？”

　　“嗯。你觉得这主意怎么样？”尹修笑着应道。

　　宁月璟不禁眯眼笑了起来，接着用力的点了下头，脆声应道：“嗯！我还没见过这仙境到底是什么样子的呢，还真有些想去看看。要是以后能住在三仙岛仙境中，我想应该会很不错的吧！”

　　尹修道：“那是自然的。现如今天地间的灵气正在逐渐恢复，而三仙岛作为足以与昆仑仙境媲美的一座秘境，各方面的条件都可谓是得天独厚，里面的灵气恢复速度必然会比外界快得多，兴许还会有许许多多外界所没有的奇珍异景。”

　　“那师父你准备要怎么做？”宁月璟问道。

　　尹修扫了眼恭敬站在一侧的境明真人，道：“很简单，就像他一样。只需要把三仙教中那些修为达到一定层次的高层人物全部都控制住就行了。”

　　“至于剩下的那些普通弟子，师父也可以来一场全面的大清洗，用皆术查探一下他们的心思，看看有没有心怀叵测之人，到时候将那些人清理掉就是了。”

　　宁月璟稍稍迟疑了一下，开口说道：“师父，那……还要不要继续让三仙教存在下去？我觉得吧，既然咱们要占据三仙岛，并且还控制了三仙教的所有高层，那就没必要再让三仙教这个名字继续存在下去。”

　　“咱们可以换一个名字，然后就由师父你来做宗主，这样以后那些三仙教中的普通弟子也就不会一直还记着自己曾经是‘三仙教’门徒的这个身份，久而久之，潜移默化之下，才能够彻底消除那些原本三仙教弟子对于三仙教的认同和归属感……”

　　对于宁月璟的这番话，尹修是颇为惊讶的，他完全没想到宁月璟居然能说出这样的一番见解来。

　　正如她所说，这的确是一个很好的彻底消除‘三仙教’影响的办法。

　　就算那些三仙教的弟子短时间内还不会忘记自己曾经是‘三仙教’弟子的身份，但天长日久之后，‘三仙教’这个名字自然而然的就会被人所淡忘。

　　尤其是将来拜入新命名宗门里的那些人是绝对不会对‘三仙教’有任何认同感的。

　　“小璟，你说得很对，这确实是个好办法。”

　　尹修应道，随即又看着宁月璟，微笑了一下，道：“看来我们家小璟是真的长大了，看事情都已经能看得这么透彻。”

　　听到尹修的称赞，宁月璟顿时嘻嘻笑了一下，上前抱着尹修的一只胳膊，娇声道：“师父，那是你以前一直都把人家当小孩子看。”

　　“其他人像我这么大，就比如我那些同学吧，很多都已经结婚，是孩子的爸妈了。也就是您才一直觉得我还小而已……”

　　尹修呵呵笑了笑，宠溺的揉了揉宁月璟的头发，倒是没否认宁月璟的话。似乎在大多数的父母眼中，自己的儿女不管多大了，永远都还是个孩子。

　　虽然尹修与宁月璟只是师徒关系，但也有那么一些相似之处。

　　在尹修的感观里，小璟一直都还是当初刚见着她时的那么一副执拗的小萝莉模样。

　　而实际上，如今已经二十余岁的宁月璟早已长大，脸上也早就褪去了当年的那份青涩稚嫩，虽然还谈不上多么的成熟，但也早已跟青涩不搭边儿。

　　“行了，咱们走吧。要不要跟师父一起去三仙岛把三仙教的那些人都收拾干净？”尹修看着宁月璟，微笑着问道。

　　宁月璟用力的点了一下头，道：“嗯！当然要跟师父一起去！”

　　“好！那咱们就走吧。师父带你……”

　　当下，尹修便带着宁月璟一起腾空而起。并同时祭出了天方卓古剑，御剑朝着三仙岛的方向飞去。

　　境明真人也在尹修的命令之下，同样腾空而起，紧随其后，御剑飞往三仙岛……

　　虽然宁月璟已经是金丹期修为，可以自己御剑飞行了。

　　不过，她的速度怎么能跟尹修相比，等她自己慢慢飞去三仙岛那边，还不定多少时间呢。

　　站在天方卓古剑上，宁月璟从后面抱着尹修的腰背，感受着两侧猎猎的劲风。

　　以尹修的速度，从银海市飞到三仙岛并不需要多少时间，短短几十秒钟就足以。

　　很快，被云雾弥漫的三仙岛就已经在前方，依稀可见。

　　从境明真人的记忆中，尹修已经对整个三仙岛的情况可谓了如指掌。

　　毕竟，境明真人可是蓬莱仙岛的岛主，可以说是整个三仙教中地位最高的人之一，他对整个三仙教的一切情况都一清二楚。

　　转眼间，尹修带着宁月璟出现在了三仙岛之外。

　　三仙岛仙境其实就是浮空的那三座仙岛，这一点与昆仑仙境不同。昆仑仙境是相对独立的一处秘境空间，那座浮空的昆仑仙山不过是昆仑仙境的门户入口。

　　尹修并没有急着马上带宁月璟一起进入三仙岛之中。

　　而是就停在了三仙岛外，看着面前这三座笼罩在云山雾海之中，显得灵韵盎然，仙气飘渺的仙岛，内心也不禁生出些许感慨。

　　虽然三仙岛有阵法笼罩，无法看到里面的情况，但即便如此，尹修也不得不感叹，不愧是传说中足以与昆仑仙境媲美的仙灵胜境！

　　“真的很漂亮壮观啊！不愧‘仙境’之称！”

　　宁月璟眼眸中满是惊叹之色的看着面前云气蒸腾，灵雾弥漫的三座仙岛，忍不住惊叹了一句。

　　她还是第一次亲眼看到这样的仙境岛屿！

　　尹修也轻点了下头，应道：“确实很漂亮壮观。”

　　旋即，尹修又回过头对宁月璟道：“不过，从今以后，这里就是属于咱们的地方了！”

　　一听尹修这么说，宁月璟也欢欣起来，应道：“嗯！相信里面的景色肯定会更加的壮观秀丽，以后住在这里修行，肯定会很不错。”


第849章 陷阱

　　“师父，咱们现在还要等被你控制的那个三仙教的人到了再进去吗？”宁月璟忽然又问道。

　　境明真人虽然有合体后期修为，不过他御剑飞行的速度比起尹修来还是差了一大截。尹修已经带着宁月璟到了，他却还在半道上。

　　尹修应道：“嗯。有他带路，咱们也不用那么大费周章。他可是三仙岛之中蓬莱仙岛的岛主，到时候可以让他召集整个三仙教的所有高层，好直接一网打尽，也省得我多费手脚。”

　　宁月璟点点头，不再说话，跟尹修一起静静地等着。

　　尹修早已在身上施加了一重禁制阻隔，是以也不会被三仙岛中的人发现。

　　大约三四分钟过后，境明真人也终于御剑赶到。

　　“走吧！”

　　见境明真人已经到了，尹修不由开口说了一句。接着便让境明真人在前面带路，一起进入了三仙岛之中……

　　三仙岛所占据的空间十分庞大。

　　三座仙岛彼此相隔大约有四五百公里的距离，每一座仙岛的面积本身也有方圆百余公里左右，上面除了三仙教的门徒之外，还有许多凡人生活着。

　　不过人数并不多，三岛加一起，凡人的总数大概也就一两百万。

　　此外，这三座仙岛也无愧于‘仙境’之称，每一座仙岛上都是一副郁郁葱葱，绿树成荫的景象。

　　岛中的山峰处除了云霞弥漫，颇有那种仙境的飘渺如烟感觉之外，在几座湍急的飞瀑下还可见到绚丽的彩虹。

　　此外，仙岛之中不时可见有灵鹤飞舞，有麋鹿奔腾，有芝兰遍地，有十分浓郁的灵气缭绕……

　　尹修在修真界中这种胜景倒是见了不少，有些习以为常。

　　不过第一次看到这般灵秀胜景的宁月璟却是一副满怀惊叹的样子，目光不停地四处逡巡张望，颇有些目不暇接的感觉。

　　“师父，这里面真的好漂亮啊！”宁月璟忍不住再次惊叹了一声。

　　尹修不由微微一笑，回头道：“这么喜欢，那咱们就尽快把事情解决清楚，然后马上就搬过来住。”

　　“嗯！”

　　宁月璟颇为兴奋的用力点头。

　　转眼间，尹修已驾驭着飞剑，跟着境明真人一起飘落在了蓬莱仙岛的‘蓬莱阁’前。

　　一路上虽然也有不少蓬莱仙岛上的弟子看到境明真人带着尹修和宁月璟御剑飞进来，不过却没有谁会多问什么的。

　　毕竟，境明真人可是蓬莱仙岛的岛主，他想带什么人进来，哪里有其他弟子多嘴的份？

　　落在蓬莱阁后，尹修便收了飞剑，随即带着宁月璟一起走进了蓬莱阁内，并让境明真人以他的名义召集了整个三仙教的所有长老级以上的人物齐聚蓬莱阁议事。

　　三仙教中，除了各岛都有一位岛主之外，还各自有几位太上长老，以及一些长老。

　　这部分人就是属于三仙教的中坚力量，也是整个三仙教的掌控者。

　　只要把这些人都搞定，剩下的也就是一些小虾米而已，不值一提。

　　“哇哦，这里面装饰好古典大气啊，真的很有那种仙人居所的感觉呢……”宁月璟跟着尹修走进蓬莱阁后，张望着蓬莱阁内的布置，顿时再一次的惊叹道。

　　蓬莱阁虽然说是‘阁’，但实际上占地却颇为广阔，除了一座高高耸立的阁楼之外，后面还有非常宽敞的后院。

　　坐在蓬莱阁内，可以很清晰的看到整座蓬莱仙岛的全貌，不得不说这是一处绝佳的观景之地。

　　听到宁月璟的惊叹，尹修不由说道：“这三仙岛一直被封印着，与外界隔绝，自然也就保持着古朴的风貌。”

　　“在修真界中，那些大大小小的宗门里，其实大多跟这类似。”

　　闻言，宁月璟轻点了下头，继而又欣喜的道：“师父，我感觉这里确实很适合于修行，不仅灵气远比外界浓郁许多，而且还让人觉得心情很容易宁静平和，没有那么多的浮躁感，可以让人定下心来。”

　　“嗯。”

　　尹修点点头，道：“所以才有红尘滚滚的说法。对比世俗红尘，这里确实是要安宁平静得多，更加适合于清修苦练。”

　　在尹修与宁月璟说话间，境明真人也已经将召集三仙教所有长老前来蓬莱阁议事的消息发布了下去，并发出了飞剑传书给方丈仙岛和瀛洲仙岛。

　　过了片刻之后，在尹修的灵识注视之下，首先是蓬莱仙岛上那些收到境明真人消息的长老和太上长老们都纷纷从各自的修行洞府或别院之中腾空而起，朝着蓬莱阁这边飞掠而过。

　　不过，即便是长老级的人物也没有资格直接飞到蓬莱阁上，只能落在蓬莱阁下方的大门口那里，然后步行登上数百米的石阶上来。

　　整个蓬莱仙岛上也就只有岛主境明真人，以及两名太上长老有资格直接在蓬莱阁上空飞行。

　　不一会儿，蓬莱仙岛上的那两位太上长老‘紫胤真人’和‘玄心真人’相继率先抵达蓬莱阁。

　　两人都御剑在阁前落下，而后走了进来。

　　“岛主，不知你这么紧急的召集我等前来，是有何重要的事情需要商议？”迈步进入蓬莱阁后，紫胤真人顿时开口向坐在上首位置的境明真人问道。

　　尹修和宁月璟都只是坐在一侧而已。

　　“紫胤长老，此事不急，待其他人都到了之后，本座自然会宣布。”境明真人面无波澜地说道。

　　紫胤真人和玄心真人倒是不疑有他，轻点了下头后，便自顾走向一侧，准备坐下。

　　这时候，他们也注意到了一旁的尹修和宁月璟两人。

　　紫胤真人不禁再次开口问道：“岛主，他们是……”

　　玄心真人也面带着几分狐疑之色的打量了尹修和宁月璟一番。

　　他们能看出宁月璟的修为是金丹期，不过却看不出尹修的修为是达到了什么层次。关键是他们从来没有在三仙教中见过尹修和宁月璟二人。

　　虽然他们也未必能认识整个三仙教的所有弟子，不过一些比较卓越出众的弟子，他们自认基本还都是有一些印象的。

　　更何况是像尹修和宁月璟这样，有资格可以坐在蓬莱阁中的弟子。

　　是以紫胤真人和玄心真人才会感到疑惑。

　　境明真人在尹修的暗中授意之下，淡淡的回答道：“本座要说的事情就与他们有关。不过一切还是要等其他人都到齐了后再说。”

　　闻言，紫胤真人和玄心真人也没多想，轻应了声后，便各自在一旁坐下……


第850章 一网打尽

　　当紫胤真人和玄心真人刚刚坐下之际，一旁的尹修忽然间毫无征兆的迅速将两道‘皆术’连续打出，分别打入了完全没有防备的紫胤真人和玄心真人体内……

　　霎时间，紫胤真人与玄心真人身躯蓦然一震，眼睛里的神情立即变得茫然、无神起来……

　　过了片刻，当他们两人的眼神重新恢复神采时，他们已然完全被尹修的‘皆术’所控制，成为了尹修的傀儡。

　　作为三仙教蓬莱仙岛的太上长老，紫胤真人和玄心真人都有着合体期的修为。

　　其中紫胤真人跟境明真人一样，都是合体后期修为，而玄心真人则是合体中期修为。

　　这两人的实力可以说是非常强的，只可惜他们遇到的是有着渡劫期修为的尹修，所以不管他们有没有防备，都不可能会改变得了最终被尹修用皆术控制的结果。

　　用皆术将紫胤真人和玄心真人控制后，尹修继续悠然的坐在那儿自顾的慢慢喝茶。

　　他之前就从储物戒指里取出了一个茶壶，用真火烧了一壶灵茶，此时蓬莱阁大殿内都弥漫着一缕缕淡淡的灵茶清香……

　　又过了没一会儿，蓬莱仙岛上的那些长老级人物也都纷纷从蓬莱阁下方的大门登上了这数百米的石阶，步入了蓬莱阁内。

　　见到境明真人，以及紫胤真人、玄心真人都静坐在里面，那十余名有着分神期修为的长老纷纷入内，向他们三人见礼。

　　“见过岛主，见过两位太上长老！”

　　连之前的紫胤真人和玄心真人都丝毫看不出境明真人的异样，更不用说此刻这些只有分神期修为的长老了。

　　不少人也纷纷好奇的往尹修和宁月璟那边望去几眼，大约在猜测着尹修和宁月璟的身份。

　　不过有境明真人以及紫胤真人、玄心真人都在场，这些长老自然不敢随意乱问什么。

　　“嗯，诸位长老各自列位吧。”

　　境明真人淡淡地说道。

　　当下，那十几名分神长老连忙应了声，纷纷准备站到紫胤真人和玄心真人身后。

　　这种最高级别的会议是没有他们座位的，只能站着。

　　当那些长老各自站定时，一直在慢悠悠喝茶的尹修忽然放下了茶杯，然后突然施展出了‘三头六臂’神通，紧接着六只手掌一同结印，同时施展出了三道‘皆术’打向其中的三名长老……

　　其他长老见状，纷纷一惊。

　　虽然他们并不知道尹修所施展出来的‘皆术’究竟是什么法术，但是想也知道，恐怕不会是什么好事。

　　那些长老几乎本能的就想要朝尹修出手，或者四散开来。

　　然而，这时候他们猛然间发觉一股莫名的力量将他们的身体牢牢地禁锢住，定在了那里，饶是他们拼尽了全力，也根本无法动弹分毫！

　　这一情况顿时让那些长老一阵大惊失色。

　　有人立马朝着上方的境明真人大叫道：“岛主，这是怎么回事？这个人是谁，他想干什么？”

　　也有人冲着身前的紫胤真人和玄心真人大喊求救：“太上长老，我们怎么动不了了？快救救我们！”

　　尹修的灵识早已将整座蓬莱阁隔绝，这些人大喊大叫的声音根本不会传出去。

　　因此，看到那些长老叫喊，尹修也毫不在意，三双手继续迅速不停地结印，打出一道道‘皆术’，将那些长老都逐一控制住。

　　那些长老也很快发现但凡被尹修所打出的术印击中的人，立马就会变得茫然无神，一脸呆滞的表情。

　　一时间，他们心中的惊惶更加强烈了起来。

　　尤其是看到境明真人以及紫胤真人、玄心真人三人都对他们的叫喊求救恍若未闻般，毫无反应。

　　就算是再傻，他们也该想到恐怕岛主和两位太上长老都已经先他们一步‘出了事’。

　　甚至有人想到了今天境明真人突然间召集所有人来此，恐怕这本身就是一个陷阱！

　　然而，就算他们猜到了这些也已经没有任何意义。

　　尹修的三双手掌施展皆术的速度非常的快，几乎一眨眼间就能完成一道皆术。

　　十几名长老也就是在那么短短的四五秒钟之内，全部都中了尹修的皆术，一个个脸上的神情都变得有些呆滞茫然起来。

　　又过了片刻之后，所有人的眼神就都重新恢复了正常。

　　只不过这只是表象而已，他们的意识已经被尹修利用皆术控制，变成了一个个傀儡……

　　解决了蓬莱仙岛上的所有长老级人物后，尹修便收了三头六臂神通，又继续端起面前的茶杯，悠然自得的细品着灵茶。

　　宁月璟始终静静坐在一旁，目光不时的打量对面的那些蓬莱仙岛的长老以及太上长老。

　　几分钟之后，又有人到了。

　　是方丈仙岛以及瀛洲仙岛的两位岛主及总共三名合体期太上长老。

　　至于那些只有分神期修为的长老级人物，则还在后面呢。估计还得有个几分钟时间才能够赶到。

　　“境明师兄，不知你这么急着召集我们前来，究竟是有何要事相商？”

　　“对啊，境明师兄，是不是有什么好事啊？哈哈……”

　　来者五人刚到蓬莱阁门口，方丈仙岛岛主‘云阳真人’以及瀛洲仙岛岛主‘洞虚真人’便相继爽朗的开口说道。

　　两人一副笑呵呵的样子，与另外三位太上长老一齐步入蓬莱阁。

　　他们丝毫没有察觉到蓬莱阁内有什么异样，一个个都是一脸轻松随意的表情。

　　在尹修的暗中授意下，境明真人面色如常的微笑着起身相迎，“云阳师弟，洞虚师弟，还有三位太上长老，来来，快请入座！”

　　说着，境明真人做了个‘请’的手势。

　　这时候，云阳真人和洞虚真人等人也都注意到了最在一旁低头喝茶的尹修和宁月璟，几人不由得露出些许惊讶之色。

　　仔细打量了几眼尹修和宁月璟两人，不由开口向境明真人问道：“境明师兄，不知这两位是……”

　　境明真人微笑了笑，并没有开口解释。

　　反而是尹修这时忽然抬起了头来，对着云阳真人以及洞虚真人等人露出了一抹带着些许诡异的笑容。

　　紧接着，尹修忽然间再次施展出了三头六臂神通，并瞬间结印，将三道皆术同时打出！

　　三道幽深的术印化作闪电般，迅速飞射，分别落入了云阳真人和洞虚真人身后的那三名合体期太上长老的眉心之中……

　　这突如其来的变故，立时让云阳真人和洞虚真人大吃一惊。

　　两人倏然睁大了眼睛，吃惊的望着尹修，大叫道：“你想干什么？！”

　　在话音刚起的瞬间，两人也是本能的想要祭出法器。

　　然而，就在这时候，他们忽然间发现一道人影猛然从尹修体内冲出，瞬间出现在他们的面前。

　　未等他们将法器祭出，那道人影便面带着几分狞色一左一右掐住了他们两人的脖子。

　　并且，那人的手掌中有一股磅礴、浩瀚，无比强横的力量死死地压制住了他们的真元法力，导致体内的法器根本就无法顺利祭出。

　　这一状况再次的让紫阳真人和洞虚真人再一次的大惊失色，惊叫道：“你……”

　　然而两人也只来得及说出一个‘你’字，便立刻被尹修本体随之打出的两道皆术分别击中。

　　刹那，两人感到脑子里一阵模糊，下一刻便彻底的失去了自我意识……

　　将方丈仙岛和瀛洲仙岛的两位岛主以及三位太上长老都全部用皆术控制后，尹修便再次收起了三头六臂神通。

　　巫神分身也重新融入了尹修体内。

　　现在也就只需要把方丈仙岛和瀛洲仙岛正在赶来的那二十余名分神期长老也一网打尽，基本上就算是大功告成了。


第851章 宁少宗主！

　　几分钟之后，方丈仙岛以及瀛洲仙岛的那二十余名分神期长老也不出意外的全部被尹修用皆术控制了意识。

　　完成这一切后，尹修忽然转过头微笑着对宁月璟问道：“小璟，你之前不是说要创立一个新的门派替换三仙教么，你现在就给新的门派起个名字吧。”

　　宁月璟闻言，不由抿着嘴唇，沉吟了起来。

　　看样子是真的在脑子里沉思着到底要起个什么样的名字。

　　尹修也不急着催促她，就继续坐那儿自顾的品着灵茶，一副悠然自得的样子。而在周围，却是四五十名修为全部都在分神期以上的三仙教高层。

　　整个三仙教中所有分神期修为以上的人已经一个不漏的全在这儿。

　　剩下的那些三仙教的弟子，修为最高的也不过是出窍期的首座弟子和教中执事而已。对尹修而言，无足轻重。

　　过了好一会儿，宁月璟终于抬起头，目光熠熠的对尹修道：“师父，你觉得‘隐月宗’怎么样？”

　　尹修闻言，不由笑着道“小璟，你这是用师父姓氏的同音字加你名字里的月字合在一起取的名字吧？”

　　“不过，你具体用的是哪一个‘yin’字？”

　　被尹修说中，宁月璟不由抿嘴眯眼的笑了一下，说道：“就是隐藏的那个隐，师父你觉得怎么样这名字？”

　　“隐月宗？”

　　尹修念了一遍，旋即道：“这名字显得太内敛了一些，我看还是改成‘衍月宗’吧。衍生的‘衍’字，跟师父的姓氏也算是读音相近。”

　　“嗯！行，那就听师父的，新的门派名字就叫‘衍月宗’！”宁月璟立马应道。

　　尹修见她那副欢欣的样子，不由笑了笑，道：“小璟，看来你对宗门挺上心的嘛？要不，以后这新宗门里的事情就交给你来处理，怎么样？”

　　“正好师父对宗门什么的，没多大兴趣。而你大学里又学的是管理专业，也不浪费你大学四年的学习，可以发挥一下作用。反正将来师父如果要飞升离开的话，这些也还是得要交给你的。”

　　听到尹修的话，宁月璟并没有马上拒绝，而是稍微沉吟了一会儿，才开口说道：“师父，我觉得，暂时还是不要了吧。人家现在才金丹期，可不一定能镇得住那些人，还是等以后小璟修为提升上来了，师父再考虑把宗门交给我吧！”

　　看得出来，她是确实对这有不小的兴趣。

　　尹修见状，不由含笑着点了点头，应道：“行。那就等你以后修为高一些后，师父再将这些交给你。反正师父现在距离飞升还早得很，可以有很长时间等你慢慢修炼成长。”

　　微顿了一下，尹修又道：“既然师父现在是咱们这‘衍月宗’的宗主了，那你往后就是少宗主，怎么样，有没有感觉很骄傲？”

　　说完，尹修微笑着，一脸宠溺的伸出一根手指在宁月璟的鼻梁上轻刮了一下。

　　宁月璟嘻嘻一笑，亲昵的挽住了尹修的一只胳膊，轻靠在尹修的肩膀上，娇嗔道：“才没有呢！人家觉得是师父的弟子这个身份更加值得骄傲一些。什么少宗主不少宗主的，人家才不怎么稀罕呢！”

　　“呵呵……”

　　尹修见宁月璟那么一副娇嗔的模样，不禁笑了起来，又说道：“行，行，我们家小璟一点儿都不稀罕什么少宗主不少宗主的。”

　　“那么，宁少宗主，咱们是不是该先去把三仙教里的那些门徒都清理一遍再说？”

　　尹修一副笑盈盈的模样带着几分打趣的看着宁月璟。

　　宁月璟有点儿不好意思的笑了一下，马上应道：“嗯！我听师父的！”

　　“那咱们就走吧！”

　　尹修当即挽着宁月璟长身而起，朝蓬莱阁外走去。

　　与此同时，他立即给境明真人下达命令，让他传令下去，让整个‘蓬莱仙岛’上的所有三仙教弟子，无论是内宗弟子还是外宗弟子，全部都在蓬莱仙岛中央的演武场中集合。

　　那里是蓬莱仙岛上的三仙教弟子切磋较量的场地，不仅搭建有擂台，还有许多阵法笼罩，可以防止弟子切磋较量时余威波及到观战的人，或者是破坏了场地。

　　此外，那里场地足够宽敞，别说蓬莱仙岛上只有千余名三仙教弟子，就算是十万八万人都可以容纳得下。

　　在境明真人的命令传达下去后，蓬莱仙岛上的那些三仙教弟子很快的往演武场集合。

　　尹修与宁月璟一起走出蓬莱阁，不疾不徐的漫步走下去，一边欣赏着周围的景致，一边也走向演武场。

　　至于已经被尹修用皆术控制的境明真人、云阳真人、洞虚真人，以及其他的一众三仙教的太上长老与长老也都纷纷跟在尹修和宁月璟的身后，随行着一起前往演武场。

　　等尹修一行来到演武场时，那些三仙教弟子也都已经齐聚于此。

　　总共有一千三百一十六名弟子，一个不少！

　　这一千三百多人当中，除了有十五名出窍期的首座弟子之外，还有另外大概六十余名同样是出窍期的教中‘执事’！

　　剩下的就是一些元婴期和金丹期的内宗弟子，以及金丹期以下的外宗弟子。

　　看到尹修与境明真人等所有三仙教高层这么浩浩荡荡的一起出现，演武场中的那些弟子都不由得一阵惊异，私底下忍不住低声的议论纷纷了起来。

　　难道是有什么重大的事情要宣布？否则怎么三位岛主以及诸位太上长老和长老都全部到场？

　　尤其是他们看到尹修和宁月璟竟然走在所有长老，乃至太上长老和三位岛主的前面，那些三仙教弟子更加感觉惊愕莫名。

　　想不明白这是什么个情况。

　　也有一些人开始猜测尹修和宁月璟的身份。

　　难道这两个人有什么重大的来头不成？

　　不然，怎么可能让三位岛主以及诸多太上长老还有长老们都心甘情愿的跟在他们两人之后，明显是以他们两人为主的阵势。

　　对于演武场中那些三仙教弟子私下里种种猜疑的低声议论，尹修都听见了，不过他并不在意。

　　自顾的带着三仙教的那一干高层，一起走上了中央的一座擂台上面，而后，他将现场交给了境明真人。

　　或者更准确的说是他要借境明真人之口来宣布接下来的事情……


第852章 居然是他！

　　张云松站在外宗乙院弟子的区域里，望着前方擂台赛的尹修和宁月璟两人，心中只觉一阵的紧张，甚至脸上都不禁有些微微的泛白起来，身体止不住的轻轻颤抖着。

　　此时尹修已经撤去了脸上的易容术法，变回了本来面目，是以站在人群中的张云松一眼就认出了尹修来，更何况宁月璟还就跟在尹修身边，他哪里能认不出来？

　　只是，在认出尹修和宁月璟之后，张云松的内心立马就感到害怕了起来，同时也充满了各种的疑问和不解。

　　“怎么回事！这到底是怎么回事？”

　　张云松额头上抑制不住的开始冒出了一层细细的冷汗，心中满是惊慌的暗暗道：“岛主不是去救闵师兄和古师兄，要对付那个人的吗？可是现在，为什么那两个人会跟岛主还有那些长老、太上长老们一起出现在这里。”

　　“而且，看样子是完全以那两个人为主，岛主他们看上去就好像是下属随从一样。这究竟是怎么一回事？为什么会这样，还有闵师兄和古师兄他们两人呢？岛主有没有把他们救回来？”

　　“这两个人跟三仙教又有什么关系？岛主事后会不会找我秋后算账，惩处我？”

　　这一刻，张云松脑子里一阵乱糟糟的，真的是感觉到心乱如麻起来。同时内心里也非常的忐忑，对自己接下来在三仙教中的日子感到有些惶恐。

　　他生怕自己之前在境明真人面前歪曲事实，搬弄是非的事情会被清算惩戒。

　　一时间，整个人都处于一种急躁、紧张和不安当中，对于旁边其他人的议论言语可以说是完全恍若未觉。

　　之前尹修就已经从境明真人的记忆里知道了张云松搬弄是非的举动，是以刚走入这演武场时，尹修的灵识就已经在人群中找到了他。

　　这种人，尹修自然不会再留着他。

　　不过，这些事却并不需要尹修亲自出手，他完全可以借被他所控制的境明真人，或者其他的那些三仙教的高层之手去做这事。

　　包括稍后可能还需要清理一批人，也完全可以由这些被尹修控制的傀儡去处理，犯不着尹修亲自去动手，给那些愿意安分‘归顺’的三仙教弟子留下残忍嗜杀的印象。

　　“今日召集大家来此是有一项非常重要的事情要宣布。”

　　站在擂台上的境明真人目视着下方的那千余名弟子，终于缓缓地开口。

　　而一见境明真人开口，原本还在低声议论的那些三仙教弟子顿时纷纷安静了下来，不约而同的看着境明真人，好奇他究竟要宣布什么重要的事情。

　　境明真人继续说道：“经过本座与方丈岛的云阳师弟，瀛洲岛的洞虚师弟，以及所有的太上长老、长老共同商议，我们决定，从即日起将三仙教正式更名为‘衍月宗’！”

　　“从今往后，三仙岛上再无三仙教，唯有衍月宗！”

　　境明真人的这番话一落，下方的那千余名三仙教弟子顿时一阵哗然！

　　所有人都无比震惊的望着宣布这件事的境明真人，一个个都一副不敢置信，还有几分不知所措的表情。

　　果然是一件重大的事情！

　　但是，谁也没想到境明真人要宣布的这件重要的事情竟然是将三仙教更名为什么‘衍月宗’。

　　这对于许多三仙教弟子来说，实在有些难以接受。

　　因为一直以来，三仙教就是三仙岛上至高无上的象征，也是三仙岛中唯一的一个仙门。

　　所有在三仙岛中出生长大的人，认知里，整个三仙岛就是属于三仙教的，他们对三仙教有着极深的认同感。

　　无数岁月下来，三仙教始终都统领着整个三仙岛。

　　从来没有人想过有朝一日三仙教这个名字会从三仙岛上消失……

　　这情形其实有点像是当年‘改开’前的华夏人某一天骤然米帝社会那样，那种冲击感是非常强烈的。

　　一些人甚至会觉得有点儿信仰崩塌的感觉。

　　当然，大多数人只是感到惊讶、愕然，难以理解境明真人他们为什么要这么做而已。并不是每个人都觉得三仙教这个名字是多么的不可或缺。

　　尤其是对于那几个三年前才从世俗中拜入三仙教中的人，他们对此更是没有太多的感触。反正不就是改个名字吗，有什么可值得大惊小怪的？

　　擂台上的境明真人没有理会下面那些弟子的哗然议论，在尹修的暗中命令下，他继续说道：“从今天开始，所有人都要以衍月宗弟子自居，任何人不得再提及三仙教之名。”

　　“另外，自即日起，无论是蓬莱仙岛，还是方丈仙岛、瀛洲仙岛，都将完全归属衍月宗宗主统属管辖。任何一岛上的任何人，若是胆敢违逆宗主的命令，都将视为叛逆，处以极刑！”

　　说到这，境明真人转头看了下一侧的尹修，继而又说道：“经过本座与云阳岛主、洞虚岛主，以及所有的太上长老、长老共同商议，我们将推举这位尹修尹前辈作为我们衍月宗的宗主！”

　　“下面，就请我们的尹宗主宣布一下新宗的事宜……”

　　境明真人说完，便后退了两步，将位置让给了尹修。

　　而此时，境明真人的这番话已经再一次的让下面的那些三仙教弟子炸开了锅。

　　谁也没想到境明真人这事情宣布起来，竟然是接二连三的重磅炸弹，甚至炸得他们都几乎以为自己是不是在做梦！

　　许多人都直接懵在了那儿，一脸的不知所措。

　　要将传承了不知多少岁月的三仙教更名也就罢了，现在居然还让一个完全不知道什么来历的人当这更名后的新宗宗主……这如何能够叫他们接受？

　　这个叫什么尹修的人究竟何德何能，可以直接坐上新宗的宗主宝座？

　　而且，连岛主刚才都要称呼他一声‘尹前辈’！

　　一时间，那千余名蓬莱仙岛的三仙教弟子顿时‘嗡嗡’的议论了起来，对于尹修的身份也更加的好奇和不解，纷纷开始猜测。

　　但是，任他们如何猜测也还是有些想不明白，为什么这好端端的会忽然间更改门派的名字，还让这么个完全不知道是谁的人来做他们的宗主。

　　相比于那些在三仙岛仙境中‘土生土长’的三仙教弟子对尹修完全陌生，那几名三年前从外界世俗中拜入三仙教的弟子在之前听到境明真人介绍尹修的名字时，几个人几乎齐齐一震！

　　五个人中，除了其中一个年龄确实还太小，现在也才十岁冒头对‘尹修’这个名字并没有什么印象之外，另外的四人，包括张云松在内都猛然间被‘尹修’这个名字给震醒了过来。

　　他们终于想起了这个一开始就让他们觉得有些眼熟的人到底是谁！

　　居然是他！？

　　那几个人不约而同的倏然睁大了眼睛，带着几分不敢置信的望着擂台上的尹修……


第853章 冷酷诛杀

　　“难怪，难怪他会有那么强的实力，连闵师兄都毫无反抗之力的被他仅仅凭借一声‘滚’字就冲飞击伤。”

　　“没想到他居然是当初毁灭了米帝牛耀市，还有诛灭了那些西方伪神的那个‘仙人’！”

　　张云松心中震惊不已的想道。

　　他对尹修多多少少还有一些印象，是以在听到‘尹修’这个名字时，立刻就回想了起来，也终于明白自己之前为什么会一直觉得尹修很眼熟了。

　　相比于张云松的震惊，另外几个同样已经认出尹修身份的人更多的却是好奇尹修怎么跟三仙教扯上了关系，还被几位岛主以及那些太上长老和长老们给推举成为了新宗的宗主。

　　内心虽然充满了疑问，但他们却不可抑制的有些兴奋了起来。

　　以后三仙教……不对，应该是衍月宗的宗主可就是当年的那位威震天下，让举世震惊，同时也拯救了华夏，拯救了整个世界的‘银海仙人’了！

　　一想到这一点，他们就忍不住一阵激动。

　　来自世俗的他们，当年可没少看关于尹修的那些视频，内心里对于尹修也是充满了崇拜和羡慕。

　　如今多年过去，在认出尹修的身份之后，当年的那份‘情怀’重新浮现，心情便有些难以自矜。

　　尹修在擂台上走上前后，目光扫过下方那千余名三仙教弟子，已经暗暗地运起了读心术在逐一的去窥探那些人此刻内心的想法。

　　但凡是发现对更改三仙教之名，对他成为衍月宗宗主心生抵触的人，尹修便会默默记下。

　　“正如境明岛主方才所言，从即日起，三仙教将不复存在，三仙岛中只有衍月宗！而我，将会成为衍月宗的首任宗主。”

　　微顿了顿，尹修又道：“多余的话，我也不想多言。下面我任命境明真人、云阳真人以及洞虚真人仍旧分别担任蓬莱仙岛、方丈仙岛、瀛洲仙岛的岛主协助本宗主共同管理衍月宗。”

　　“另外，其他人员的身份和职位也暂时不变，若有什么需要改变的，本宗主会另行让三位岛主公布命令……”

　　听到尹修已经直接以‘衍月宗’宗主身份自居，终于有人忍不住开口道：“岛主，难道你们就真的这么甘心情愿的将三仙教千万年来的基业拱手送给这个不知从哪里冒出来的人？”

　　“是啊！三位岛主，还有各位太上长老、长老，三仙教立教之初可追溯到远古时代，这么漫长的岁月，三仙教始终是三仙岛中至高无上的存在，如今你们居然会同意将三仙教除名，这要我等如何对得起从远古时代传承至今的那一代代先师？”

　　见有人出头开口，另一人也按捺不住附和道。

　　两人的这番话立即引起了不少三仙教弟子的共鸣。

　　一时间，整个现场响起了一阵‘嗡嗡’的附和声，“没错，咱们三仙教传承自远古时代，哪能说改就改？更何况是让一个外人来担任新宗的宗主！不管怎么样，反正弟子是一百个一千个不服！”

　　“对！各位岛主、太上长老、长老，弟子觉得，这件事干系重大，不能就这么草率的决定。否则的话，这要置我三仙教万千先师于何地？将来我等身死之后，有何颜面再到那九泉之下面见先师们？”

　　看着下方愈发的嘈杂起来，还有更多的一些人都被这些言语所鼓动，已经退到一侧的境明真人忽然冷哼了一声。

　　紧接着，就见境明真人骤然间如闪电般的飞冲了下去，一把抓住了刚才带头抗议的那名弟子。

　　继而一脸煞气的扫过四周的其他人，冷声道：“胆敢妄议宗门大事，甚至冒犯宗主，罪不容恕，当诛！”

　　随着境明真人的话音落下，他抓着那名弟子的手掌蓦然激发出一道真元法力，顷刻间便将那名元婴期修为的弟子脖子捏碎，并将其体内的元婴也一并震碎，彻底诛杀当场！

　　动手的人并不只是境明真人，还有蓬莱仙岛的太上长老紫胤真人、玄心真人，以及另外的几名长老都紧随境明真人之后，纷纷出手，各自将刚才叫嚣的那几个人都给抓了出来。

　　不管是出窍期的首座弟子和执事也好，还是元婴期、金丹期，甚至化元期的弟子也罢，全部都一一当着其他弟子的面，被他们尽数诛灭抹杀！

　　看到这一幕，现场的那些弟子顿时纷纷再次哗然。

　　紧接着，所有人又连忙噤声，连气都不敢大喘，一副噤若寒蝉的样子，更别说再像刚才那些人那样出言抗议境明真人等人的决议了。

　　谁都害怕自己会步之前那几个人的后尘，丢了性命。

　　毕竟，境明真人以及紫胤真人、玄心真人等人脸上的那抹煞气和狞色可不是装出来的，那几个刚刚被捏死的同门的尸首也都还在境明真人等人的手中软绵绵的垂着。

　　“现在还有人反对将三仙教更名为衍月宗，反对尹宗主成为我们衍月宗的宗主吗？”

　　境明真人煞气腾腾的扫过现场的那些弟子，他的右手示威般的举着被他捏死的那名弟子的尸体。

　　这一刻，哪里还有人敢反对？除非是真的不要命了。

　　所有人一接触到境明真人那满含煞气的眼神，便纷纷赶紧的低下头，根本不敢触及境明真人的目光。

　　看到现场一片鸦雀无声，境明真人这才冷哼了一声，体内一股真元法力激发而出，直接将手中的那具尸体震碎成齑粉，而后飞回了中央的擂台上。

　　紫胤真人以及玄心真人等人也都同样如此，纷纷粉碎了手中的尸体后，返回了擂台。

　　这一切自然都是尹修暗中命令他们做的，这种事还是假他们之手来做比较合适。

　　见现场已经没有人再反对，尹修也不再废话，直接就让蓬莱仙岛上的这些弟子各自散去，准备带着境明真人等人继续前往方丈仙岛和瀛洲仙岛……

　　至于那些被震慑住，嘴上没敢再说，但心里却仍旧怀有不满和不忿的人，尹修刚才也都已经用读心术查探了他们内心的想法，并把每个人都记下，准备等之后再借境明真人等人之手，找机会和借口把这些人也都清理掉。

　　到时候整个衍月宗内就只剩下恭顺的人，不会再有什么后患留下。

　　久而久之，待衍月宗逐渐地深入人心了，自然而然就会彻底取代原本的‘三仙教’……


第854章 惶惶不安

　　那些弟子离开后，顿时三三两两的议论纷纷。

　　几乎所有人都对今天境明真人这突如其来的重大宣布弄得有点发懵，像这么重大的事情，之前居然没有哪怕一丝半点儿的征兆。

　　很多人到现在都还没有完全缓过神来，尤其是想到之前境明真人和紫胤真人等居然那么冷酷无情的直接诛杀了那些出言反对的人。

　　很多人心里都想不明白，这到底是发生了什么，为什么会变成这样。还有不少人则是觉得感情上有些难以接受境明真人等人的冷酷无情。

　　仅仅是出言反对，就二话不说直接出手诛杀……这实在与他们以往印象中的岛主和长老们差异太大。

　　不过，事已至此，他们也只能在私下里议论一番，除非他们想跟之前被诛杀的那些人一样的下场。

　　尹修暂时没理会蓬莱仙岛上其余的那些弟子，他已经带着境明真人和云阳真人、洞虚真人等前往了方丈仙岛。

　　不过，他也同时让紫胤真人和玄心真人直接前去蓬莱仙岛的阵法控制核心‘天灵塔’中开启大阵，暂时将蓬莱仙岛通往世俗的出口给封闭，以免有人离开蓬莱仙岛。

　　毕竟，蓬莱仙岛那些弟子的清理工作还没完成呢，尹修并不希望留下什么隐患。

　　来到方丈仙岛后，尹修又继续让云阳真人如法炮制，召集了方丈仙岛上的所有弟子，向他们宣布将三仙教正式更名衍月宗，并由尹修担任衍月宗宗主。

　　云阳真人的这一宣布，也同样在方丈仙岛的那些弟子当中掀起了一股渲染大波，许多弟子也如同之前蓬莱仙岛被诛杀的那几名弟子一样，按捺不住出言反对，想要让云阳真人他们重新慎重的考虑。

　　对于这些人，尹修的处理方式也是一样，直接让云阳真人还有方丈仙岛上的那些太上长老和长老们出手，把他们全部当场诛杀！

　　尹修也同样在暗中用读心术窥探了一下方丈仙岛上那些弟子的心思，暗暗记下了心怀不满和不忿的那些人，等之后再交给方丈仙岛上的云阳真人和那些长老们去处理掉。

　　搞定了方丈仙岛之后，尹修一行又去了瀛洲仙岛，同样是让瀛洲仙岛的岛主洞虚真人宣布了三仙教更名衍月宗以及由尹修担任宗主的事情……

　　最终，一一将三座仙岛都搞定后，尹修才带着宁月璟，与境明真人等一干蓬莱仙岛的长老共同返回了蓬莱仙岛。

　　云阳真人以及一众方丈仙岛的长老则被尹修命令返回方丈仙岛上。

　　“好了，现在就等着这几天再让境明真人他们把那些心怀不满的人都清理掉，就算是基本完工！”

　　回到蓬莱阁中，尹修微笑着对身边的宁月璟说道。

　　宁月璟抿嘴嘻嘻笑了一下，应道：“恭喜师父，您现在可是宗主啦！”

　　“呵呵，你这丫头！还不是你撺掇的。”

　　尹修轻笑着抬手在宁月璟的鼻梁上刮了一下，又笑着道：“再说，师父现在是宗主，你不也是成了少宗主了？”

　　宁月璟嬉笑了两声，道：“师父，咱们什么时候让师叔他们也搬到三仙岛来？还有纪姐姐，现在仙姿发展良好，也很稳定，纪姐姐没必要再花费那么多心思和时间在公司上面了吧？”

　　“反正赚的钱再多也不过就是一堆数字，不如咱们叫纪姐姐也一块儿到这仙岛上来住呗？”

　　尹修轻点了下头，道：“过几天吧，等境明真人他们把那些人都清理掉之后，我们再回去一趟，到时候师父跟你纪姐姐说一下，看看她要不要到这里来住。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应道。

　　……

　　却说张云松在回到蓬莱仙岛外宗乙院之后，内心就有点儿惶惶不可终日的感觉，充满了忐忑和不安，一直担心着会被境明真人叫去，对他进行严惩。

　　尤其是一想到之前被境明真人他们直接诛杀的那几名师兄，他心里就充满了惶恐不安……

　　相比于张云松的忐忑不安和紧张惶恐，另外几个同样是三年前从世俗中拜入三仙教的弟子则是截然相反的另一种心态。

　　从他们的脸上都可以看到那种激动和兴奋。

　　“真没想到咱们居然能有幸在这里见到当年的那位‘仙人’！而且他现在还成了咱们三仙教……啊，不对，应该是衍月宗的宗主！”

　　“是啊，实在是太让人意外了。不过还真是有点儿奇怪，岛主和长老他们居然这么干脆的就同意让那位‘仙人’来当咱们的宗主。”

　　“嘁，这有什么！那位‘仙人’那么厉害，当初连那些西方伪神都全部让他一个人给杀了，岛主他们同意让那位‘仙人’来做咱们的宗主，那叫明智！”

　　“这倒也是，虽然岛主还有长老们一个个都有着通天彻地的修为，不过我觉得应该还是那位‘仙人’会比较厉害一点。让他当我们的宗主，那是再合适不过了……”

　　几个人聚在一块，兴致勃勃的议论着。

　　他们都是三年前从世俗中拜入仙门的，是以平常很自然的就走得比较近，包括跟张云松也还算比较熟。

　　在兴奋讨论的同时，也终于有人发现张云松有点儿魂不守舍的样子，于是不禁轻碰了下他，带着几分诧异地问道：“张云松，你怎么了？怎么好像看你的脸色不是很好？”

　　其他几个人都显得很兴奋和激动，独独张云松神情恍惚、茫然，一副紧张、忐忑，满怀心事的样子，自然就显得十分的反常和怪异。

　　听到同伴的询问，张云松这才猛然回过神来，‘啊’了一声后，才晃了晃脑袋，掩饰道：“哦，哦，没、没什么。就是……就是觉得有点儿不是很舒服，头有些晕晕的，呵呵，没，没事的，你们不用担心，呵呵……”

　　张云松笑得有些僵硬和勉强。

　　任谁都看得出来他的这番话是在掩饰什么，言不由衷。也都能感觉到他神和语气中的异样，是以几个人不由纷纷带着些许古怪的看了他两眼。

　　不过倒也没有再多说什么，只是点点头，便很干脆的岔开了这话，几个人继续谈论尹修的事情去了。

　　对于他们来说，尹修就是以前小的时候无比崇拜的‘超级英雄’，现如今见到尹修真人，而且还成了他们的宗主，内心里完全就有些像是那些粉丝见到了偶像，并且还发现自己居然跟偶像住在同一个小区里的感觉。

　　那种兴奋感，充斥着他们整个脑海，就连境明真人等之前冷酷的诛杀了那几名弟子的事情都完全被他们忽略无视，关注的焦点就只在尹修身上。

　　毕竟他们拜入‘三仙教’才短短三年时间，对于‘三仙教’是不会有太过于强烈的归属感的。

　　是以他们能够很坦然，也很淡定的接受‘三仙教’的更名，接受尹修成为他们的宗主……


第855章 死不瞑目！

　　张云松的预感并没有错，当他刚回到蓬莱仙岛外宗乙院不久，境明真人就派人来召他去了蓬莱阁。

　　尹修和宁月璟这会儿已经去了蓬莱阁后院欣赏蓬莱仙岛的灵秀风光，蓬莱阁内只有境明真人在等候着张云松的到来。

　　而得知境明真人要召见后，张云松顿时整个人都有些软了下来，身体止不住的微微颤抖，脑海中不断地一遍遍浮现出之前境明真人在演武场上满脸煞气的捏死那名带头出言反对的弟子的情景，他内心的恐惧不可抑制的愈发强烈。

　　然而境明真人派来的人就在边上盯着他，何况，蓬莱仙岛通往世俗的通道又被阵法封锁，这让张云松想要逃走都不知道该往哪逃。

　　最终，张云松只能强忍着内心的忐忑不安与紧张畏惧，跟着被境明真人派来的人一起去了蓬莱阁……

　　张云松走进蓬莱阁之后，就没有能再出来，整个人就这么蒸发了。

　　跟张云松一同拜入仙门的那几个来自世俗的弟子一开始还对张云松的忽然消失有些奇怪，想要去打听。

　　后来得知是岛主境明真人把张云松叫去之后，他就消失了，那几个人也就很明智的没有再提及张云松，就仿佛这个人从来就不曾存在过一样……

　　自从宣布将三仙教更名衍月宗，并由尹修担任宗主后，三仙岛上下就开始进行着一些变化，其中最主要的一点就是‘去三仙教化’！

　　把以前所有的关于‘三仙教’这个称呼的东西都逐一的清除，甚至于在三座仙岛的那些凡人之间也公布了此事，让所有人都知道三仙教已经不复存在，从今往后，三仙岛中就只有衍月宗！

　　甚至，就连三仙岛的名字，也被改成了‘衍月三仙岛’！

　　这一系列的举措自然也引起了许多心怀三仙教的人的不满，很多人都并不甘愿三仙教就真的自此除名，改称什么‘衍月宗’，并且让尹修做他们的宗主。

　　同样也不愿接受三仙岛变成衍月三仙岛……

　　方以敏是蓬莱仙岛上的首座弟子之一，而且还是整个蓬莱仙岛上所有首座弟子当中实力最强的一个，已然是出窍后期修为。

　　作为蓬莱仙岛的首座弟子之首，方以敏对于境明真人等人决定要将三仙教更名衍月宗，并且还让尹修这么一个不知从哪里冒出来的人当宗主，是极其不甘愿的。

　　只不过当时在演武场中境明真人等人煞气腾腾，冷酷绝情的诛杀那些出言反对的弟子的举动震慑住了他，让他在当时不敢再多做言语。

　　只是想着过后再找机会联络其他同样反对的弟子，一同私下里去找他的师尊，也就是蓬莱仙岛两位太上长老之一的玄心真人，向其请愿！

　　虽然当时玄心真人也同样有出手诛杀了一名出言反对的弟子，但方以敏觉得自己师尊当时肯定是迫于形势才不得已跟着岛主以及其他长老一起出手的，绝非玄心真人的本心。

　　毕竟，一直以来方以敏就十分的敬重和爱戴他的这位师尊。同样的，他的这位师尊也一直对他关爱有加，他相信自己师尊绝对不是那么冷血无情之人。

　　方以敏又哪里知道他的师尊早已中了尹修的皆术，被尹修所控制，成了尹修的傀儡！

　　此刻，方以敏已迅速的联络了不下百人，其中就包括有十几名出窍期修为的首座弟子和执事，还有不少元婴期、金丹期的内院弟子，以及一些外院弟子。

　　不过，他也不可能真的带着这么多人浩浩荡荡的前去找玄心真人请愿，所以只是让这些人都逐一在请愿书上签上自己的名字，然后他亲自带着那十几名首座弟子和执事，一同前去找玄心真人。

　　“师尊，三仙教从远古时代传承至今，若是当真就此除名，变成什么不知所谓的衍月宗，我们如何能对得起三仙教的先师们？”

　　方以敏带头跪在玄心真人面前，言辞恳切地说道。

　　另外那十几名出窍期的首座弟子和执事也都纷纷跪在玄心真人面前，附和道：“是啊，太上长老，三仙教绝对不能就这么在我们这一代的手里毁了啊！更何况还要让一个根本不知道什么来历的人来当我们的宗主，弟子心中实在难以接受！”

　　“太上长老，弟子也同样无法接受！恳请太上长老能够将我们这些弟子的意愿转述给几位岛主，还有诸位长老们知晓，让他们再慎重的考虑一下此事吧！”

　　“太上长老，那个叫尹修的，究竟是何来历？他何德何能可以当上咱们的宗主？难道诸位岛主和长老们之所以决议要将三仙教更名，也是因为他的缘故？”

　　“恳请太上长老告知我们这一切的原因！否则，弟子心中实在难平！”

　　……

　　玄心真人盘坐在洞府内的石床蒲团上，静静地看着跪在他面前的十几名首座弟子和执事，听着他们言辞激昂的请愿，目光随即落在了方以敏刚刚递上来的那份请愿书上……

　　过了好一会儿，才淡淡的道：“你们反对将三仙教更名为衍月宗，也反对尹宗主是么？”

　　“是的，师尊！还请师尊让几位岛主，还有诸位长老恢复三仙教之名，废除那个叫尹修的人的宗主之位！”

　　方以敏恳切的请求道。

　　玄心真人看着他，微不可觉的轻点了一下头，眼睛里却透出一抹阴冷之色，紧接着，就见他缓缓道：“你们，很好！”

　　“既然如此，那你们都给我去死吧！”

　　玄心真人毫无征兆的突然一脸狞色的大叫了一声。

　　紧接着，他猛然的激发了体内的真元法力。

　　轰然间，一股磅礴雄浑无比的力量席卷而出，如同汹涌的巨浪，猛烈的冲撞在了他面前的那十几名首座弟子和执事的身上。

　　至于跪在最面前的方逸伦，则被玄心真人伸手一把抓住了脖子，将他整个人都给提到了近前来……

　　砰！砰砰砰……

　　那十几名出窍期修为的首座弟子和执事都纷纷被玄心真人释放出的强横法力猛烈撞飞，狠狠地砸在了洞府内岩壁的禁制上面，而后弹落在了地上。

　　“哇！”

　　“哇……”

　　十几人一落地，便纷纷猛地张口喷出了大口大口粘稠的鲜血。

　　而被玄心真人掐着脖子抓在面前的方以敏此时则瞪大了眼睛，抬着头不敢置信的看着近在咫尺的玄心真人！

　　这一刻，他感觉玄心真人是如此的陌生，尤其是玄心真人脸上浮现出的那一抹狰狞狠色，更是与他印象中那位宽厚温和的师尊简直判若两人。

　　“师、师尊……您、您为什么，为什么要这么做？”

　　方以敏大睁着的眼睛里充满了一种近乎于绝望的眼神，有种整颗心都破碎的感觉，就仿佛是整个天地都要崩塌了似的……

　　“太、太上长老，您……您为什么要这杀我们？为什么？！我们都是为了三仙教啊！咳咳……”

　　一名被玄心真人的法力撞飞重伤的执事，此时也勉强的抬起头来，不敢置信的望着玄心真人，艰难的开口问道。

　　说话间，他又忍不住剧烈的咳嗽了两下，咳出了一大滩嫣红刺眼的鲜血。

　　玄心真人看着他们，面无表情的冷声道：“你们胆敢冒犯宗主，就是大逆不道，罪不容恕！原本我还在考虑着要用一个怎样合理的理由来把你们这些不安定的因素清理掉，尽量不引起宗门上下的动荡。”

　　“没想到，这么快你们居然就自己送上了门来，还找了一大帮叛逆写下了一份请愿书！正好，有了这份请愿书，本长老就能直接将这上面的所有人都全部清除干净。少了你们这些叛逆分子，衍月宗日后才能没有任何隐患的迅速发展壮大……”

　　玄心真人的这一番话，顿时让方以敏，还有一个个重伤濒死的那些首座弟子和执事们彻底的懵了。

　　若非一直以来玄心真人都是一副宽厚温和的形象，他们也不会愿意冒险跟着方以敏前来向玄心真人请愿。

　　却没想到，得来的却是这样的一个结果……

　　所有人都感到了一阵绝望。

　　唰！

　　唰唰……

　　瞬间，那一个个重伤的首座弟子和执事都纷纷元婴出窍，想要遁走。

　　虽然失去肉身后，他们的元婴只能苟延残喘，但至少要比彻底神魂俱灭要强，至少他们还能保留着自己的意识。

　　只可惜，玄心真人显然并不会就这么让他们遁走元婴。

　　只见玄心真人冷哼了一声，大手一挥，霎时间，一股磅礴的法力蓦然涌出，立刻将那十几名首座弟子和执事遁出欲逃的元婴都悉数抓了过来。

　　玄心真人有着合体中期的修为，这些只有区区出窍期的首座弟子和执事的元婴如何能逃脱得了他的抓捕？

　　根本连一丝反抗之力都没有，仅仅是那么眨眼间的功夫，所有的元婴就都被玄心真人抓在了手中。

　　玄心真人目光扫过手中的那一大把元婴，丝毫没有理会那些元婴的苦苦求饶，手心里真元法力蓦然一吐。

　　霎时间，那十几个元婴立即尽数被绞杀，彻底的灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　被玄心真人另一只手抓着咽喉的方以敏看到这一幕，眼睛里顿时湿润了起来，泛出了两道悲凉的泪光。

　　这一刻，他开始后悔起来，早知如此，他就绝对不会联络这些同门前来请愿。

　　没想到，现在却害了他们的性命，同时也害了自己的性命。

　　当然，方以敏最没想到的是自己的师尊玄心真人怎么会变成现在这般冷血无情的，这还是他记忆中的那位温厚亲善的师尊吗？

　　“为什么，为什么，为什么！师尊，这到底是为什么！？”

　　“弟子……死不瞑目啊！”

　　方以敏脸上满是凄凉悲惋的神情，充满了不甘的大叫道。

　　可惜，已经失去了自我意识，变成一具傀儡的玄心真人是不可能会对他有丝毫恻隐之心和怜悯的。

　　只见玄心真人捏着方以敏咽喉的那只手毫不留情的蓦然用力一拧……

　　下一刻，随着‘咔嚓’一声清脆的声响，方以敏的脖子直接被扭断，一缕嫣红的鲜血顺着方以敏的嘴角缓缓地沁出……

　　与此同时，方以敏的元婴也不得不遁出自己的尸体。

　　只是他的元婴才刚刚出现，就被玄心真人随手一抓，再次捏在了手心里。在方以敏元婴那充满惊恐的目光之下，玄心真人无情的将其捏碎……

　　砰！

　　方以敏的尸体落在地上，他的脖子被拧断，是以绵软无力的向一侧垂着。只是他的双眼，却瞪得大大的，正如他临死前所说的那样，死不瞑目！


第856章 就是那个三仙岛呀！

　　发生在玄心真人洞府中的事情，尹修都一清二楚。

　　其实这样的事情并不仅仅只是发生在玄心真人的洞府中，还有其他的一些长老的洞府、别院里也有相似的情况。

　　包括方丈仙岛以及瀛洲仙岛上也都同样如此。

　　只不过，那些前去请愿的人，下场全部都跟方以敏等人一样，悉数被诛杀当场。

　　事后，境明真人、云阳真人和洞虚真人都各自在蓬莱仙岛、方丈仙岛以及瀛洲仙岛向其他的那些弟子公布那些被诛杀的人诋毁宗主，辱蔑宗门的罪行！

　　并将那些人的请愿书，以及其他的一些证据公布了出来。

　　境明真人等也借此机会，直接以雷霆手腕将所有对新的宗门，对尹修这个宗主存在着抵触情绪的那些人都统统诛杀，一个也没放过。

　　其中就包括在方以敏那份请愿书上签了名的那百余名弟子。

　　至于其他一些其实并没有参与其中，但确实的对三仙教更名衍月宗，以及尹修担任宗主有所抵触的人，也都全部被境明真人等扣上了同谋的帽子，一并清洗了个干净！

　　这一场风波，至少致使三座仙岛上的那些弟子有上千人被诛灭，要知道三座仙岛上的所有弟子加一块，总共也就那么三四千人而已。

　　这等于是直接就杀了近三分之一的人！

　　一下子杀了这么多人，剩下的那些人也不可能无动于衷，多多少少还是感觉到一阵的惶恐和不安，生怕会牵连到自己。

　　不过整体来说，至少这一场杀戮也算是师出有名。

　　境明真人和云阳真人、洞虚真人等将三仙岛上下清洗了一遍后，剩下的那些人基本上都是属于比较恭顺的了。

　　尹修也特地用皆术将剩下的所有人都重新查探了一遍。

　　除了又找出了大概几十个对宗门，对他这个宗主以及境明真人等生出了怨念的弟子之外，剩下的那些人也就是有些被这一场杀戮给吓到，感到有些惶惶不安，倒是没有什么怨恨情绪。

　　最后尹修又让境明真人等出手将那几十个新查出来的怀有怨念的弟子都一并除去之后，这一场杀戮风波也就算是过去了。

　　剩下的那些人，相信等过一段时间，自然就会重新安定下来。

　　久而久之，他们自然而然会逐渐接受自己身为衍月宗弟子的这一新身份，而不再是什么‘三仙教’门徒！

　　用不了多少年，三仙教这个名字就将彻底的成为过去式，衍月宗会顺理成章的取而代之。而在更远的未来，三仙教这个名字甚至会彻底的消失在人们的记忆当中……

　　尹修与宁月璟在三仙岛中待了有四五天的时间，等到这一场清洗杀戮结束之后，两人才返回银海市，准备去问问纪雪晴，还有江源市的尹崇文他们愿不愿意搬到三仙岛中去居住修行。

　　在去找纪雪晴之前，尹修和宁月璟还是先回了一趟平顶村的家中。

　　那天尹修带着宁月璟去了三仙岛之后，有传音跟家中的绿萝和小蛮它们说了一下要过几天才回去。

　　不过，这么几天没回去，估计绿萝和小蛮它们应该多少会有点挂念着他们俩，所以尹修和宁月璟才一起先回一趟家里，然后再去找纪雪晴。

　　事实上尹修和宁月璟去了这么四五天，绿萝和小蛮、小皮、灵它们几个小家伙自己待在家中确实是挺挂念他们俩的。

　　绿萝时不时就抱着小蛮或者小皮撅着小嘴念念几句，“哎，尹修和小璟怎么还不回来呀，他们不在家里好没劲呢！”

　　面对绿萝时不时的念念叨叨，小蛮和小皮基本都是很认同的叫两声。

　　通常这个时候绿萝就会一阵长吁短叹，十分气馁颓败，一副闷闷不乐的样子。

　　一连几天，绿萝基本都是这么过来的。

　　是以，当尹修和宁月璟终于回到家中时，绿萝立马就欢呼一声，撒开脚丫子便朝着尹修和宁月璟飞扑了过去。

　　一脸兴奋地叫道：“尹修，小璟，你们可算是回来了！要是再不回来，我都要去找你们了。”

　　宁月璟盈盈笑着一把抱住绿萝，捏了捏她那圆乎乎的小脸蛋，说道：“我们这不是回来了嘛！才几天而已，是不是真的有那么想我们呀？”

　　绿萝马上一脸认真的连点着头，脆生生地说道：“有的，有的，当然有啦！不信小璟你问小蛮和小皮它们嘛。”

　　绿萝扭头指了下这会儿已经凑到了尹修跟前的小蛮和小皮。

　　宁月璟笑嘻嘻的在绿萝的脸颊上‘Mua’亲了一口，正要开口说话，这时候同样飞到了她一旁的灵伸出小手抓起了几根她的头发扯了两下，对着她‘咿呀呀’的叫了起来。

　　宁月璟不由转过头去看着灵，继而随手把它给抓在了手里，笑着道：“小果冻，你也很想我啊？”

　　“咿呀呀～”

　　灵清脆的叫着，挣脱宁月璟的手，慢悠悠的飞到宁月璟近前，然后张开双手便‘啪’的一下贴在了宁月璟的脸上，逗得宁月璟一阵‘咯咯’的轻笑……

　　“好了，咱们先进屋去吧。”

　　尹修看着小璟跟绿萝、灵它们玩闹，不由笑呵呵说道。

　　“嗯，好的师父。”

　　宁月璟应了声，忙抱着绿萝，带着灵与尹修一起走回了屋里。

　　“小璟，你在家里跟绿萝、小蛮它们玩吧，师父先去找你纪姐姐，问一下她。”进屋后，尹修便开口对宁月璟说道。

　　宁月璟忙应道：“行，师父，那你去吧。”

　　“好！”

　　尹修微笑了一下，让小蛮从肩膀上下来，随即又对小蛮和小皮说了声，接着便又出了门去。

　　待尹修走后，宁月璟便跟绿萝说了起来，“绿萝，以后咱们搬到仙岛上去住好不好？”

　　“仙岛？”

　　绿萝愣了一下，扭过脑袋来，不解的看着宁月璟，问道：“小璟，什么仙岛啊？”

　　宁月璟抿了抿嘴，道：“就是那个三仙岛呀，你以前不是在电视新闻里看到过，还问我三仙岛是哪里嘛。”

　　“呀～”

　　绿萝顿时惊讶的叫了一声，继而说道：“小璟，咱们真的要搬到那个三仙岛上去住？你那时候不是跟我说那个三仙岛是什么秘境，上面还有一个什么门派的，他们允许咱们搬上去住么？”

　　宁月璟当即便把事情跟绿萝解释了一下。

　　虽然过程没细说，不过当绿萝得知尹修已经成了三仙岛上衍月宗的宗主之后，她顿时兴奋的欢呼起来，“真的吗，小璟？”

　　“这可真是太好了。那我以后不是就可以在那仙岛上面到处玩耍了？”

　　“嗯，当然！”

　　宁月璟微笑着应道。

　　当下又把她在三仙岛中看到的那些美景和灵秀风光都细细的跟绿萝说了一下，直听得绿萝几乎俩眼泛光，似乎已经迫不及待的想要去那三仙岛中了。

　　绿萝是山精，对于这种灵秀的地方那是最为喜欢不过的了。是以，单单是听到宁月璟的描述，她就已经非常的向往和期待……


第857章 惊叹

　　当尹修找到纪雪晴，把三仙岛的事情跟她说了后，纪雪晴是一阵惊讶。

　　对于尹修问她要不要去三仙岛住，纪雪晴完全没多想就点头，并一脸轻松的笑着说：“没想到有朝一日我竟然也能有机会可以到传说中的仙岛仙境中去见识一番，而且还可以在上面长居。”

　　尹修笑笑，道：“三仙岛上的风光景致确实要比外界壮丽灵秀得多，相比于世俗，绝对算是一个世外桃源般的地方。”

　　“至于公司这边的事情，以后你偶尔抽空过来一趟过问一下就好。其他的事情完全可以交给下面的人去负责，没必要把太多时间和精力花费在这些俗事上面。”

　　纪雪晴点头应道：“嗯，你说得对。仙姿现在一切都在正轨当中，平常我在不在公司对于公司的运营都没什么影响，是没什么必要再把太多的精力放在这些事情上面了。”

　　说着纪雪晴又笑了笑，道：“既然你把三仙岛说得那么好，我也正好就给自己放个长假再说。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，随即又道：“要不再问问闪闪有没有兴趣到岛上去住住？她最近不是很忙吧？”

　　纪雪晴微笑着回答道：“我晚点打个电话过去问问她吧。不过我想要是让她知道可以去三仙岛中定居，她肯定会非常兴奋，迫不及待的。”

　　“呵呵，行。那这事就交给你去跟闪闪说说，我待会儿还要再去一趟江源市，问问我弟弟愿不愿意搬去三仙岛住。”尹修微笑道。

　　又与纪雪晴聊了一阵，尹修就离开了，马上就赶去了江源市梅山村找尹崇文。

　　当尹崇文得知尹修把三仙岛给占了去，还将三仙教除名，改成了衍月宗时，也是一脸的吃惊之色。

　　随即他立马就表示愿意跟尹修一起搬去三仙岛中居住。

　　能到三仙岛这种仙境中修行，自然要比在外界强多了，而且，能跟尹修居住在一起，也是尹崇文所愿的。

　　跟尹崇文说了此事后，尹修就返回了银海市，让尹崇文这几天收拾一下，看看家中的那些小辈们有哪些愿意一起搬去三仙岛中的，到时候让他们一起去银海市，尹修再带他们到三仙岛去。

　　两天之后，江闪闪从魔都赶来了银海市。

　　她从纪雪晴口中得知了情况之后，几乎是立马就把手头上的事情给交代了下去，然后赶来了银海。

　　这几年江闪闪已经逐渐淡出了娱乐圈的前台，更多的是在做一些幕后的管理工作。仙姿影视制作公司一直都是她在负责。

　　只不过在娱乐圈混迹这么些年，她对于这些其实也已经有些厌倦，加之如今世道大变，她早就觉得那些工作没多大意思了。

　　所以一听纪雪晴的话，江闪闪就毫不犹豫的扔下了那些事，跑来了银海。

　　当江闪闪跟纪雪晴一起来到蓬莱仙岛上时，看着周围那秀丽的风光景致，看着那一只只飞翔在天空中的灵鹤，还有遍地的芝兰灵草……两人都是一阵兴奋的大呼小叫，显得激动不已。

　　绿萝更是兴奋的欢呼着撒开脚丫便似一阵风般的冲在前面，这里看看，那里瞧瞧，四处张望。

　　小蛮和小皮也都急吼吼的跟在绿萝身后，在追逐打闹着。

　　蓬莱仙岛上的环境确实是让这几个小家伙十分的喜欢，小蛮还好，毕竟是跟尹修从修真界回来的，类似蓬莱仙岛这样的地方，它以前见得多了。

　　但是绿萝和小皮则是初次见到，那种天性立即就完全释放了出来，撒欢一般的闹腾着。绿萝那清脆的‘咯咯’笑声更是连绵不绝的传来，光着脚丫在前面飞奔……

　　尹修直接把纪雪晴和江闪闪她们都安排在了蓬莱阁后院的那些厢房中。

　　当她们在蓬莱阁上看到蓬莱仙岛的全貌时，又是一阵难掩的惊叹。

　　“真的好漂亮啊，简直就跟仙境似的！”江闪闪清澈的美眸望着蓬莱阁外的那秀丽风光，忍不住一阵惊叹。

　　一旁的纪雪晴忽然噗嗤一声，掩嘴轻笑，继而说道：“闪闪，这里本来就是‘仙境’啊！”

　　“啊……”

　　江闪闪呆了一下才反应过来，有些讪讪的清咳两声，道：“咳咳，那个，我倒是忘了这茬了。不过，这里不愧是仙境，确实秀丽得有些过分了，感觉似乎这天地间都有一道道仙气在飘荡似的……”

　　“嗯，对啊。尤其是前面那一片云缠雾绕的景象，真的很有那种飘渺仙境的感觉。”纪雪晴应道。

　　尹修就站在一旁听着她们俩的议论，脸上带着淡淡的微笑。

　　在蓬莱仙岛上待了一天之后，尹修又重新回了银海市。尹崇文之前已经跟他说好了这天带着家里那些愿意到三仙岛中长居的小辈一起到银海市找他。

　　而在离开蓬莱仙岛之前，尹修也直接把境明真人还有紫胤真人、玄心真人给叫到了蓬莱阁，给他们几个下了命令，让他们完全听从宁月璟她们的命令行事。

　　此外，尹修的巫神分身也炼制了几枚骨符分别给了宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们几个。

　　那天宁月璟被闵方磊他们袭击更让尹修觉得给宁月璟她们准备一些骨符很有必要。虽然她们就待在蓬莱仙岛上，基本不会有什么危险，但总归是有备无患。

　　回到银海市没多久，尹修就接到了尹崇文打来的电话。

　　这次愿意到三仙岛中居住的人并不少，除了尹厚德兄弟三人之外，还有其他的小辈，加一起林林总总有六七十个人。

　　其他的一些人除了留了几人继续照看梅山村的那座药山之外，还有一些则是习惯了外界的生活，只想有空去三仙岛中‘旅游度假’一番，并不想长居的。

　　将尹家的这些人都带到了蓬莱仙岛后，尹修也给他们专门划出了一片地方居住。

　　蓬莱仙岛上的那些弟子虽然有不少人都挺好奇尹修带回来的这些人，不过也没人敢多问什么。

　　经历了之前的那一番清洗之后，尹修在这些弟子眼中已经变得不容冒犯。


第858章 修真学院

　　转眼间，尹修占据三仙岛已经有月余光景。

　　因为宁月璟和纪雪晴她们平日里都已经习惯了世俗中的许多现代化的东西，比如网络，电脑，手机……是以，尹修也是特意纪雪晴出面找人在三座仙岛上都各自联通了网络和无线信号。

　　为此，尹修下令将衍月三仙岛上笼罩的屏蔽阵法给撤去，否则无线信号根本无法传入衍月三仙岛的范围内。

　　虽然撤去了屏蔽阵法会让天空中的卫星可以监测到仙岛上的情况，不过对此尹修并不在意。

　　毕竟，监测到了又如何？

　　是以，如今在衍月三仙岛中宁月璟和纪雪晴还有尹家的那些小辈们依旧可以上网，可以使用手机跟外界的人联络……

　　“师父，昆仑仙境的三清宫今年又要开始第二次公开招收门徒了，咱们衍月宗要不要也在世俗中收一些弟子入门？”

　　这天宁月璟忽然跑来向尹修问道。

　　她这是刚刚在网上看到了相关的新闻，于是这才想起这茬，就跑来找尹修。

　　闻言，尹修不由轻点了点头，应道：“可以。正好也是该把咱们衍月宗的名号打出去，让世人都知道从今以后，这衍月三仙岛中就只有咱们衍月宗，再无什么三仙教。”

　　微顿了一下，尹修又说道：“除了这次公开收徒之外，师父打算用法力移一座海岛过来，就位于咱们衍月三仙岛之下的海中，到时候就在那座海岛上建一座修行学院，你觉得怎么样？”

　　“往后咱们衍月宗招收门徒就只从修行学院里挑选一些优异的学员吸纳，这样多一级学院来进行筛选既可以让衍月宗的收徒考核变得轻松一些。”

　　“同时学院也可以像那些大学一样，每年都招收一批有修行资质的学员，这样也不至于让一些本身有不错天资的人多耽搁两年，可以让他们尽早的接触到真正的修行。此外，还可以借此扩大衍月宗的势力和影响力。”

　　“想想以后就算学院中的绝大部分人都没有机会拜入衍月宗，但作为从咱们的学院里学成走出去的学员，总归也是属于衍月宗影响力的一部分。”

　　尹修的这番打算让宁月璟有些惊讶，同时也对尹修所描绘的蓝图颇为期待。

　　“师父，你的这个主意真的是一个非常棒的主意。要是按照这么发展下去，相信要不了多少年，咱们衍月宗的影响力就会渗透到各个角落。”

　　宁月璟十分乐观地说道。

　　尹修微笑了笑，这些东西其实是他这些天自己思考了一番的想法。

　　虽然他自己对于宗门什么的并没有太大的兴趣，但是既然现在已经占据了衍月三仙岛，并且还创立了衍月宗取代了原本的三仙教，加上他看得出来小璟对这些挺上心的，所以尹修就想着还是尽量的把宗门给打理好，帮小璟打下个坚实一些的基础。

　　毕竟将来这衍月宗是肯定要交给小璟的。

　　而对于尹修来说，做这些事也不需要费什么劲，就算是移一座海岛过来，也不过是举手之劳罢了。

　　“行，那就这么定了。今年就还是先公开招收一些资质比较出众的门人，顺便把衍月宗的名号打出去。等到了明年，修行学院应该就可以落成了，到时候就每年招收一批学员，然后再每隔三年从学院里挑选一些各方面比较突出的学员进入衍月宗……”

　　尹修道。

　　“嗯！”宁月璟应了声。

　　当天，尹修就让境明真人等对外宣布三仙教更名衍月宗，并且将在一个月之后仍然还是在海州市进行公开收徒的消息。

　　尹修自己则直接动身去挑选了一座比较巨大的海岛以无上法力给移了过来。

　　经历了当初法则回归时所引发的海啸灾难，大多数的海岛基本上都已经没有人迹存在。

　　其他的国家也都死伤惨重，本国都已经严重的人口不足，加上要灾后重建和恢复，除了华夏之外，也没有哪个国家有太多的心思和余力去占领那些海岛。

　　而华夏占领的也就是一些比较重要的海岛而已，还有很多并不是那么重要的海岛在灾后的这么几年来一直都没有人烟。

　　尹修将海岛移到了衍月三仙岛下方的海中后，又以法力将整座海岛好好的修整了一番，并且还另外移来了几座海岛相连，使得海岛的面积大大的增加……

　　这些事情对尹修来说并没有什么困难的，仅仅是花费了一个小时不到就全部完成。剩下的就是找人来在上面修建学院以及进行适当的改造。

　　对于海岛的改造，尹修交给了宁月璟去想，随便她想怎么改造都行。反正直接让绿萝去做这项工作就好。

　　绿萝是山精，改造山川岛屿这些自然地貌本就是她的天赋和专长。几座岛屿的改造也费不了绿萝多大的功夫。

　　至于学院的修建，尹修除了打算找世俗中的建筑从业人员之外，也让衍月宗内那些原本负责宗门里宫殿别院修建的人员一起参与其中。

　　设计出既有世俗中现代感，同时又不失修真风格的学院来。

　　甚至对于学院的具体修建尹修也同样打算同时让世俗的建筑工人和衍月宗的一些弟子一起进行。

　　那些基础的建设就交给世俗的建筑工人，而一些比较庞大，以世俗中的工具难度比较高的工作则交给衍月宗的那些弟子来负责。

　　就比如像一些巨大的石头或者雕像之类的大件物品，在地势复杂的海岛上起运很麻烦，但交给衍月宗的那些弟子就不是什么难事了。

　　随便一个金丹期修为的弟子都可以很轻松的将几十吨，甚至几百吨的重物在极短时间内移到几百上千米高的山上，或者步履难行的地方。

　　有这些修真者的配合，整个建筑工作会变得非常的简单。

　　尹修的这些计划进行得很快，整天待在蓬莱仙岛上没什么事做的纪雪晴和江闪闪也都来帮忙，两人出面去帮尹修联系建筑公司，联系设计师。

　　纪雪晴还让仙姿地产那边的人给联系了修建学院所需要的各种建筑材料和施工器械，让他们把采购的东西都堆放到一起，然后由尹修直接用储物戒指一次性运到海岛上。

　　而这座迅速投入建设当中的修行学院也被宁月璟直接命名为‘衍月修真学院’！


第859章 妖魔横行的米帝

　　光阴如箭，转眼间已经一年过去。

　　衍月修真学院在三个月前就已经竣工，尹修又特地在衍月修真学院，以及岛屿上布下了许多相关的阵法。

　　完成这些之后，衍月修真学院的招生公告也随之公布了出去。

　　现如今，招生的工作正在如火如荼的进行当中，衍月宗派出了上千名弟子分别前往整个华夏各个大大小小的城市当中去进行招生考核。

　　衍月宗建立修真学院的举动本就不是什么秘密，早就在网络上传得沸沸扬扬，是以如今衍月修真学院一开始公开招生，立即就引发了民众的巨大热情。

　　每一座城市中的报名考核点都是一片人山人海的景象。

　　不过，衍月修真学院虽然招生要求没有直接招入衍月宗那么严格，但录取比例也是非常的低，一座城市能有三两个人被录取就算是不错了，用万里挑一都不足以形容。

　　衍月修真学院在落成后，尹修就没怎么去过问，完全交给了宁月璟还有纪雪晴、江闪闪她们几个去负责。

　　这一年来她们都住在蓬莱仙岛上，除了修炼之外也没有什么其他的事情做，所以她们三人就将大部分精力都放在对衍月修真学院的建设规划上面。

　　包括怎么招生，招生的要求，还有学院中职务的设置……等等各方各面都提前计划好了。

　　因为尹修把学院的事情全权交给了宁月璟，所以宁月璟很干脆的自认了院长职务，纪雪晴和江闪闪也都各自领了个副院长的职位。

　　尹修对此也不在意，反正随她们折腾去。

　　而且以纪雪晴和江闪闪她们的能力，要管理好一座学院也不是什么难事。

　　至于学院中授课的老师，则在衍月宗挑选了一些合适的弟子去担任。

　　尹修更多的精力还在放在自身的修炼上面。自从尹修本体的修为突破到渡劫期后，他每天都需要炼化许多的灵石来增强体内的真元法力。

　　虽然地球的天地灵气在逐渐恢复，衍月三仙岛中的灵气也是越来越浓郁，但是还不足以支撑尹修的修行，必须得要依靠灵石才行。

　　好在尹修当初从修真界回到地球时就考虑到了这些，所以带了足够多的灵石，并不用担心灵石不够消耗。

　　除了修炼真元法力之外，尹修这一年里也花费了许多精力继续修炼三头六臂神通，修炼斗术，以及破除那截玄黄木条上的封印。

　　如今，尹修已经顺利的将斗术修炼到了二境，一旦施展出斗术来，已经可以使得他的力量增幅到原本的四倍！

　　除此之外，那截玄黄木条的封印也终于被尹修炼化破除。

　　只是，让尹修没想到的是那截玄黄木条居然还有第二重封印！

　　不过，在破除了第一重封印之后，那截玄黄木条还是有一些变化，原本只是一根七节长的木条变成了十四节的长度。

　　再一个就是尹修体内的三昧真火在尹修真元的不断蕴养之下，也是一点点的成长壮大，逐步朝着四阶迈进……

　　除了衍月修真学院的问世之外，过去的一年中，外界也发生了一些其他的大事。

　　比如，在半年之前现世的洞天‘罗浮山’就再一次让世人感叹修行盛世，新的时代，新的纪元的到来。

　　‘罗浮洞天’同样是上古时代的洞天秘境之一，现世之后，其中走出的人以罗浮宗自居，也同样进行过一次公开收徒。

　　除此之外，两个月前在米帝国境内有一座妖魔秘境现世，里面涌出了数以十万计的各类妖魔肆意的屠戮吞食米帝的国民，致使这些年才刚刚稍微恢复一点元气的米帝国再一次遭受重创。

　　现如今整个米帝国都陷入到了与那些妖魔的对抗当中，整个国家刚恢复一些的金融和社会秩序再一次的崩溃……

　　当初那些西方伪神的祸乱，再加上法则回归时的天灾地劫，曾经强大得不可一世的米帝国就已经彻底的崩塌，原本近三亿的人口也一下子衰减到了不足五千万的地步。

　　不过，米帝毕竟曾经是世界唯一的霸权强国，底子还是很厚实的。所以经过了这么几年的重建恢复，元气是一点点的恢复了过来。

　　却没想到，在这种时刻又冒出了那么一座妖魔秘境，涌出了数十万无比凶残的各种妖魔，一下子就让米帝重新陷入了要彻底灭亡的危机之中。

　　米帝也向其他的国家求援过，其中包括华夏。

　　然而华夏对于米帝的求援除了几句不痛不痒的话之外，根本没有任何实质性的援助。

　　米帝的死活关华夏屁事，根本犯不着为了米帝去招惹那些凶恶残忍的妖魔。更何况，那些妖魔又岂是那么容易对付的？

　　再有一点就是华夏很多人可还没忘记当年米帝曾经是多么用心险恶的一次次遏制打压华夏，想要将华夏的崛起彻底扼杀。

　　华夏的袖手旁观，其他国家的自顾不暇，这导致米帝只能凭借自己的力量去对抗那些凶残强横的妖魔。

　　结果就是米帝一座座这些年才重建起来的城市再一次被打成废墟，无数的军队和民众都丧命于那些妖魔之口。

　　整个米帝的防线是一退再退，完全是一种全面溃败的趋势。

　　按照这趋势下去，整个米帝彻底沦陷，恐怕也只是时间的问题……

　　对于华夏的民众来说，米帝如何并没有太大的影响。自从法则回归导致天地发生了灭世般的浩劫之后，整个世界的中心就转移到了华夏来。

　　世界的其他地方都已经变成了贫困、落后、废墟……的代名词。

　　这其中也包括曾经强大得不可一世的米帝！

　　因此，如今米帝所遭遇的妖魔劫难，对于大多数华夏民众来说，不过就是一些茶余饭后的谈资罢了。

　　尹修也同样没有兴趣去解救那些米帝民众，即便他完全有能力可以出手将横行米帝的那些妖魔尽数诛杀。

　　对于尹修来说，那些米帝民众的生死与他何干？

　　正所谓，非我族类其心必异！

　　尹修犯不着去救那些异族，任他们自生自灭就好。


第860章 时代变迁

　　转眼间，又是三年过去。

　　经过三年的发展，衍月修真学院已经步入正轨，作为学院院长和副院长的宁月璟与纪雪晴、江闪闪差不多有三分之一的时间都是待在学院中。

　　先后招收了四届学员后，如今的衍月修真学院里的学员人数已然达到了一千多人。

　　这一千多名学员并不全是世俗中的人，也有一部分是从三座仙岛的那些凡人之中招收的学员。

　　除非是遇到资质特别出众的人，否则衍月宗基本不会再直接招收弟子入宗。都是从衍月修真学院里挑选各方面都最为出众的一些学员吸纳。

　　因此，那些三座仙岛上生活的凡人想要拜入衍月宗，也只能先到衍月修真学院里去学习。

　　经过这么几年的影响和潜移默化，‘三仙教’这个名字已经逐渐的淡出了那些弟子的记忆，衍月宗正逐步的深入人心。

　　宁月璟在这几年里除了将一部分精力放在了衍月修真学院中之外，自身的修行方面也没有落下。

　　她那先天纯阴灵体的体质使得她在修行方面进境神速，在不久之前就已经顺利的‘碎丹化婴’，一举踏入了元婴期！

　　尹修也在几年前将九字真言秘术当中的‘皆术’和‘斗术’都传给了她，宁月璟选择先修炼斗术，毕竟斗术是直接提升战力的，重要性相对而言还是要强过皆术。

　　经过了几年的修炼，她已经将斗术修炼到了二境的地步。

　　至于尹修，斗术在一年前就已然达到三境！

　　如今尹修已经开始修炼第三门‘九字真言秘术’——行术！

　　之所以选择修炼‘行术’，而不是其他的秘术，是因为尹修猜测行术应该是一门遁法、速度类型的秘术，这是他目前比较欠缺的。

　　而在开始修炼行术后，这门秘术也确实如尹修所料，的确是一门遁法类型的秘术，炼成此术之后，一旦施展，便可拥有无与伦比的速度。

　　正所谓，缩地成寸，咫尺天涯，行者无疆！这些就是这门秘术的奥妙与境界！

　　尹修在一年前才开始修炼行术，如今才刚刚炼成一境，可以做到缩地成寸这一步。

　　除了九字真言秘术之外，尹修的三昧真火经过了这几年的蕴养也终于突破到了四阶的地步，威力大增。

　　至于修为方面，距离渡劫中期也已经相去不远，以尹修的预计，大概这三五年内应该就会引来‘心魔劫’，顺利踏入渡劫中期……

　　纪雪晴和江闪闪在这几年里也同样进境不少，各自都修炼到了化元后期，大概再有个三两年应该就能凝结金丹了。

　　她们俩的资质虽然不好，但有尹修提供的种种修行资源辅助，在金丹期以前的修行进度也不可能会慢到哪里去。

　　只不过，等到她们凝结了金丹之后，再想要有所进境那就比较难了……

　　因为三大仙门（衍月宗、三清宫、罗浮宗）的存在，使得华夏民间对于修行是愈发的向往，武风也是愈发的强盛。

　　三大仙门，以及衍月修真学院俨然已经成了人们心目中的修行圣地！

　　无数的人做梦都想要拜入三清宫，拜入罗浮宗，或者考入衍月修真学院。

　　民间修行之风如此，华夏当局自然也不遑多让。

　　不仅政府学习衍月修真学院的方式，开设了几所专门的修武学院，军队也同样设立了直属于军方的武学院。

　　可以说，这几年来，整个华夏上下都始终处于一种‘大时代’、‘大跃进’即将到来的热潮之中。

　　人们在茶余饭后以及在网络上谈论得最多的已经不再是什么明星八卦，而是修行、武学或者是关于三大仙门，衍月修真学院……等等这些的事情。

　　就连科学研究，都有很多人将精力放在了人体以及修行方面，希望可以研究出能够辅助修行，加快修炼速度的产品出来……

　　相比较而言，其他的国家，仍然还处于逐步重建家园，恢复元气和经济建设当中，对于修行习武这些方面，其他国家是远远地落后。

　　大多数人都还在为自己以及家人每日的生计奔波，根本没有多余的精力去想这些。

　　而少数家境优渥，有条件的人，则纷纷想尽办法到华夏来拜师学艺。只不过他们也只能到华夏的那些武馆中习武。

　　像衍月修真学院，以及三清宫、罗浮宗都是不接受非华夏之人入门的。而华夏官方的那几所武学院也同样只接纳华夏籍以及华人群体入学。

　　即便如此，华夏也成为了世界各地向往修行习武的人心目中的武学圣地！

　　再加上，华夏如今是整个世界无论经济还是科技，都最为发达先进的国家，是以，华夏已经成为了全世界几乎所有人最向往定居的地方。

　　哪怕只是蜗居在华夏的一些城市角落里，也有无数的人趋之若鹜，无比向往……

　　与之相比，曾经的灯塔国度，曾经的世界第一强国，曾经不可一世的米帝国，现在却已经彻底的沦为了妖魔的乐园。

　　除了有限的一些地方还存在着成规模的抵抗之外，整个米帝绝大部分的区域都依然被各种妖魔占据，生活在那里的人们成了那些妖魔‘豢养’的口粮，随时都可能被饥饿的妖魔一口吞下。

　　此外，那些妖魔占领的区域仍然还在不断地扩大，米帝北方的枫叶国，以及南方的那些国家也开始遭受到那些妖魔的威胁。

　　只不过从那座秘境里涌出的那些妖魔已经分散在了米帝那庞大的国土面积上，继续向外扩张的妖魔毕竟已经是很少数的一部分，是以其他的那些国家在沦陷了一部分国土后，总算是稳固住了防线，勉强能够抵挡住。

　　当然，如果有什么厉害的妖魔出现的话，那些国家的防线仍然还是避免不了的溃败。

　　好在总体而言，那些国家的防线相对还是比较稳定的。

　　那些厉害的妖魔，大多都盘踞在米帝腹地之中，划分了各自的地盘。

　　只有那些实力不够强大的妖魔没法在米帝的腹地抢占到属于自己的地盘，遭到其他强大妖魔的驱赶，这才不得不向外扩张。

　　对于米帝那边的情况，这几年来，华夏的民众根本就不怎么关心。

　　一则是华夏民众大多对米帝没什么好感，二则是米帝距离华夏遥远无比，隔着辽阔的大洋，华夏民众也不怎么担心会遭受到那些妖魔的威胁，自然就没什么可在意的。

　　更何况，现如今华夏大地上有三大仙门存在，相信就算是真有妖魔横渡大洋而来，三大仙门也必然会将它们诛灭！

　　再不济，华夏还有当年曾诛杀那些西方伪神，拯救华夏于水火之中的那位‘银海仙人’呢！

　　所有人都坚信，如果华夏真的再遭遇到什么危机的话，那位‘银海仙人’肯定还会再次出现，拯救华夏于危难之中！

　　普通人并不知道如今的衍月宗宗主就是尹修。

　　只有拜入了衍月宗的弟子才知道这件事，就连衍月修真学院里的那些学员都是并不知晓的。


第861章 泰山异动

　　泰山，一阵突如其来的轰隆闷响，紧接着整座泰山都微微的震颤了起来，一粒粒碎石还有泥土纷纷被震落，滚向下方。

　　无数的飞鸟也都纷纷被这突如其来的异动惊起，带着一阵怪叫，有些惊慌的扑棱棱飞走……

　　生活在泰山周边的人们也都感觉到了脚下细微的震颤，那些正在泰山上游玩的游客此时更显得有些惊慌，赶紧找地方躲避滚落的碎石泥土，满是惊愕和不知所措。

　　“怎么了？发生了什么事？难道是地震了？”

　　“小心！赶紧先找地方躲一下，免得万一被落石砸到……”

　　在那些人仓皇躲避的时候，突然间整座泰山猛然的剧烈一震！

　　下一刻，一阵万丈霞光突然间从泰山脚下的地底绽放出来，绚丽的光芒直冲天际，顷刻间便笼罩了大半个泰山，那场面无比的壮观绚烂！

　　无论是山上的游客，还是在泰山脚下周边的人看到这一幕，无不大吃一惊，眼中满是震惊的呆望着眼前的异象。

　　即便这十几年来，各种壮观的异象接连发生过，但是此刻人们依旧对眼前的情景感到震惊不已，许多人稍稍缓过神后，便忍不住纷纷猜测是不是又有什么仙门现世了？

　　所以才产生了如此异象。

　　也有一些一直生活在泰山周边的人猛然间回想起了十余年前似曾相识的情景。

　　似乎，在十余年前泰山也曾经发生过一次这样的异象。只不过那一次异象之后，并没有再发生其他的什么事情。

　　当时好像国家还曾派遣了多支考察队伍来泰山考察原因，最终却并没有什么消息传出，大概是没什么收获就不了了之了。

　　没想到时隔十余年后，泰山居然又发生了这样的异象！

　　“看这情形还真的是跟十来年前的那一次一模一样啊！难道这只是巧合而已？”一名生活在泰山周边的老农抬头望着远处泰山上那绚烂的万丈霞光，不禁喃喃自语。

　　眼前的情景的确是与十余年前泰山出现过的异象如出一辙。

　　天空中的那些霞光很快就变成了白、绿、黑、赤、黄这五种颜色，五色光芒几乎笼罩了整座泰山，将泰山都给渲染成了五种不同的颜色区域。

　　每一种颜色的光芒都各自占据了一个方位，并且每一种颜色所在的方位都恰好与对应颜色的五行方位契合。

　　甚至可以说是分毫不差！

　　随着五色光芒在半空中一阵闪耀，过了片刻之后，突然间泰山蓦然一颤，紧接着，天空中的五色光芒突然消失，震颤的山体也迅速的恢复了沉寂。

　　就仿佛刚才的一切根本就没有出现过一样。

　　唯有地上的那些落石和泥土证明刚才的一切确确实实都是真的，而非幻象。

　　当异象消失之后，许多人顿时忍不住议论纷纷了起来，也有一些人则迫不及待的将此事发到了网络上，包括一些人刚才也用手机拍下了不少的照片……

　　就在那些人议论纷纷，猜测不已的时候，泰山某处被藤蔓攀附遮掩的石峰中，忽然间伸出了两只手掌来，抬手便将遮掩着石峰的那些藤蔓枝叶拨开一边，而后一道身影从石峰中走了出来。

　　那道身影是一名男子，不是很高大，大约一米七八左右的个头，身着一袭淡青色长衫，束发戴簪，浓眉大眼，给人一种宽厚温润的感觉。

　　不过他的面容平和中似乎带着些许焦急之色，一从那石峰中走出来，便忍不住四下的张望，对周围的环境十分陌生的样子。

　　“这里就是四弟的故乡？天地灵气果然十分稀薄，不过似乎也并不像四弟所说的那么匮乏啊？”

　　男子目光扫视周围，感应了一下天地间的灵气浓度，不禁自语道。

　　“也不知道四弟的这故乡到底有多大，我该去哪里找四弟！”

　　男子皱了皱眉后，不由释放出了灵识，准备查探清楚这个对他而言完全陌生的世界的情况。

　　这名男子的修为并不弱，准确的说是很强。

　　合体后期的修为，比起尹修当初刚回来地球时都不差多少。

　　他一释放出灵识，立马就笼罩了方圆数百公里的范围。当他的灵识查看到泰山远处的那几座城市中的情形时，他顿时忍不住吃惊的睁大了眼睛。

　　“这、这是……”

　　男子吃惊不已的张了张嘴巴，一脸呆滞的表情，就好像是看到了什么匪夷所思，难以理解的事物一样。

　　而事实上，他确实是看到了很多让他觉得十分的匪夷所思，无法理解的东西。

　　比如，那一个个有着四个轮子，以非常快的速度在道路上疾驰的铁盒子。还有那一栋栋高达上百米如同丛林般矗立的房屋。

　　那一面面墙壁上出现的画面和传出的声音，以及许多人手里都拿着一个巴掌大小，不知道干什么用的东西也不知到底在跟谁说话……

　　这一切都让男子觉得无比的陌生和惊愕，内心一瞬间充满了一种匪夷所思的感觉。这里所有的一切似乎都与他之前所在的世界迥然相异，是完全不同的两种文明。

　　灵识所见到的一切都让男子内心除了震惊之外，还有强烈的好奇心和新鲜感，单单是那一条条城市里纵横交错，甚至用一座座桥墩建在半空的道路就让他感到很惊奇。

　　那一个个有着四个轮子在道路上急速跑着的铁盒子更是让他心里的好奇心格外的强烈，他很想弄明白那些铁盒子没有灵兽去拉，它是如何能跑得那么快的。

　　“四弟的故乡到底是一个怎样的世界啊？这……这实在是令人匪夷所思！”

　　男子深吸了口气，努力的平复着内心的震撼，缓缓地自语道。

　　他并没有收回灵识，而是继续的观察着这个世界的情况，观察着那些人的行为，以及种种在他看来很不可思议的工具……

　　过了好一会儿，男子终于回过神来。

　　他想起了自己找来这里的目的，于是不敢再耽搁，连忙祭出飞剑，一跃而上，踏着飞剑便随意选了一个方向飞去，而后用灵识在茫茫人海中开始搜寻。

　　“也不知道四弟到底在哪里，他是否已经顺利的冲破了瓶颈，达到渡劫期。不过，不管怎样，都一定要尽快的找到四弟才行……”

　　男子御剑飞在半空中，心中暗暗地想道。


第862章 来自外星的师伯

　　泰山的异动很快就引起了网络上的热议，许多网友也都想起了十余年前泰山也曾经发生过一次这样的异动，于是纷纷将当年的一些照片翻了出来。

　　一时间，网络上对于泰山异动的议论更加热烈了起来，许多人都不禁在猜测，这相隔了十余年的两次一模一样的异动会不会有什么联系？

　　不少人都忍不住提出了种种的猜测和遐想，一时间，整个网络上都是沸沸扬扬的……

　　衍月修真学院中，宁月璟坐在自己的办公室内正在处理着一些事宜。当她忽然看到电脑右下角弹出的弹窗提示泰山异动的新闻时，不由微愣了一下。

　　旋即连忙点开了新闻页面迅速的浏览了一番。

　　当她看完新闻内容后顿时大吃一惊，“师父说过通往修真界的传送阵就在泰山之中，而且看这新闻中的描述，这一次泰山发生的异状似乎跟师父所说的启动传送阵时的情形完全一样，难道说……泰山之中的那座传送阵被启动了？”

　　“不行，我得马上将这个消息告诉师父！”

　　想到这，宁月璟顿时坐不住了，立马就起身快步的离开了办公室，前往蓬莱仙岛找尹修。

　　几分钟之后，宁月璟终于来到了蓬莱阁中。

　　尹修此刻正在后院修炼‘行术’。

　　察觉到宁月璟到来，他顿时停了下来，“小璟，看你有些行色匆匆的样子，是不是出什么事了？”

　　听到尹修的询问，宁月璟连忙回答道：“是的师父，我刚刚在网上看到新闻说是泰山出现了一些异象，那情形完全跟师父你说过的启动泰山中的那座传送阵时的景象一模一样，所以我觉得这件事很有必要马上来告诉师父你知道。”

　　尹修一听，顿时愣了一下，继而惊讶道：“小璟，你确定？”

　　“嗯！”

　　宁月璟肯定的点了下头，道：“现在网络上这件事已经传得沸沸扬扬了，我想应该不会有假。”

　　尹修顿时凝神沉吟了起来，一会儿后，不禁自语道：“如果真的是泰山的那座传送阵被开启，那么……”

　　这时，尹修猛然想起了什么，脱口而出道：“难道是……大哥他们找来了？”

　　“泰山中的那座传送阵我也只是跟大哥他们几个说过。那座传送阵那么隐蔽，还有阵纹遮掩，一般人绝难以发觉……”

　　越想尹修顿时觉得可能性越大。

　　当下便不再犹豫，立即让巫神分身出来，释放出神念去查探。

　　尹修本体的灵识笼罩范围毕竟要小得多，远不如巫神分身的神念。

　　一旁的宁月璟听到尹修的自语，不由一阵惊奇，忍不住好奇地问道：“师父，您刚刚说的大哥……是谁啊？”

　　尹修本体回过神来，看着宁月璟应道：“哦，那是师父在修真界认识的兄长。当年师父刚去修真界时修为低微，又无依无靠，幸好得到了几位兄姐的照顾和庇佑，才免去了许多磨难和灾祸。”

　　“当初师父修为陷入瓶颈，打算要回来时有跟那几位兄姐说过一些地球这边的事情，包括那座传送阵。所以你说泰山那座传送阵很可能被人启动了，师父就有些怀疑是不是那几位兄姐来了地球找为师……”

　　听到尹修的回答，宁月璟终于恍然的点了点头。

　　这些年来尹修也零零散散的跟宁月璟说过不少关于修真界的情况，不过对于他在修真界认识的那几位兄姐，尹修倒是没有提及。

　　这时，尹修的巫神分身终于发现了正御剑在华夏大地上飞行中的那名男子。

　　当下，尹修面上顿时一喜，道：“还真的是三哥来了！不过似乎就只有三哥一个人。唔，不管怎样，还是先把三哥叫过来，然后问问他是不是出了什么事吧。”

　　随即，巫神尹修立马传音了过去。

　　“三哥，我在东海之外的三座浮空仙岛上，你往东方飞，出海之后，不用多久就能发现我说的这三座浮空仙岛了……”

　　突如其来的声音让正御剑飞行着用灵识搜寻尹修踪影的杭伯谦蓦然一惊，不过下一刻他便反应过来这是尹修的声音，面上顿时一阵大喜之色。

　　“这是四弟的声音！绝对没错，这的确是四弟的声音！”

　　杭伯谦大喜过望，刚刚他还在苦恼着要怎么找尹修，只能采取最笨的办法，地毯式的去搜寻，没想到这才过了没一会儿就忽然听到了尹修的声音。

　　“看来四弟应该是已经突破到渡劫期了，否则我不会被四弟的灵识扫过都毫无所觉。而且，四弟说他在东海之外，想必距离此地应当颇为遥远，灵识能延伸到如此遥远的距离，必然是渡劫期修为方能办到！”

　　杭伯谦暗暗地自语道。心中也不禁涌现出一股欣喜之意，尹修如果真的顺利突破到了渡劫期的话，那就太好了。

　　本来他还有些担心尹修要是万一这十来年都一直还卡在瓶颈，没有突破的话，那么他就算找到尹修，只怕也无济于事。

　　当下，杭伯谦立即按照尹修所说的，调转了方向，迫不及待的朝着东方御剑疾掠而去……

　　蓬莱阁后院，尹修的巫神分身知会了杭伯谦朝这边飞来后，便重新融入了本体之中，而后尹修又对宁月璟说道：“小璟，传令下去，让下面的人好好的准备一下，咱们一起去迎接你师伯！”

　　“好的，师父！”

　　宁月璟忙应道。她心里也多少有些好奇这位来自修真界的师伯会是什么样子，会不会跟地球人类有所不同。

　　毕竟说起来，那可是货真价实的‘外星人’啊！

　　当然，宁月璟也知道，恐怕这位来自‘外星’的师伯十有八九应当也是与地球人类没什么两样的。

　　宁月璟胡思乱想了一阵，马上便跟着尹修一同走出了蓬莱阁，然后传令召集了一些弟子准备一起到衍月三仙岛外去迎接杭伯谦。

　　刚走出蓬莱阁后，尹修想了想，于是又给在衍月修真学院中的纪雪晴和江闪闪都传音了过去，叫她们回来一下蓬莱仙岛。

　　尹修准备等下杭伯谦来了后，顺便也把纪雪晴和江闪闪她们相互介绍认识一下。


第863章 九龙岛五仙

　　几分钟之后，尹修带着宁月璟，还有数十名衍月宗的弟子在衍月三仙岛外迎接杭伯谦。

　　此时的杭伯谦也已飞出了东海，灵识发现了悬于空中的衍月三仙岛，同时也看到了带领着衍月宗弟子等候在衍月三仙岛外的尹修。

　　一时间，杭伯谦不由一阵欣喜，连忙以最快的速度赶至衍月三仙岛……

　　嗖！

　　璀璨的剑光从远处飞速的急掠而至，尹修望着那道剑光，脸上不由露出了淡淡的微笑，“三哥，经年不见，别来无恙否？”

　　尹修的话音刚落，杭伯谦那爽朗的笑声也随之传来，“四弟，别来无恙！看来你是已经顺利的冲破了瓶颈，达到渡劫期了吧？”

　　随着杭伯谦的话音传至，那一道剑光也随之飞临尹修等人面前，停了下来。

　　见到立于飞剑之上的杭伯谦，尹修微笑着上前与杭伯谦拥抱了一下，继而才笑着道：“什么都瞒不过三哥你，我确实是已经顺利的突破到了渡劫期。”

　　杭伯谦笑道：“四弟你隔着千里之遥就能发现为兄的踪迹，还给为兄传音，这不已经明摆着告诉为兄你已经突破到渡劫期了么？”

　　尹修笑笑，随即转头示意宁月璟上前，继而对杭伯谦道：“三哥，这是我回到故乡后所收的弟子，她全名叫宁月璟，三哥你叫她小璟就可以了。”

　　这时，宁月璟也很知趣的恭敬问候道：“小璟见过师伯！”

　　“好，好！呵呵，没想到四弟居然收了这么一个乖巧伶俐的弟子。”杭伯谦打量了宁月璟一番，笑着应道。

　　随即他又从储物戒指中取出了一件物品，然后递给了宁月璟，道：“师伯没看错的话，你应该是先天纯阴灵体吧？这是师伯偶然间所得到的一团‘极阴云晶’，它可以帮助你稳固增强元婴，让你体内的真元法力更加精纯凝练……”

　　说话间，杭伯谦直接将手中的那一团被一层蒙蒙白雾笼罩，看上去像是晶体，但实际上却又软绵绵的物体递给了宁月璟。

　　宁月璟没有马上接过，而是抬头看了看尹修。

　　见到尹修对她微点点头后，宁月璟这才从杭伯谦的手中接了过来，并对杭伯谦道：“谢谢师伯厚赐！”

　　杭伯谦呵呵笑了笑，旋即对尹修道：“四弟，看来你这个弟子对我还是有些拘谨生分哪！”

　　尹修微笑着道：“她是第一次见到三哥，有些放不开也正常。”

　　“好了三哥，我看咱们还是先进岛上坐下再聊吧。”

　　“嗯，也好！”

　　杭伯谦应道，目光不由扫了眼跟在尹修身后的那几十名衍月宗的弟子。

　　不一会儿，尹修便领着杭伯谦来到了蓬莱仙岛上的蓬莱阁中。

　　坐下之后，杭伯谦才带着几分好奇地问道：“四弟，你当初不是说你的故乡灵气匮乏，连金丹期都无法突破吗？怎么，似乎跟我所见的有很大的不同啊？”

　　尹修微笑着回答道：“三哥，这其中是发生了一些变故才会如此的。之前这里的确是我跟你们说的那样，完全是一处修行荒漠之地，灵气匮乏，连金丹期都无法突破。”

　　“但是，在几年之前，这片天地发生了一些异变，不仅灵气开始逐渐恢复，而且还出现了几处秘境。这三座浮空仙岛便是一处秘境来的，三哥刚才看到的那些人都是这处秘境中原本的修真之人。”

　　“我是数年之前才占据了此地，并且收编了这处秘境中原本的那个宗门。现如今，那些人也都成了我宗门之下的门徒……”

　　听了尹修的这番解释，杭伯谦这才露出了一副恍然大悟之色，“原来如此。”

　　这时，恰好纪雪晴和江闪闪也都从衍月修真学院中赶了过来。

　　“尹修，你叫我们回来有什么事吗？”两人走进蓬莱阁，便开口向尹修问道。

　　话说出口后，她们这才发现坐在尹修对面，完全陌生的杭伯谦。一时间，两人不由诧异的打量了几眼。

　　闻言，尹修不由起身说道：“雪晴，闪闪，我来给你们介绍一下，这位是我三哥杭伯谦。”

　　“三哥，这两位都是我回到故乡后认识的好友，这是纪雪晴，还有这位是江闪闪……”

　　尹修分别给他们相互介绍了一下。

　　杭伯谦倒也没有因为纪雪晴和江闪闪修为低微就有所轻慢，连忙起身道：“两位姑娘有礼了，在下杭伯谦，与尹四弟乃是生死之交。”

　　听到尹修的介绍，纪雪晴和江闪闪还是有些云里雾里的，不太明白尹修怎么忽然冒出了这么一个‘三哥’来。

　　而且，她们也感觉杭伯谦说话的声音和语调都有些怪怪的，不是很自然。

　　事实上杭伯谦也是来到地球后，通过灵识听到许多人所说的话完全不同，于是他就在城市里找了个人使用搜魂术，直接搜取了那人的记忆才学会了华夏的语言。

　　是以，此刻说起话来自然就显得有些不那么自然流畅。

　　“你好，我是纪雪晴！”

　　“我是江闪闪！”

　　虽然觉得杭伯谦说话有点怪异，不过纪雪晴和江闪闪还是连忙回应了一声。

　　这时，尹修又开口道：“雪晴，闪闪，都先坐着吧。”

　　“嗯，好的！”

　　纪雪晴和江闪闪应了声，纷纷在尹修旁边的位置坐下。

　　这时，尹修才开口问起了正事，“三哥，你怎么会找来了这里？是不是出了什么事？”

　　见尹修问起，杭伯谦的面容顿时凝重了起来，看了看尹修，缓缓地道：“四弟，这一次，你务必要跟我尽快的回‘万仙海’去救大哥和二姐，我怕晚了，大哥和二姐就支撑不住了！”

　　尹修一听，心头顿时一紧，连忙问道：“三哥，到底是怎么回事？大哥和二姐出什么事了？”

　　杭伯谦沉声道：“是‘九龙岛’！”

　　“九龙岛？”尹修一怔。

　　杭伯谦轻点点头，继续道：“大哥和二姐现在被九龙岛五仙围困在‘紫渊海域’的碧落岛上，若非大哥及时布下了‘天罗御魔大阵’，只怕大哥和二姐早已凶多吉少。”

　　“即便如此，大哥和二姐也很难抵挡九龙岛五仙多久。毕竟，九龙岛五仙当中有三人都已是渡劫期修为，就凭大哥一人，根本无法抗衡。”

　　“我也是通过‘碧天海螺’收到二姐的传音才知悉此事，于是就只能来找四弟你，看看四弟你是否已经突破到渡劫期。”

　　“现在四弟你已顺利突破，凭借你与大哥二人之力，纵然不敌九龙岛五仙，至少也足以与他们周旋自保。”

　　杭伯谦以及他口中的那位‘二姐’都只是合体期修为，若是让他们直接对上九龙岛五仙中已经突破到渡劫期的那三人，那么无疑是送死。

　　是以，那三人只能依靠尹修以及同样是渡劫期修为的‘大哥’郁长生两人来对付。


第864章 师父，你要去修真界？

　　听了杭伯谦的这番话，尹修不由皱了皱眉，道：“三哥，我们与九龙岛一向是井水不犯河水，此次九龙岛五仙为何要对大哥和二姐不利？”

　　杭伯谦深吸了口气，道：“四弟，是莫红倡那个魔女跟九龙岛五仙中的余元化混到了一起，并且答应了做余元化的道侣，只不过她的条件就是要余元化拿二姐的项上人头和神魂去当聘礼！”

　　“莫红倡？没想到居然是她！”

　　尹修眼中顿时浮现出了一缕煞气，继而冷声道：“这个魔女当年害得大哥差点堕入魔道，若非二姐对大哥用情至深，唤醒了大哥的心智，只怕大哥已然沉沦在无尽魔障之中，无法自拔。”

　　“没想到，如今她居然又出来兴风作浪，还想借九龙岛五仙之手来杀害二姐，简直岂有此理！”

　　杭伯谦点头道：“那个魔女当年虽然与大哥有些纠葛，但当年她害得大哥差点入魔，已然将那点情分斩断。这一次，她想要加害二姐，无论如何也不能再放过她！”

　　一旁的宁月璟和纪雪晴、江闪闪听着尹修和杭伯谦之间的对话，心头顿时一紧，彼此不由相互看了看，眼中多多少少露出些许忧虑之色。

　　这会儿纪雪晴和江闪闪也都想到了杭伯谦很有可能是来自修真界。不过，眼下她们也不便插口说什么，只能按捺着。

　　这时，尹修又道：“三哥，这样吧，我先交代一些事情，然后就马上跟你一起去‘万仙海’解救大哥和二姐！”

　　虽然九龙岛五仙当中有三人都是渡劫期修为，不过尹修自信凭他如今的实力，再加上巫神分身，要独力对付对方三人应当都不在话下。

　　更何况大哥郁长生也同样是渡劫期修为。

　　不过尹修也知道，他必须得要尽快的赶到万仙海的紫渊海域碧落岛，否则一旦去晚了，只怕郁长生未必能支撑得了那么久。

　　“行！四弟，那为兄就等着你。”

　　杭伯谦应道。

　　他也知道这么突然的叫尹修去万仙海，尹修必然有不少事情需要交代的。

　　“嗯。”

　　尹修点点头，当即对身旁的宁月璟还有纪雪晴、江闪闪她们示意了一下，而后将三人叫到了后院的房间中。

　　“师父，你……你真的要去修真界？”一回到房间里，宁月璟便再也忍不住，带着几分紧张的开口问道。

　　纪雪晴和江闪闪也都纷纷望着尹修。

　　尹修看了看她们三人，继而轻点了下头，接着对宁月璟道：“你大师伯和二师姑现在遇到了危难，师父必须得要尽快的赶去援救。”

　　“师父，那我也要跟你一起去！”宁月璟几乎是脱口而出地叫道，马上便上前拉住了尹修的一只胳膊，不愿与尹修分开。

　　尹修轻拍了拍她的肩膀，道：“傻丫头，师父这是赶着去救人，何况修真界可不比地球。即便是师父也不敢说能百分百的护得你周全。”

　　“你现在修为尚浅，还是留在这里修行比较合适。你放心吧，等师父处理好了事情，就会回来的。”

　　宁月璟咬着嘴唇，紧紧地抓着尹修的手，一句话也不说。

　　纪雪晴望着尹修张了张嘴，却又忽然间不知道该说些什么，最终只能轻轻地叹息了一声，同样没有说话，默默地站在一旁。

　　尹修看着紧抱着他的手臂，轻靠在他身上的宁月璟，又看了看纪雪晴和江闪闪，不由轻声道：“雪晴，我走了之后，还得再麻烦你帮我照顾一下小璟。还有闪闪，也麻烦你跟雪晴一起帮我照顾一下小璟。”

　　“这丫头虽然已经长大了，可有些时候还是容易执拗，钻牛角尖，所以需要你们在旁边帮我劝着一下。”

　　听到尹修的话，纪雪晴幽幽一叹，默默地道：“好，你……你放心，我们会的！”

　　“嗯。尹修，我和雪晴会尽力帮衬着小璟的。”江闪闪也点头应道。

　　尹修对她们俩微笑了一下，又抬手轻轻抚摸着宁月璟的长发，对她说道：“小璟，师父这就把衍月宗都交给你了。稍后师父会让境明真人他们都听从你的命令行事的。”

　　“另外，师父待会儿再给你准备两件危急时刻使用的巫符，要是以后遇到了什么应付不了的情况，你就可以使用师父给你的那两件巫符退敌。”

　　在尹修说话间，他的巫神分身已然直接从体内分离了出来，而后尹修本体从储物戒指中取出了一大堆的各种材料，交给了巫神分身。

　　宁月璟知道尹修必然要离开，是以情绪显得十分的低落，对于尹修的话也只是若有若无的轻‘嗯’一声，并不说话。

　　双手紧紧地拽着尹修的手臂，就像是一个执拗的小孩似的，眼睛早已变得红通通的，隐隐有泪光泛出……

　　尹修对宁月璟的性情十分了解，知道她不想与自己分开。但眼下的情况，尹修是必须得尽快的赶去修真界中解救兄长和姐姐。

　　当下，尹修只好对宁月璟一阵好生的安慰。而巫神分身则在一旁开始炼制巫符。

　　巫神尹修要炼制的两种巫符分别是‘雷元灭灵符’和‘后土御天符’，这两种巫符是巫神尹修目前能够炼制的最为强大的巫符。

　　其中‘雷元灭灵符’是大范围的攻击性巫符，就算是合体期的人物被击中，也必死无疑，连渡劫期人物一个不慎都有可能被击伤。

　　而‘后土御天符’则属于大范围的防御巫符，可以承受渡劫期级别的攻击。

　　尹修将这一攻一防的两大杀手锏留给小璟，再加上被他用皆术控制的境明真人等一干人员，基本上足以确保小璟不会有什么危险。

　　安慰了小璟一番后，尹修看了看纪雪晴和江闪闪，于是又从储物戒指中取出了当初从绿萝所在的那座山腹里得到的那一团木之精。

　　接着，尹修随手一挥，将木之精一分为五，而后收起了其中的两份。

　　“雪晴，闪闪，这是木之精，也称作‘生命之源’，不仅可以恢复各种肉体上的伤势，只要还有一口气在基本都能起死回生。同时，也可以增加人体的寿元。你们各自拿着一份，此番去修真界，我也说不准具体多长时间回来，必要时刻你们可以使用这一团木之精。”

　　尹修将其中的两份分别给了纪雪晴和江闪闪，对她们说道。

　　纪雪晴和江闪闪看了看面前绿光莹莹，充满了弄弄生气的木之精，两人没有多说什么，只是用力的点了点头，收了起来。

　　她们俩都大概猜到了尹修给她们木之精的用意，毕竟她们俩资质平庸，最多修炼到金丹期，再想有所突破，达到元婴级别，那是千难万难的。

　　而金丹期的寿元也不过是三百岁左右，若是万一……到时候她们还可以靠这一团木之精续命。

　　或者遇到了危急时刻，受了什么重伤的话，也可以依靠木之精恢复过来。


第865章 交代

　　“小璟，来，这是给你的，你也拿着。”尹修将另一份木之精交给了宁月璟。

　　宁月璟看了看尹修递到面前的那团木之精，又抬头看了看尹修，眼睛红红的扁了扁嘴，抽了口气，还是默默地收下了那团木之精。

　　尹修看着宁月璟的模样，微笑着拍了拍她的肩膀，将其搂进了怀里，对她说道：“好了小璟，别难过啊，师父还会回来的。”

　　“你就在这里好好的修炼，管理好衍月宗，有什么不懂的呢，就问问你纪姐姐还有闪闪姐姐和你师叔他们。”

　　因为是要去救人，所以尹修得要让巫神分身也一起跟着去，确保不会有失。

　　毕竟，据尹修所知，九龙岛五仙中的那三个渡劫期高手有两个都是渡劫中期，还有一个更是渡劫后期的人物。

　　尹修也不得不谨慎的对待。

　　安慰了宁月璟一番后，尹修又对她说道：“好了小璟，师父先去一趟你师叔那里，跟你师叔交代一些事情，你就在这陪着师父的巫神分身吧。”

　　尹修的巫神分身正在一旁专注的炼制着‘雷元灭灵符’和‘后土御天符’。

　　宁月璟看了看一旁的巫神尹修，终于还是松开了尹修本体的手臂，声音十分低落的道：“师父，小璟……小璟真的很舍不得你走！”

　　尹修轻抚着宁月璟的头发，柔声道：“师父也舍不得你。但是，有些事情师父必须得要去做。”

　　“当年师父刚刚去到修真界的时候，多亏了兄长和姐姐的照顾和庇护才能有师父的今日，如今他们遇难，师父不得不去解救他们……”

　　“嗯，小璟都明白，可小璟就是舍不得师父。如果可以的话，小璟真的很想很想跟师父你一起去。可是小璟知道自己的修为太低微，如果真的跟着师父一起去的话，只会成为师父的累赘。”

　　宁月有些璟黯然的道。

　　尹修轻捏了下宁月璟的脸蛋，道：“傻丫头，你才修炼多长时间啊，以你的资质，用不了多久，将来肯定能追上师父的。到时候，说不定师父还得要靠你来保护呢。”

　　尹修微笑着，尽量的让自己的语气显得轻松欢乐一些，希望可以冲淡一些那种离别伤感的情绪。

　　片刻之后，尹修本体来到了尹崇文所居住的别院中。

　　当尹修将自己要离开前往修真界的事情跟尹崇文说了之后，尹崇文顿时大吃一惊。

　　“哥，你……你真的要走？”

　　“嗯，我过来跟你交代点事情，待会儿应该就要离开了。”尹修点了下头，说道。

　　尹崇文呆了一下，好一会儿才深吸了口气，努力的平复了内心的震动。他毕竟也已经活了上百岁，虽然他也同样不舍尹修离开，不过还是能够接受和理解。

　　“哥，既然你有要事要去修真界，那就去吧。有什么需要交代我的，你尽管吩咐。”尹崇文缓缓道。

　　尹修轻点了点头，开口说道：“小弟，我走了之后，小璟就得麻烦你在一旁照顾一下，她虽然修为已经是不错，但毕竟还年轻，经历的事情比较少，很多时候可能没那么老成，到时候就得麻烦你在一旁提醒她一下。”

　　闻言，尹崇文立马用力的点头，应道：“哥，你放心吧，我会的！”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，又道：“还有一个事情就是这个……”

　　说着，尹修从储物戒指中取出了刚才被他一分为五的其中一份木之精，继而对尹崇文道：“这是木之精，也称生命之源，可以恢复各种肉体上的伤势，只要还有一口气在，就能起死回生。另外，它还能增加寿元。这一份你拿着，必要的时候可以用来保命或者延寿。”

　　尹崇文看着面前那一团绿光莹莹，饱含一股生机勃勃气息的木之精，眼中止不住一阵惊叹。

　　随即，他又抬起头，看着尹修，道：“哥，既然它能恢复各种伤势，那你还是自己带着吧。我在衍月三仙岛上，基本不会出什么事，而且我的寿元还有近两百年呢，我拿着也没多大用处。”

　　“而你要去修真界救人，或许会遇到一些凶险的时刻，带着它也好以防万一……”

　　尹崇文如今还只是金丹中期，他的资质毕竟远远无法与宁月璟相比，修炼速度自然不可能有宁月璟那么快。

　　尹崇文的这番话不免让尹修心中一阵感动。

　　随后尹修对尹崇文微笑了笑，马上又从储物戒指里取出了剩下的那一份木之精，对他说道：“放心吧，哥这里还有一份呢。”

　　微顿了一下，尹修又道：“小璟还有雪晴、闪闪她们，我也都每个人给了一份。所以你这份就拿着吧。”

　　见尹修这么说，尹崇文便也就不再迟疑，轻点点头，应道：“行！哥，那我就收着了。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，又道：“对了小弟，这些灵石还有灵果你也都拿着吧。这是给家里的那些小辈们准备的。虽说蓬莱仙岛上灵气浓郁，但毕竟还是比不得有灵石辅助修炼那么快。”

　　尹修又取出了一大堆的灵石还有各种灵果交给了尹崇文。

　　尹崇文并没有拒绝，全都收下了。

　　他知道这些东西对于尹修来说只是些微不足道的东西而已，只要尹修去了修真界，他基本是想要多少有多少。

　　而对于尹家的那些小辈们来说，有了这些灵石和灵果，他们的修炼速度能加快许多，未来也能取得更高的成就。

　　“好了小弟，我要先回蓬莱阁去了。”交代完了这些事情后，尹修便说道。

　　尹崇文连忙问道：“哥，那你具体什么时候走？我去送送你吧。”

　　尹修轻点了下头，道：“我的巫神分身还在炼制巫符，大概再有两个多小时就可以完成了。到时候我应该就要走了。”

　　“这么快？”

　　尹崇文有些吃惊。

　　尹修应道：“是啊，但是必须得要赶时间。”

　　尹崇文道：“哥，那我跟你一起过去蓬莱阁吧。待会儿就送送你……”

　　尹修想了下，应道：“也好。顺便我也介绍你认识一下我在修真界认识的那位三哥。”

　　“嗯！”

　　尹崇文应道，当即跟着尹修一起去了蓬莱阁。

　　回到蓬莱阁见到杭伯谦后，尹修马上将尹崇文介绍给他认识了一下。

　　刚才尹修就跟尹崇文提了一下杭伯谦以及郁长生他们的事情，是以尹崇文知道眼前之人对自己大哥曾经多有照顾。

　　于是，他对杭伯谦也显得格外的客气。


第866章 前往修真界

　　回到蓬莱阁后，尹修就将在蓬莱仙岛的山林间玩闹的绿萝和小蛮、小皮它们都叫了回来，对着几个小家伙也都交代了一番。

　　尹修急赶着要去修真界救人，自然也没法带上它们几个小家伙一同前往，所以最好还是让它们也都待在地球比较合适。

　　另外，有它们陪着小璟，或许也能稍微好一些。

　　“尹修，尹修，你要去哪里呀？修真界是什么地方？”绿萝听到尹修说要去修真界后，顿时忍不住问了起来。

　　小皮也围在尹修的脚边，满是疑惑和好奇的抬头望着尹修。

　　而知道修真界的小蛮则站在尹修的肩膀上，两只小爪子抱住了尹修的脖子，对着他连声‘噶叽’、‘噶叽’的叫着。

　　那意思明显是不想让尹修丢下它，想要跟尹修一起去修真界。

　　尹修只好连拍着小蛮的小脑袋安慰着它，并对绿萝说道：“修真界是在另外一个世界。绿萝，你跟小蛮还有小皮、小果冻它们一起待在这好好的陪着小璟，知道吗！”

　　“等我从修真界回来后，给你们带很多好吃的……”

　　绿萝似乎还有点儿犯迷糊，开口脆生生地问道：“那你要多久回来嘛！”

　　“很快的。”

　　尹修微笑着伸手轻拍拍绿萝圆乎乎的小脸蛋。

　　“很快？很快是多快？”

　　绿萝歪着头，看着尹修道。

　　“很快就是很快呀，等你什么时候修炼到比小蛮厉害了，我就肯定回来了……”尹修说道。

　　绿萝抬头看了看尹修肩膀上，抱着尹修脖子的小蛮，似懂非懂模样的点了点头，“哦，那是不是如果我明天就修炼得比小蛮厉害了，那你明天就回来了？”

　　“差不多吧。”尹修微笑着道。

　　这么些年了，绿萝也一直都还是天真小姑娘的心性。

　　跟几个小家伙都交代了一番后，尹修又看了看一旁的小璟和纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文几人，目光接着落在了还在继续炼制巫符的巫神分身上。

　　此时尹修的巫神分身已经将‘雷元灭灵符’炼制了出来，现在正在继续炼制‘后土御天符’。

　　因为尹修即将要离开，是以宁月璟和纪雪晴她们都格外的珍惜仅剩的这一点与尹修相处的时间。

　　等候在蓬莱阁阁楼中的杭伯谦虽然没有用灵识去查探后院尹修他们的情况，但从之前宁月璟和纪雪晴她们的言语神情也能感受到自己这个四弟显然羁绊不少，不是孑然一身，说走就能马上走。

　　他能够理解，甚至有点儿羡慕尹修能有一些这样的牵挂，所以他并没有催促尹修。

　　不知不觉，又是一个小时过去，尹修的巫神分身终于将‘后土御天符’也炼制完成。

　　“小璟，这两枚巫符你拿着。这一枚透着紫芒，仿佛有闪电在里面闪耀的是‘雷元灭灵符’，具有非常强横的威力，一旦释放，可笼罩前方十余公里之地，就算是合体期的修真者一旦被激发出的雷元闪电击中，也必死无疑！”

　　“至于这枚呈现玄黄的巫符则是‘后土御天符’，一旦激发可释放出一道最大笼罩范围可达方圆十公里左右的防御罩，任何渡劫期以下的攻击都无法撼动它。就算是渡劫期的人物想要破开这一重防御罩，也得要花费一番功夫。”

　　“另外，这枚‘后土御天符’释放出的防御罩最长可以维持十年之久！这两枚巫符都只需要一滴鲜血就能激发……”

　　虽然尹修觉得以衍月宗那些被他用皆术控制的傀儡的实力，基本上没有什么存在能够威胁到衍月宗。

　　但他还是特意炼制了这么两枚强横无比的巫符交给宁月璟以防万一。

　　宁月璟望着巫神尹修递过来的那两枚巫符，神情显得十分的复杂。又抬头望着尹修，目光中充满了浓浓的不舍。

　　但她也知道尹修真的要走了。

　　“师父，你放心吧，我在地球上，不会有什么事的。你不用担心我，师父你在修真界中也一定要多加小心，小璟会一直在这里等着师父回来的！”

　　宁月璟坚定地说道。

　　一旁的纪雪晴也忍不住上前，望着尹修，道：“尹修，万事小心！我们，我们都会在这里等着你回来！”

　　“对啊，你一定要多加小心，然后尽快回来，我们等你！”江闪闪也不禁开口说道。

　　“还有我，还有我！”

　　绿萝也跳了出来，拉着尹修的一只手，抬头望着他，连声叫道。

　　小蛮、小皮、灵……也都纷纷对着尹修叫了起来。

　　“噶叽，噶叽。”

　　“嗷吼！”

　　“咿呀呀……”

　　尹崇文虽然没有说话，但是眼神已经很明白的表示出了自己想说的。

　　尹修看着他们，深吸了口气，压下心中的那份不舍，缓缓道：“我会尽快回来的！”

　　说完，尹修抬头看了看门外，巫神分身当即融入了本体之中，紧接着，尹修又道：“好了，我要走了。时间紧迫，不能再耽搁……”

　　听到尹修真的要走了，宁月璟顿时忍不住再次上前一把紧紧地抱住了尹修，眼眶里一下子就湿润了，变得泪眼朦胧，止不住低声抽咽了起来。

　　纪雪晴望着尹修的眼睛也同样是红通通的，只不过她显然是在强自忍着那份离别的伤感，没有让自己真的哭出来。

　　当尹修走回到蓬莱阁时，等候着的杭伯谦不由站了起来，他看了看跟在尹修身后，眼睛红通通，满是不舍的宁月璟和纪雪晴她们几个，心里暗暗地叹息一声，继而对尹修道：“四弟，怎么样，可以了吗？”

　　尹修对他轻点了点头，“嗯。三哥，咱们走吧。”

　　杭伯谦不禁又看了看宁月璟等人，随即才对尹修点了下头，应道：“好！那咱们这就走吧……”

　　当下，杭伯谦便与尹修一齐走出了蓬莱阁。

　　站在蓬莱阁外，尹修回头看着送出来的宁月璟等人，深吸了口气，开口道：“好了，该说的，刚才都已经说了，就送到这里吧！”

　　“小璟，师父不在的这段时间你要照顾好自己，明白吗？”

　　听到尹修的话，宁月璟再也抑制不住，泪如泉涌。只是她却坚强的咬着嘴唇，不让自己哭出声来，并对尹修连点着头，让他不用担心自己。

　　看到小璟这样，尹修心中除了难舍与怅然之外，还有一种说不出的感觉。

　　不过，正如他所说，该说的，之前都已经说了。再矫情就没什么必要。

　　是以，尹修又相继对纪雪晴、江闪闪、尹崇文他们各自点了点头后，便对身边的杭伯谦道：“三哥，咱们走吧……”

　　“好！”

　　杭伯谦应了一声，也不禁回头望了眼宁月璟等人，继而终于祭出飞剑，与尹修一齐御剑离开。

　　其实在看到宁月璟她们对尹修的离开那么难舍的时候，杭伯谦心里是有些愧疚的，觉得是自己的到来打扰到了尹修与宁月璟她们平静安宁的生活。

　　但是，他不得不这么做。

　　为了大哥和二姐的性命，他也只能如此了。

　　望着尹修御剑瞬间远去的身影，宁月璟终于再也忍不住呜咽的哭了出来，嘴里带着哭腔地叫道：“师父！呜呜……”

　　纪雪晴也同样克制不住，两行清泪缓缓地流下。

　　只是看到宁月璟的样子，她轻轻地抽噎了一声后，便强忍着内心的那份悲伤，伸手将宁月璟搂进了怀里，紧紧地抱着她，默默地安慰着。

　　只是她那泪光闪动的双眼却依旧望着尹修消失的方向……

　　江闪闪也同样眼眶红红的望着尹修那渐渐消失在天际的那一道剑光，鼻子感到一阵的发酸，情不自禁的抽动了几下。

　　她看了看纪雪晴和宁月璟后，也不禁上前伸手抱住了两人。

　　尹崇文见此，心中不由暗暗叹息了一声，继而再次抬头深深地望着尹修消失的天际，一脸的怅然若失，还有那么些许的恍惚与淡淡的愁绪。

　　在一旁的小蛮此刻正蹲坐在小皮的脑袋上，那双黑亮清澈的小眼睛始终紧紧地望着尹修消失的方向，眼睛里流露出一抹伤感和浓浓的不舍，一层薄薄的水雾不知不觉的弥漫了它的眼眶，两滴清澈的泪眼，悄然的从它那小小的眼睛里挤落了下来。

　　最终，它还是忍不住冲着尹修消失的方向，似乎拼尽了全力似的，带着一种悲彻的大叫了一声，“噶叽！”

　　“嗷吼！”

　　在听到小蛮的叫声之后，小皮同样忍不住满是眷恋不舍的冲着前方大吼了一声。

　　它的声音格外的响亮雄浑，震得蓬莱仙岛的山林中许多的飞鸟都纷纷被惊起，发出一阵‘扑棱棱’的声响。

　　无论是小蛮还是小皮，对于尹修的依恋与不舍都并分毫不比宁月璟差，它们俩都是第一次睁开眼就看到的尹修，也是尹修一直把它们带大的。

　　在它们的眼中，尹修就是它们最为亲近的人。

　　这么些年来，虽然其间尹修也闭关过几次，但是，它们都知道尹修就在身边。

　　可是，这一次，尹修是要去修真界，不知何时才能回来，小蛮和小皮都与宁月璟一样，心里充满浓浓的不舍，还有一种说不出的难受的感觉。

　　然而，尹修终究还是走了……


第867章 万仙海

　　一座瘴气弥漫，鸟兽绝迹的幽静深谷之中，有着一座刻满了各种阵纹的石台。

　　忽然间，那座石台一阵颤动，紧接着，白、绿、黑、赤、黄，五色光霞突然绽放出来。这些光芒被弥漫深谷的雾瘴阻隔，并没有透出外界。

　　与此同时，石台上的空间也随之一阵扭曲，仿佛漩涡一般。

　　片刻之后，两道人影渐渐地在那扭曲的空间漩涡处浮现了出来，并且逐渐地愈发清晰……

　　几息过后，那两道人影显露在了石台上，而那扭曲的空间也随之迅速的平复下来，连石台上绽放出的那五色光芒也都随之沉寂。

　　出现在石台上的两道人影赫然就是尹修和杭伯谦二人。

　　尹修看了看四周瘴雾弥漫的深谷，不由得轻呼了口气，继而转过头对身旁的杭伯谦道：“三哥，咱们走吧，快些赶去万仙海。”

　　“嗯，走！”

　　杭伯谦应了一声，当即祭出了飞剑，身形一跃而起，轻盈的飘落在飞剑之上。

　　尹修也同样祭出了天方卓古剑，踏于剑上，而后两人一齐冲天而起，朝着‘万仙海’的方向飞速的疾掠而去……

　　“四弟，你速度快，要不你就先赶去碧落岛救大哥和二姐吧，不用管我。免得时间拖久了，我怕大哥和二姐坚持不住了。”

　　刚冲出那雾瘴重重的深谷，杭伯谦便开口对尹修说道。

　　他只是合体后期修为，速度远不及已经渡劫期的尹修，是以他也不想让尹修因为要顾及着他的速度而不得不放慢下来，反倒耽搁了去救援郁长生和净青荷的时间。

　　听到杭伯谦的话，尹修只是稍稍沉吟后，便说道：“也好！三哥，那我就先行一步了，等我救出了大哥和二姐后，就在碧落岛那等你。”

　　“嗯！四弟，一切小心！”杭伯谦应道。

　　尹修对他轻点点头后，当即也不再迟疑，索性收回了天方卓古剑，直接施展出‘行术’赶往万仙海。

　　虽然尹修的行术还仅仅只是修炼到了一境‘缩地成寸’的层次，但是速度却已经要比他御剑还要快了那么几分。

　　眼下着急着要去救人，尹修自然就选择了最快的速度的方式赶路。

　　不过，尹修的举动却是让杭伯谦有些吃惊。

　　“好快的速度！四弟这施展的是什么遁法？怎么会如此之快，恐怕就算是四弟全力御剑飞行，也未必能有这么快吧？”

　　杭伯谦望着尹修瞬间远去的身影，一阵心惊，忍不住暗暗地想道，眼中更是带着一抹惊叹之色。

　　尹修对于郁长生他们被困的紫渊海域碧落岛并不陌生，他在万仙海待了有几十年之久，紫渊海域那一片也是他以及郁长生、净青荷、杭伯谦几人经常活动的海域，是以尹修并不需要杭伯谦带路，自己就知道碧落岛在哪。

　　尹修施展‘行术’全速赶路的速度快得简直就像是闪电似的。一道身影在天空中‘唰’的一下急掠而过，几乎是转瞬间便掠过了数十里之地。

　　不过这个世界远比地球要庞大得多，从那座深谷出来后，尹修也是足足走了将近一个小时才脱离陆地，抵达万仙海的海域。

　　而事实上，那座深谷其实相对于陆地来说，已经是属于濒临万仙海的区域了，说是就在海边也不为过。

　　由此可见，这个世界的陆地是何等的庞大。

　　当然，海洋的面积就更加夸张。

　　离开了陆地，尹修看着四周那熟悉的海域，还有那一座座大大小小的岛屿，不禁轻呼了口气。

　　他离开这里也已经有十余年光景，如今又看到这熟悉的景物，不免稍稍有那么几分感慨。

　　不过他也没太多的心思感叹，心中牵挂着被困在碧落岛的郁长生和净青荷，尹修已然将速度提升到了极致。

　　此外，一路上他也尽量的避开了那些有着强大修真者和妖魔的岛屿、海域。

　　若是靠得太近的话，容易被占据了那些岛屿和海域的修真者以及妖魔误以为来者不善。

　　这就好比地球上那些国家，一旦别国的军舰驶近自己所属的海域，或者别国的战机靠近自己的领空时，都会感到紧张和敌意。

　　尹修现在急于去救人，自然不想惹麻烦耽搁时间，所以在路过一些岛屿和海域的时候，他也只能是尽量绕开。

　　整个‘万仙海’几乎可以用广阔无边来形容。

　　紫渊海域所在的位置距离陆地并不算太遥远，甚至可以称得上是‘近陆’海域。

　　但是，即便如此，以尹修施展行术的速度，想要抵达紫渊海域也至少得要耗费一天左右的时间才行。

　　……

　　碧落岛中，郁郁葱葱的繁茂树木覆盖了大半座岛屿。岛上也生活着不少的各种鸟兽以及妖兽、灵兽等等。

　　此时，在碧落岛靠近中央的地方，几名男子正在围攻着一男一女。

　　那一男一女被一座阵法笼罩，其中的那名男子正不断地打出一道道法决，催动着阵法抵御外面那几个人的攻击。

　　只不过那名男子维持着阵法抵挡那些人的攻击显然已经有些吃力，那座阵法所释放出来的防御光罩在那些人的攻击之下，不停地震颤晃动，看那情形，似乎一不小心就可能被对方直接击溃。

　　现场除了阵法中的那一男一女，以及外面围攻的五名男子之外，还有一名十分妖娆邪魅的红衣女子站在一旁娇媚的轻笑着看热闹。

　　“郁长生，我看你还是放弃吧。就算你的‘天罗御魔大阵’再强，仅凭你一个人也绝对挡不住九龙岛五仙的合力攻击。”

　　“我劝你一句，还是乖乖地把你旁边的那个贱人交出来，你放心，只要你肯把那个贱人交给我出了气，我一定不会把你怎么样的。最多，最多也就是让你变成我的魅魔仆从而已。到时候呀，你就专门负责帮我洗脚吧，咯咯咯……”

　　红衣女子‘咯咯’娇笑着，不禁伸出了自己那猩红柔嫩的小香舌，轻轻地舔了一下红艳的嘴唇，眼神充满魅惑，似乎能放电一般的看着阵法中的郁长生。

　　随后，红衣女子又娇声道：“让一个渡劫期的强者每天帮我洗脚，光是想想都让奴家心肝儿忍不住一阵乱颤呢。郁长生，你觉得，我的脚美吗？”

　　说着，红衣女子娇媚无比的朝郁长生抛着媚眼。

　　同时，又将自己那修长光洁的白皙美腿抬了起来，岔开的裙摆，几乎将腿根都露出来。

　　那白嫩的长腿，简直就像是用羊脂美玉雕刻的一般，充满了无限的诱惑，尤其是那半掩半露的腿根处，若隐若现的春光足以让人感到血脉喷张，热血沸腾……

　　郁长生只是冷冷的瞥了红衣女子一眼，继续自顾的催动阵法抵御那些人的攻击。

　　而郁长生身边的净青荷却是忍不住对着红衣女子破口大骂：“莫红倡，你这个魔女收起你那下贱无耻的把戏吧，你以为谁都会被你的媚术诱惑？我呸！”

　　那名红衣女子便是杭伯谦对尹修提到的那个莫红倡！


第868章 四弟来了！

　　被净青荷一通斥骂，莫红倡霎时面色一寒，冷哼道：“贱人！死到临头了居然还敢骂我？哼，等你被抓住之后，看姑奶奶我怎么对付你！不把你抽筋剔骨，用幽冥魔焰日日焚烧你的神魂，让你受尽痛苦折磨，难消我心头之恨！”

　　净青荷气得不轻，正要再出口斥骂，却被一旁的郁长生制止了。

　　“算了青荷，不必与她多做口舌之争。只要我一息尚存，就没有人能把你怎么样！”郁长生语气无比的坚定与决然。

　　当年他遭到莫红倡的算计，差点堕入魔道，幸得净青荷将他的神智唤醒，否则他早已沉沦魔道之中无法自拔。

　　而且，净青荷也是他的道侣，即便付出自己的性命，郁长生也要保护净青荷的周全。

　　看到郁长生对净青荷说话，莫红倡顿时冷哼了一声，立即对攻击阵法的九龙岛五仙叫道：“余元化，还要多久才能打破这座阵法，我一刻也不想再看到那个贱人在我面前这么猖狂下去！”

　　听到莫红倡的话，九龙岛五仙中一名头顶秃发，身上带着一股阴冷气息的男子阴测测的狞笑了一声，咧嘴对莫红倡说道：“别着急，我的小宝贝。你放心就是，这两个人已经是瓮中之鳖，插翅也难逃。”

　　“只不过这厮的这座阵法确实有些门道，想要打破还得花费一些功夫才行。”

　　闻言，莫红倡却似乎并不是太满意，轻哼了一声，道：“我再给你们三天时间，要是三天之后你们还无法打破他的这座阵法的话，那你也别想着让我做你的道侣了。”

　　“别啊，小宝贝，你放心，三天就三天！三天之内，我一定把那个贱人抓住，交给你处置！”余元化连忙说道。

　　莫红倡不置可否的哼了声。

　　见状，余元化立即对旁边的几个兄弟叫道：“兄弟们，都给我全力攻击，我倒要看他能撑多久！”

　　说完，余元化立即发狠，直接祭出一枚电光闪烁的珠子，而后双手迅速的施展法决。

　　顷刻间，无数道雷霆顿时从那枚珠子之中猛然释放出来，狠狠地轰击在郁长生的阵法之上……

　　轰隆！轰隆隆～

　　在一片如同暴雨般宣泄的雷电之中，郁长生的那座‘天罗御魔大阵’一阵剧烈的震颤，那透明的防御罩出现了层层叠叠的波纹涟漪，几乎要被那一道道猛烈的雷霆轰击得破碎崩溃。

　　就连维持着大阵的郁长生的身躯都猛然的剧颤了一下，不过他终究还是咬牙扛住了，没有让阵法被击破。

　　只是，这一切才不过是刚刚开始。

　　一见到余元化连轻易不会使出的‘雷亟珠’都祭出了，另外的几人也都不再留手，纷纷使出了各自最强的攻击手段。

　　尤其是九龙岛五仙当中另外两名渡劫期修为的高手，他们的攻击也使得郁长生的‘天罗御魔大阵’剧烈的震颤不已，道道波纹涟漪接连不断地在阵法所形成的防御罩上出现。

　　而郁长生也不断地受到阵法的反噬冲击，身体不停地颤抖着。

　　然而他却死死地咬牙，一道接着一道法决打出，拼尽全力的维持住阵法不崩。

　　一旁的净青荷看到这一幕，心中顿时一阵焦急。

　　“怎么办，他们的攻击太猛烈，长生已经有些坚持不住，若是万一‘天罗御魔大阵’真的被他们击破，到时候那个魔女绝对不可能会放过我的。”

　　“与其受她的羞辱和折磨，还拖累长生，我还不如直接自我了断，自毁神魂来得干脆！没有了我的拖累，凭长生的修为，他未必不能逃脱……”

　　净青荷看着郁长生沁满了汗水的额头和脸颊，心里已经暗暗地下定了决心，如果真的没有太大希望的话，那么她就直接自我了断，好让郁长生有机会可以逃走。

　　这样总归好过他们两人都被困死在这里！

　　正当净青荷准备要跟郁长生说出自己心里想法的时候，她腰间挂着的一枚拇指大小的海螺忽然间震动了一下，并泛出了一层淡淡的微光。

　　见状，净青荷顿时精神一振，心中升起了几分希望。

　　“难道……是三弟已经找到四弟回来了？”

　　想到这，净青荷连忙打出一道法决。

　　霎时间，那枚海螺忽然变大了不少，而后一道声音便传入了她的耳中……

　　这碧天海螺中的声音除了本人之外，其他人是无法听到的，是以净青荷也不担心被围攻阵法的九龙岛五仙以及莫红倡听了去。

　　“二姐，我已经找回四弟了。并且四弟已经顺利突破到了渡劫期，现在他正在赶往碧落岛的路上，你们一定要坚持住！”

　　一听到碧天海螺中传出的声音，净青荷心中顿时一喜。

　　“是三弟！真的是三弟传来的！”

　　“太好了，四弟已经顺利突破到了渡劫期，并且正在赶来的路上。只要四弟一到，凭长生与四弟合力，至少我们自保应该不成问题。”

　　净青荷心中有些激动的暗想道。

　　刚刚她还在打算着必要的时候就直接自我了断，好让郁长生没有拖累的逃走。没想到这么快就收到了这么一个好消息！

　　要是能活下去的话，谁又想死呢？

　　更何况，净青荷心中还有牵挂，并不想就这么死去，更加不想与郁长生分别。

　　随即，净青荷连忙将杭伯谦的话传音转告了郁长生。

　　当得知尹修已经突破到渡劫期，并且正在迅速赶来的路上时，郁长生也是精神一振，心中立即更加坚定了无论如何也一定要坚持到尹修赶来的决心！

　　“青荷，你放心吧。只要四弟一来，合我与四弟之力，就算还敌不过他们，但自保肯定是不成问题的！”

　　郁长生又对净青荷说道。

　　此时的郁长生和净青荷自然并不知道来的可不止一个尹修，而是两个尹修！

　　并且，尹修这些年来在地球上的收获，远远超出他们的想象，尹修本体虽然还处于渡劫初期，尚未踏入渡劫中期，但是，他的实力却绝对会让他们大吃一惊！

　　更何况，还有修为相当于渡劫中期的巫神分身！

　　“嗯！长生，我相信你。也相信四弟！”

　　净青荷用力的点头，坚定的应道。

　　随即她又连忙用碧天海螺给杭伯谦回话过去。

　　碧天海螺只能两两绑定传音，而净青荷平日里基本都跟郁长生在一起，是以她手中的碧天海螺就直接跟杭伯谦的进行了绑定。


第869章 强弩之末

　　同样正在赶来碧落岛路上的杭伯谦在收到净青荷的传音后不由暗暗地松了口气，之前他还有些担心郁长生和净青荷能不能坚持到尹修赶到，现在总算可以稍稍放心些许了。

　　“希望大哥能够坚持到四弟赶到，以四弟的速度，恐怕只需要一天多应该就能赶到碧落岛了……”杭伯谦暗暗地道。

　　一想到之前尹修先行离开时那惊人的速度，杭伯谦到现在都仍然有些心惊的感觉。

　　杭伯谦也是在尹修先行离开之后，他才忽然想到要跟郁长生和净青荷联系一下。

　　一则是询问一下他们此刻的情况，二则是让他们知道尹修已经在赶去救援他们的路上，让他们无论如何都要坚持住，等到尹修赶到。

　　郁长生和净青荷在得知尹修已经顺利突破到渡劫期，并且正在火速赶往碧落岛的路上后，确实是大为振奋。

　　两人也都坚定了一定要坚持到尹修赶到的决心。

　　面对着外界九龙岛五仙的猛烈攻击，郁长生几乎已经将‘天罗御魔大阵’催动到了极致，即便大阵被一次次打得差点崩溃，但郁长生还是咬牙挺住了。

　　这样的情形让余元化等人都有些愕然，没想到郁长生居然这么能扛！

　　“妈的，老子就不信这厮还能扛多久！”

　　余元化骂咧咧了一句，继而又对他的那几个兄弟狠声叫道：“大家再加把劲，我看他到底有多能扛！”

　　听到余元化的话，另外几人也同样都已经将各自的攻击几乎加强到了极致的地步。

　　各种各样强大的法器和法术就好像是一枚枚炸弹一样，对着郁长生的‘天罗御魔大阵’一通狂轰滥炸……

　　时间在一点点的流逝，郁长生浑身早已是大汗淋漓，豆大的汗珠不停地从他的额头，顺着脸颊滑落。

　　九龙岛五仙中的那三名渡劫期高手几乎每攻击一下大阵，郁长生的身躯就止不住的颤抖一下。

　　他的身体已经在这接连不断的攻击之下，逐渐地被震得积累下来一些暗伤。

　　但是，心中的信念却让他咬牙坚持着，始终没有被对方攻破大阵。对于此时的郁长生来说，每一分每一秒都堪称是度日如年那般的漫长和煎熬。

　　一边的净青荷也看得是焦急不已。

　　但是，她却完全帮不上什么忙，除了在一旁干着急之外，也就只能在心里暗暗地祈祷着尹修能够尽快赶到……

　　转眼间，距离杭伯谦联系净青荷已经过去了将近一天的时间。

　　此时，尹修已经抵达了紫渊海域，距离碧落岛并不远。

　　只不过，郁长生现在也已经是快要到极限了，他的嘴角早已溢满了鲜血，身前地上更是留下了一摊干涸的暗红血迹。

　　现在他完全是凭借自己的意志在硬撑着。

　　九龙岛五仙，以及莫红倡看到郁长生的这状态也都知道郁长生已经是强弩之末，随时都由可能支撑不住，大阵崩溃。

　　“兄弟们，再加把劲，他已经快不行了，哈哈！”

　　余元化大笑着叫道。

　　其他几人也都纷纷咧嘴大笑了起来，他们自然都看到了郁长生的情况，每一个人都将各自的攻势提升到了极致，不断地催动着各自的法器，施展着法术攻击大阵。

　　在这样的狂轰滥炸之下，郁长生不时的便会忍不住咳出一口嫣红的鲜血。

　　这一幕把一旁的净青荷看得心疼不已，内心甚至有些动摇起来，再一次升起了要不要干脆自尽，好让郁长生能够不用顾及着她，可以直接逃走的想法……

　　而站在一侧看着的莫红倡，此时则忍不住盈盈笑了起来，望着不断咳血的郁长生，声音无比妖媚，充满诱惑性地说道：“郁长生，放弃吧，你已经不行了，就算你再怎么死撑也撑不了多久了。”

　　“只要你肯乖乖地束手就缚，说不定我心情一好，可以放了你哦。咯咯……”

　　莫红倡一阵掩嘴娇笑，一副花枝乱颤的模样，胸前那一对雄伟的山峰更是颤巍巍的，充满了诱惑的气息。

　　然而郁长生只是冷冷的扫了她一眼，咬着牙，继续死死地维持着大阵不崩，一言不发。

　　净青荷则死死地盯着莫红倡，恨声道：“魔女，你别太得意了，就算是死，我也不会放过你。我诅咒你总有一天被五雷轰顶，神魂俱灭，不得好死！”

　　净青荷确实对莫红倡充满了怨恨。而她现在，除了诅咒一番，恶心恶心莫红倡之外，也确实做不了什么。

　　听到净青荷的恶毒诅咒，莫红倡确实被气得不轻，娇躯忍不住一阵颤抖，眼睛死死地瞪着净青荷，咬牙切齿的狠声道：“贱人，你找死！”

　　“等到大阵被破之后，我若是不将你抽筋扒皮，挫骨扬灰，让你的神魂日日夜夜都经受幽冥魔焰焚烧之苦，永世不得解脱，我就不是莫红倡！”

　　莫红倡一脸煞气，身上透着一股阴冷狠毒的气息，那股浓烈的杀机几乎让人不寒而栗！盯着净青荷的眼睛里更是充满了狠毒阴冷的戾气……

　　……

　　“碧落岛，碧落岛！再有万余里就要到碧落岛了，大哥，二姐，你们可一定一定要坚持住啊！”

　　尹修望着前方那一片无边无际的茫茫汪洋大海，心中忍不住暗暗地想道。

　　他不断地施展着‘行术’，飞速的朝着前方疾掠赶路，天空中甚至留下了他的一道道残影。

　　他此刻距离碧落岛确实已经不远，万余里的距离对于他来说也就只需要那么几分钟的时间而已。

　　然而，越是临近碧落岛，尹修的心中就越是忐忑和焦虑，他生怕自己赶到碧落岛的时候已经晚了，郁长生和净青荷已经被……

　　所以尹修这一路上，完全是将自己的速度提升到了极致，哪怕是一分一秒也不敢耽搁。

　　随着碧落岛越来越近，尹修已经将自己的灵识延伸到了极致。

　　不过，他的灵识跟碧落岛之间显然还有一段不短的距离。

　　他的巫神分身的神念虽然能够延伸更远的范围，不过，巫神分身的速度却还是比不上施展出行术的本体。

　　即便尹修的巫神分身修为比本体更高了一个小境界。


第870章 不自量力？

　　又过了片刻，尹修的灵识终于可以看到碧落岛了。

　　当尹修看到郁长生嘴角满是鲜血的强撑着那已经摇摇欲碎的阵法，抵挡着九龙岛五仙的围攻之时，心中顿时涌现出了一股怒意。

　　当年他修为尚浅的时候，多蒙郁长生以及杭伯谦、净青荷几人的照顾和庇佑，这才让他免去了许多的劫难。

　　如今看到郁长生浴血被围攻，尹修如何能不怒？

　　与此同时，当尹修的灵识扫过碧落岛的时候，郁长生以及九龙岛五仙中修为达到渡劫期的那三人也都纷纷有所察觉。

　　几人都不约而同的释放出灵识去查探。

　　就在这时，尹修的声音忽然响起：“大哥，我来了，坚持住！”

　　“四弟！是四弟！”

　　听到尹修声音的瞬间，郁长生和净青荷立刻就分辨了出来，两人顿时精神一振，心头一阵大喜。

　　原本郁长生都已经快要到极限了，没想到尹修在这个时候终于赶到！

　　“太好了，四弟终于来了！”净青荷欣喜地叫道。

　　郁长生也不由对她微笑着轻点了点头，他心中也是暗暗地松了口气。虽然他此刻受了一些伤，但那主要是因为要维持阵法所以才显得难以为继，快要到极限了。

　　不过，如果他放弃维持阵法的话，那么他仍旧还有一战之力。

　　只要汇合了尹修，合两人的力量，且战且退的逃走脱身应该不成什么问题。

　　在郁长生与净青荷欣喜不已的时候，九龙岛五仙中那三个达到渡劫期修为的人所释放出的灵识也都纷纷看到了正迅速朝碧落岛靠近的尹修。

　　“是‘云霄岛’的那个老四，他已经突破到渡劫期了！”九龙岛五仙中排名第三的许平海立刻认出了尹修来。

　　虽然以前尹修跟他们并没有多少交集，但他们对尹修的样貌也并不陌生。

　　余元化也马上应道：“没错，的确是他！不过只是渡劫初期，不足为虑。老三、老四，我去会会他，这边就交给你们了！”

　　九龙岛五仙中修为达到渡劫期的除了老大余元化之外，就是老三许平海和老四宗正林。老二卫无殇和老五石惊天都还只是合体期修为。

　　听到余元化的话，许平海和宗正林连忙应道：“行，余老大，这边就放心的交给我们吧！”

　　余元化闻言，轻点了点头，又扭头去看了眼站在一侧的莫红倡，顿时邪笑了一声，道：“我的小宝贝，乖乖地在这等着我回来，嘿嘿……”

　　说完，余元化当即便腾空而起，迎着尹修疾掠而去。

　　尹修自然也发现了朝他飞来的余元化，他虽然看不透余元化的修为，不过尹修却认识余元化，也知道他是渡劫后期的修为。

　　但尹修并不担心，只要不是面对大乘期的‘半仙’，他就没什么可畏惧的。

　　更何况，他还有一尊八鼎巫人中期的巫神分身呢。

　　尹修虽然从未与渡劫后期的人物交过手，但是他自信凭借自己的实力，不用说与巫神分身合力了，就算是本体也足以与对方抗衡，甚至将对方诛杀！

　　毕竟，尹修本体可是有着三头六臂神通，以及斗术这等可以直接让他战力数倍飙升的底牌。

　　是以，面对着疾掠而来的余元化，尹修眼中毫无惧意，反而是充满了战意！

　　“在地球上，根本就找不出可以当我对手的人。今天就让我真正的看一下自己的实力究竟能够达到什么程度！”

　　尹修暗暗地道。

　　在地球的这些年他确实是没有遇到过任何一个可以让他稍稍展露出几分实力的对手。

　　基本上所有的敌人都是被他彻底的碾压，即便是当初那些西方的天国伪神也不例外，一个个全都是被尹修像捏蚂蚁一样的随手捏死。

　　是以，如今能够与同等层次，更准确的说是修为比他更高了不少的对手打一场，检验一下自己的实力，尹修自己也是十分期待的。

　　随着余元化的离开，郁长生所承受的压力顿时减轻了不少，这让他不禁微微松了口气。

　　不过，他同时也多少有点儿担心尹修那边的情况，是以灵识一直在观察着。他也看出尹修只是渡劫初期修为，对上渡劫后期的余元化，也不知道能不能应付得了……

　　尹修和余元化的速度都快得惊人，两人相对而行，自然很快就彼此相遇。

　　“云霄岛尹老四，听说你十几年都没有露面，没想到你居然已经突破到了渡劫期！”余元化在尹修前方十余里外停下了身形，面带着冷笑的看着尹修。

　　尹修同样停了下来，冷眼盯着余元化，冷声道：“余元化，我们云霄岛与你们九龙岛向来井水不犯河水，这一次你为了莫红倡那个魔女竟敢围杀我大哥和二姐，我看你们是活腻了！”

　　“今日看我如何灭了你们‘九龙岛五虫’，将你们从万仙海彻底除名！”

　　听到尹修的话，余元化脸色顿时变得阴沉下来，冷冷地道：“好大的口气！也不怕风大闪了你的舌头！”

　　“就凭你区区渡劫初期的修为，也敢口出狂言要灭我们九龙岛五仙？简直不自量力，贻笑大方！”

　　余元化不屑的嘲讽了一番后，又道：“今日要被除名的应该是你们云霄岛四圣，哦不对，我都差点忘了，现在已经不能再叫你们云霄岛四圣了，因为云霄岛早已经不再是你们的地盘。应该要叫你们丧家四犬才对，哈哈！”

　　余元化的这番嘲讽让尹修心中微惊了一下，不由得皱起了眉头，冷声道：“你这话什么意思？云霄岛不是我们的地盘，难道还是你们的地盘不成？”

　　“你们的地盘？嗤……”

　　余元化轻蔑的嗤笑了一声，继而看着尹修冷笑道：“看来你还不知道啊。不过，我似乎也没有告诉你的义务，你还是等着去问阎王爷吧！”

　　在余元化话音落下的瞬间，他突然出手，双手瞬间结印。

　　霎时间，他脚下的飞剑蓦然绽放出一道璀璨而凌厉的剑芒，犹如一道充满着致命杀机的闪电一般，撕裂天空，朝着尹修飞射而去。

　　短短十余里的距离在此刻就仿佛不存在一般，那飞剑瞬息间便到了尹修面前，朝着他的眉心直刺而来……


第871章 渡劫后期也不过如此！

　　‘嗡！’

　　尹修看到余元化祭出飞剑攻击的瞬间，立刻祭出了太荒青钟。

　　当！

　　余元化的飞剑猛地攻击在太荒青钟之上，顿时发出一声低沉洪亮的金属交鸣。尹修也被那股猛烈的冲力撞得倒飞了数千米之外。

　　未等尹修稳住身形，余元化轻哼一声，双手又迅速的施展法决，他的飞剑顷刻间化作一条紫色蛟龙，朝着尹修张牙舞爪的咆哮而来……

　　尹修眼中透出一抹冷意，双手同样迅速的结了一道玄奥无比的法印。

　　“斗！”

　　他的嘴里冷然地吐出了一字真言。

　　顷刻间，尹修体内的力量和气息骤然暴涨！

　　紧接着，他又蓦然大喝一声：“给我破！”

　　刹那间，他体内的番天印忽然‘嗖’的一声，呼啸而出，瞬间迎风而长，变得犹如一座小山般巨大，迎着猛扑而来的紫色蛟龙轰然砸去。

　　轰！

　　番天印猛地砸在余元化的飞剑所化的紫色蛟龙当头脑袋上。

　　霎时间，一声轰鸣巨响传出，猛烈的气劲立时激荡开来，如同一阵狂风席卷四面八方。

　　那条‘紫色蛟龙’发出一声悲鸣，直接被尹修的番天印给砸得倒飞出去了数十公里之外，并且直接被打回了原形，变回了飞剑之体。

　　连余元化本身都受到反震的力量，身躯微微一颤，不禁向后倒退了些许……

　　如此的状况显然是让余元化吃惊不小，望着半空中那枚山峰一般的大印，一阵吃惊。

　　“这是什么法器？怎么会有如此强横的威力？还有，他身上的气息怎么忽然间暴涨了数倍，变得这么强大了？”

　　余元化睁大了眼睛，有些不敢置信的看着对面的尹修。

　　他的那柄飞剑可是极品灵器，没想到施展出剑诀后竟然会被尹修如此轻而易举的就给击破，而且尹修体内那突然暴涨的力量和气息，让他十分的费解。

　　尹修可不会管余元化心里在想些什么，用番天印一击砸飞了余元化的飞剑之后，立马又迅速的施展法决，催动番天印朝着余元化当头狠狠地砸了过去。

　　正所谓，来而不往非礼也！

　　余元化神情霎时变得凝重了起来，望着瞬间呼啸而至，犹如泰山压顶般倾轧下来的番天印，他连忙祭出了自己的防御法器，同样是极品灵器级别的‘戊土玄黄鼎’！

　　轰！

　　番天印猛地砸在了余元化头顶突然冒出的那尊散发着浑厚土黄色光芒的大鼎之上，那尊大鼎释放出的防御宝光立即一阵剧烈的震颤，连大鼎本身都颤动不已。

　　番天印并没有被震飞，在尹修的催动之下，死死地压在那尊大鼎上，使得大鼎的防御宝光不停地闪烁颤抖。

　　感受着上方番天印传来的恐怖压力，余元化心中一阵惊骇。

　　他万万没想到尹修的这件法器竟然会强横如斯！

　　让他都有种难以抵抗的感觉……

　　“为什么，他明明只有渡劫初期的修为，可是现在，他身上的力量波动和气息，却是比起渡劫后期的人物都分毫不弱！”

　　“而且，他的这件法器实在是太强了！连我的‘戊土玄黄鼎’都难以抗衡，难不成这是一件亚仙器？”

　　“可是它却完全没有亚仙器的那种气息和仙威啊……”

　　余元化心中掀起一股惊涛骇浪，念头百转，对尹修此刻所展现出来的实力，以及番天印的可怕威力怎么都想不明白。

　　尹修看到余元化被他用番天印压制住，嘴角顿时泛起了一抹淡淡的冷笑。

　　“看来渡劫后期，也不过如此！”

　　尹修心中淡淡的道。

　　原本他还以为渡劫后期有多难缠呢，如今一交手，才发现其实也没多厉害，他才仅仅是施展了斗术之后，凭借番天印就已然能够完全的压制住对方。

　　若是他再施展出三头六臂神通出来，只怕要诛灭对方应当也不会是什么太难的事情。

　　尹修与余元化交手的位置已经距离碧落岛不远，不仅是郁长生和许平海、宗正林几个渡劫期修为的人能够用灵识看到现场的情况，净青荷以及莫红倡、卫无殇等人的灵识也都同样能够延伸到那个位置。

　　当他们看到尹修与余元化短暂的几个回合交手之后的情况，所有人都纷纷吃了一惊。

　　谁也没想到才这么短短的片刻，修为足足高出了两个小境界，达到了渡劫后期的余元化居然反而被尹修给压制住了。

　　而且，尹修体内爆发出的力量和气势也完全不像他修为所显示的那样仅仅是渡劫初期的程度！

　　郁长生和净青荷此时都忍不住一阵激动和兴奋，尹修的实力越强，那么他们脱险的把握也就越大，他们自然是希望尹修越强越好！

　　“真没想十余年不见，四弟不仅修为顺利突破到了渡劫期，而且已经变得如此的强大，居然能够与渡劫后期的余元化正面交锋，还压制住了对方，四弟果然不愧是咱们四个当中天资最高的！”

　　净青荷一脸欣喜地说道。

　　此时压力减轻了许多的郁长生面色也显得从容缓和了不少，微点了点头，说道：“的确，四弟的实力远比他的修为所显示出来的要强大得多。”

　　“只怕现在的我也已经远远不是四弟的对手了！真不知道这十几年四弟到底经历了些什么，实力竟然有了如此翻天覆地的变化……”

　　郁长生一阵感慨。

　　相比于郁长生和净青荷的欣喜和激动，许平海等人则显得凝重了许多。

　　“怎么回事？尹老四怎么可能会有这么强的力量，连老大都有些扛不住！”许平海吃惊地叫道。

　　宗正林也是一脸沉着的道：“我怀疑他应该是施展了某种秘法，提升了自己的力量。否则渡劫初期的修为是绝对不可能有这么强横的力量和气势的！”

　　“看来这个尹老四要远比我们想象的强大得多啊……”许平海深吸了口气，说道。

　　这时，旁边的卫无殇忍不住开口道：“老三、老四，你们要不要去一个人帮一下老大？”

　　宗正林微微摇了摇头，道：“不着急，老大的实力远不止于此，那个尹老四的实力虽然大大的出乎我们的意料，但是相信以老大的实力要对付他应该还是不成问题的。”

　　许平海也开口道：“老四说得不错，老大的实力比我们都强，对付那个尹老四绝对不成问题。”


第872章 你没想到的多着呢！

　　余元化的确是如许平海和宗正林所说的那样，还没有使出全力。毕竟他可是渡劫后期修为，怎么可能就只有这么点能耐？

　　只见余元化双手连连掐动法决，他身上的气息越来越强烈，头顶上那尊戊土玄黄鼎不断地‘嗡嗡’轻颤着，所释放出的防御宝光也逐渐变得愈发浑厚凝实，死死地挡住了番天印的倾轧，稳固了下来。

　　这时，他忽然对着尹修咧嘴狞笑了一声，道：“尹老四，我真没想到你区区渡劫初期的修为，竟然能够爆发出如此强横的力量。我不得不承认，刚才还有些小瞧你了。”

　　尹修闻言，顿时冷笑了一声，嘴角带着一丝嘲讽的道：“你没想到的东西还多着呢。我说过，今日就是你们‘九龙岛五虫’从万仙海除名之日，我尹修一向一言九鼎，说出去的话，就一定会做到，决不食言！”

　　尹修的话让余元化一阵大怒，虽然他之前确实是有些小觑了尹修。

　　他也不得不承认，尹修的实力的确是大大的出乎他的意料，但是，尹修的这番‘狂妄’之言还是让他感到惊怒不已。

　　想他余元化身为九龙岛五仙之首，渡劫后期修为，何曾被人如此嘲讽轻慢？

　　“很好！我倒要看看你要如何将我九龙岛五仙除名，哼！”

　　余元化冷冷地瞪了尹修一眼，狠声哼道。随后，他的双手当即掐动印决，倏然间，一枚电光闪烁的珠子顿时从他体内飞射而出。

　　赫然是他之前用来轰击郁长生的‘天罗御魔大阵’的那枚‘雷亟珠’！

　　尹修看到余元化居然祭出了一枚蕴含着强大雷电力量的珠子法器，他的嘴角顿时微微扬起，笑了起来。

　　不过尹修却并没有急着马上让巫神分身出来，而是直接施展出了三头六臂神通，同时将天方卓古剑祭出，御剑朝余元化攻杀了过去……

　　余元化本来在祭出‘雷亟珠’后便立刻催动雷亟珠，释放出千百道猛烈无比的雷电朝着尹修轰击过去。

　　然而，当他看到尹修身体突然间一晃，紧接着竟然变成了三头六臂后，登时大吃一惊，连眼睛都不由自主的瞪大了许多。

　　脸上满是震惊与愕然的望着尹修，从他的眼睛里明显可以看得出那么一丝丝的不知所措与不可思议的神情！

　　尹修可不在乎余元化此刻心里作何感想，施展出三头六臂神通之后，他立即就同时催动番天印和天方卓古剑攻杀余元化。

　　并且，剩下的一头双臂则在催动头顶的太荒青钟，将太荒青钟的防御力量发挥到了最大的程度，抵挡住余元化用雷亟珠释放出的那漫天的闪电狂雷攻击……

　　像余元化这等修为已经高达渡劫期的人物虽然能够一心多用，但是他毕竟只有两只手，就算他的速度再快，也不可能同时将多件法器的威力催动到极致。

　　在同等级别的生死拼杀当中，任何一丁点的差距都可能会被急剧的放大。

　　尹修施展出三头六臂神通之后，完全就是相当于有三个他在同时围攻余元化。

　　之前余元化全力催动他的那件极品灵器戊土玄黄鼎，将其威力激发到了极致才能够扛住番天印的镇压。

　　现在，他分心去催动雷亟珠攻击尹修，而尹修却并不需要分心兼顾攻防两端，他的三头六臂分工明确，除了一头二臂专门负责催动太荒青钟防御之外，另外的两头四臂则在全力的催动番天印和天方卓古剑攻击余元化。

　　这自然就让余元化瞬间感到压力剧增。

　　头顶那戊土玄黄鼎在番天印和天方卓古剑的双重倾轧、攻击之下，那刚刚才稳住的防御宝光立时便再次剧烈的震颤晃动了起来，连戊土玄黄鼎本身都重新开始微微的颤动。

　　这样的情况下，除非他完全的采取守势，收回雷亟珠，全力催动戊土玄黄鼎来抵挡尹修的猛攻，否则，他这样一心二用，根本坚持不了多久就会顾此失彼，被攻破戊土玄黄鼎的防御！

　　余元化能够清晰的感受到从戊土玄黄鼎中所传来的巨大压力，他也明白自己此刻的处境。

　　只是他实在想不明白，尹修这到底是什么神通秘法，怎么可能让自己变成这样的三头六臂，而且看起来似乎这三头六臂可以让他完美的一心多用，相互间不会造成任何的干扰！

　　“这究竟是什么神通秘术？简直匪夷所思，闻所未闻！”

　　余元化心中不敢置信的大叫。

　　然而此刻却没有时间让他去多想，他现在就必须要立刻做出决断。

　　到底是要选择全力催动戊土玄黄鼎抵御尹修的攻击，还是暂且先不去管它，全力催动雷亟珠，寄期望于雷亟珠能够以雷霆之势，迅速的将尹修重伤，甚至轰杀！

　　他的戊土玄黄鼎毕竟是极品灵器，而他本身又是渡劫后期的修为，即便是尹修先后施展了斗术和三头六臂神通，全力催动番天印和天方卓古剑进行攻击的情况下，也得耗费那么些许的功夫才可能攻破戊土玄黄鼎的防御。

　　如果余元化能够在这段短暂的时间之内先一步将尹修重伤，甚至击杀的话，那么他自然就不必担心戊土玄黄鼎的防御被尹修攻破了。

　　余元化只是在脑海中经过了那么瞬间的权衡，立刻就决定全力催动雷亟珠去轰击尹修！

　　他对自己的实力，对雷亟珠的威力有信心，他相信以雷亟珠的威力绝对能够攻破尹修头顶的那座太荒青钟的防御。

　　更何况，如果让他放弃进攻，选择被动防御的话，余元化也感觉自己面子上过不去。

　　毕竟他可是渡劫后期修为，而尹修只是渡劫初期修为而已，即便尹修所展现出来的实力已经远远地超出了修为！

　　另外一点则是余元化很清楚，凭借尹修此刻所展现出来的强大实力，如果他一味防御的话，他的戊土玄黄鼎也未必能够撑得太久。

　　到时候戊土玄黄鼎的防御一旦被尹修攻破，他的处境绝对不会好到哪去。

　　是以，与其如此，还不如直接就全力去攻击，拼一把，看看到底是谁能先一步的攻破对方的防御！

　　只不过，此时的余元化并不知道尹修的底牌多得很，他所展现出来的仅仅只是他其中一部分而已。

　　尹修还有一张最强横的底牌没有显露出来，那就是巫神分身！


第873章 神魂俱灭

　　看到余元化没有理会自己的攻击，而是直接继续全力在催动那枚雷亟珠释放出雷电轰击自己，尹修嘴角顿时泛起了一抹淡淡的冷笑。

　　余元化这样做正中尹修下怀，否则如果他全力催动戊土玄黄鼎防御的话，尹修想要解决他就必须得要耗费更多的时间才行。

　　余元化的雷亟珠所释放出的闪电猛烈的轰击着尹修头顶的太荒青钟，尹修整个人都被笼罩在这么一片狂雷闪电之下。

　　不过，在尹修的全力催动之下，太荒青钟始终稳稳地悬于头顶，完全没有被那些雷电撼动。

　　反观余元化头顶的戊土玄黄鼎却是颤抖晃动得愈发剧烈起来。

　　天方卓古剑的不断攻击使得戊土玄黄鼎释放出的防御宝光之上激起了一道道波纹涟漪，如同波澜涌动的水面一样。

　　而番天印的镇压更是将那一层防御宝光倾轧得整个凹陷了下去一大块……

　　尹修与余元化这边的战况也被碧落岛上的郁长生、许平海以及莫红倡等人用灵识观看着。

　　当他们看到尹修居然变成了三头六臂形象时，所有人都是大吃一惊！

　　“他、他怎么变成了三个头六条手臂？这是什么神通秘法？简直匪夷所思！”许平海一脸震惊的失声叫道。

　　宗正林神情更是显得凝重，“老三，要不我去帮一下老大？看这情形，那小子的实力远远要比我们想象中的强了太多，他现在有三颗头六条手臂，只怕老大未必能对付得了他！”

　　这时候，旁边的卫无殇说道：“老四，如果你去帮老大了，那这边怎么办？仅凭老三一人之力，可未必能压得住郁长生。到时候如果让他们给逃了，只怕老大未必会高兴……”

　　说话间，卫无殇扫了眼一侧的莫红倡。

　　其他几人都明白他的意思。

　　这一次他们九龙岛五仙之所以要来对付郁长生和净青荷就是因为余元化想要让莫红倡做他的道侣，而莫红倡则提出了要净青荷的人头和神魂作为条件！

　　如果放跑了郁长生和净青荷，到时候莫红倡只怕未必会再答应余元化，到时，余元化指定心里不痛快。

　　听到卫无殇的话，许平海和宗正林都不禁有些迟疑起来。

　　另一边，莫红倡的灵识也同样在观看着余元化与尹修之间的战斗，尹修突然间展现出来的三头六臂神通也是让她心中吃惊不已。

　　“云霄岛的那个老四居然能变化出三头六臂来，他这是哪学来的神通秘术？这种神通秘术简直是闻所未闻！”

　　莫红倡心中吃惊的暗暗想道。

　　她的注意已经大半都从郁长生、净青荷这边转移到了尹修的身上。

　　相比于许平海和莫红倡等人的震惊，郁长生和净青荷在看到尹修的三头六臂后，心中却是喜远远大过于惊。

　　尹修接连展现出匪夷所思的神通秘术，对于郁长生和净青荷来说是大大的惊喜。之前他们还有些担心尹修以渡劫初期的修为能否应付得了渡劫后期修为的余元化。

　　现在看来，这完全是他们多虑了。

　　凭尹修此刻展出来的神通秘术，要对付一个余元化应当是绰绰有余的！

　　“真没想到短短十几年不见，四弟竟然已经变得强悍如斯！”

　　“真不知道这些年来他在他的那个故乡究竟是有一些怎样的奇遇和经历，竟让他在这么短的时间内，实力有了如此翻天覆地的变化……”

　　净青荷一脸惊叹的道。

　　郁长生也轻舒了口气，颇为感慨的应道：“四弟确实是比当年强了太多，简直说是天壤之别也不为过。看来，四弟的那故乡也并非是那么简单啊！”

　　在碧落岛上的众人惊叹、震撼之际，尹修持续的催动着番天印和天方卓古剑猛攻余元化那尊戊土玄黄鼎的防御。

　　而余元化也同样在咬着牙催动雷亟珠猛攻尹修。

　　只不过，此时余元化心里已经忍不住开始有些发虚起来，因为他已经感觉到自己的戊土玄黄鼎似乎已经支撑不了多久，开始有些摇摇欲坠起来。

　　反观尹修那边，头顶的太荒青钟却稳如泰山一般，完全没有被他的雷亟珠所释放出的雷电所击溃。

　　从此刻的情形来看，似乎他想要以雷霆之势，迅速击溃尹修的算盘是要落空了……

　　就在这时，尹修看着余元化头顶那晃动愈发剧烈的戊土玄黄鼎，突然间嘴角泛起了一抹狞笑，眼神瞬间变得一片冰冷。

　　“就是这个时候！”

　　下一刻，他的巫神分身蓦地从他体内冲出，张口便直接吞掉了余元化的雷亟珠所释放出的所有雷电！

　　与此同时，尹修本体操控太荒青钟的那一头双臂也立刻催动太荒青钟猛地朝着余元化头顶的戊土玄黄鼎砸了过去。

　　而巫神尹修在冲出的瞬间，右手也立即出现了那把巫器罗天化血神刀。

　　他在一口吞掉那些雷亟珠所释放出的闪电，为本体解除攻击威胁后，立刻就将右手中的罗天化血神刀朝着余元化身上猛然一挥……

　　这突如其来的变故让余元化一阵大惊失色。

　　然而，还未等他来得及做出任何反应，尹修本体催动的太荒青钟就已经狠狠的砸在了他头顶上的戊土玄黄鼎上。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣巨响，在番天印和天方卓古剑的双重镇压、攻击之下，本就已经是勉力支撑，有些摇摇欲坠的戊土玄黄鼎再受到同样是极品灵器的太荒青钟这么一砸，那一层防御宝光终于支撑不住，立刻如同镜子一般，‘嗡’的一下，直接支离破碎，彻底崩溃！

　　并且，戊土玄黄鼎也被太荒青钟的这一撞直接给撞飞了出去。

　　余元化本能的立刻又祭出了另一件防御法器，那是一枚光泽幽蓝的盾牌。

　　然而，他毕竟是仓促祭出，那枚盾牌虽然为他挡住了头顶倾轧下来的番天印和天方卓古剑的攻击。

　　但也同时被番天印那么一砸给震退回了体内，并且让余元化身躯一颤，受到了一些震伤。

　　而就在那枚盾牌被尹修的番天印震回余元化体内的瞬间，巫神尹修挥下的罗天化血神刀终于到来……

　　此时此刻，余元化已经失去了所有的防御，也根本已经来不及让他再施展出任何的防御法术或者祭出防御法器。

　　当罗天化血神刀所释放出的那一大片猩红惨然的血光如同一道血色闪电降临时，余元化脑海中立时一阵懵然，内心深处涌现出了一股惊骇欲绝和深深地不甘。

　　他的双眼在那一瞬间，急剧的扩张睁大，收缩的瞳孔之中忍不住浮现出了一抹恐惧和绝望。

　　然而，下一刻，那一道猩红的血色刀芒还是毫不留情的掠过了他的身体……

　　唰！

　　凌厉、森然的血色刀光一闪，余元化脸上的表情瞬时僵住。

　　只是眼睛死死地瞪着就在他面前不远处，身形高大魁梧，手握罗天化血神刀，一脸冰冷的看着他的巫神尹修，充满了不敢置信之色！

　　不过他脸上的表情并没有持续多久，仅仅是那么一瞬之后，他的身体立即就‘哗啦’一下，轰然崩溃，转眼间化作了一摊腥臭的血水……

　　余元化的神魂在身体崩溃的瞬间仓皇的逃遁而出，想要逃走。

　　可惜却被血光一卷，神魂惨叫一声，顷刻间便被侵蚀瓦解，彻底的烟消云散，神魂俱灭！


第874章 怎么可能！？

　　事实上尹修与余元化之间的交手并没有多长时间，也就那么短短的几十秒钟而已。

　　尹修一直没有急着让巫神分身现身，就是为了一击必杀！

　　否则，如果让余元化事先有所防备的话，想要解决他，就没那么容易了。更何况，万一他见势不妙，直接逃走，尹修想要去追击他的话，得耗费更长的时间和精力。

　　现在这样，趁着余元化的戊土玄黄鼎防御出现动摇之际，突施狠手，在毫无预兆的情况下，一举击破他的戊土玄黄鼎的防御，才能轻松的直接将他击杀！

　　余元化一死，他身上的那些法器便纷纷跌落了出来，尹修抬手一招，顿时将他的那些法器统统都收入手中。

　　包括那尊戊土玄黄鼎，雷亟珠，还有余元化刚才祭出过的那面幽蓝的盾牌和他的储物戒指……以及其他的几件法器。

　　将这些东西都收进储物戒指后，尹修的本体与巫神分身立即同时朝着碧落岛方向飞去。

　　而此时，碧落岛上的许平海、莫红倡以及郁长生等人用灵识看到余元化居然那么轻易的就被尹修诛杀后，所有人都不由得呆了一下。

　　紧接着，郁长生和净青荷两人的脸上不约而同的露出了一抹狂喜和激动、振奋之色。

　　与之相反，许平海和宗正林等人，包括莫红倡在内都是一脸的震惊以及骇然！

　　谁也没想到尹修居然会那么突然的一下就直接将有着渡劫后期修为的余元化给击杀了。更加没想到是，在关键时刻，尹修体内竟然会突然间冲出一具身外化身来！

　　正是这具身外化身完成了最后一击，一刀便彻底将失去了防御的余元化斩杀，连神魂都被湮灭……

　　“这、这……这怎么可能！？老大，老大居然被那小子给杀了……”卫无殇瞪大了眼睛，有些艰难的吞咽了一下，不敢置信地说道，他的声音甚至微微有些颤抖。

　　“嘶……没想到他除了那匪夷所思的三头六臂之外，竟然还炼成了一具身外化身！而且他这具身外化身的实力同样强得惊人，刚才我分明看到他的那具身外化身一口就将老大催动雷亟珠所释放出的雷电全部都给吞了下去！”

　　宗正林同样一脸震惊的道。脑海中闪过刚才灵识所看到的画面，内心震撼不已。

　　“快走！连老大都被他那么轻易的杀了，再不走，我们也必死无疑！”

　　许平海最先回过神来，连忙大叫道。

　　话音未落，他就已经马上放弃了继续攻击郁长生的天罗御魔大阵，直接祭出飞剑，‘嗖’的一声，立刻御剑遁逃……

　　听到许平海的话，其他人也都纷纷反应过来，宗正林和卫无殇、石惊天，乃至一侧的莫红倡都稍显有些慌忙的祭出飞剑，想要逃离。

　　只不过，郁长生和净青荷同样反应不慢。

　　在看到尹修斩杀了余元化之后，仅仅那么瞬息的失神，两人一见许平海御剑要逃，郁长生就立刻撤掉了天罗御魔大阵，从大阵中冲天而起，迅速的缠住了同样想要逃走的宗正林。

　　净青荷则没有理会卫无殇和石惊天，而是直接冲向了莫红倡。

　　相比较九龙岛五仙，净青荷心里显然更恨莫红倡。所以，现在她自然不可能会放过莫红倡，让她有机会逃脱。

　　“想走？没门！”

　　净青荷冷哼一声，祭出飞剑，‘嗖’的一声，便瞬间阻住了莫红倡的前路，并迅速追了上去。

　　莫红倡被净青荷的飞剑绕到前方攻击，自然不得不出手抵挡，这就使得她的速度不可避免的稍稍一缓。

　　而对于合体后期修为的净青荷来说，那么一缓的瞬息，已经足以让她追上那一段区区数百米的距离。

　　眼看着宗正林和莫红倡分别被郁长生、净青荷两人缠住，卫无殇和石惊天不由得回头看了眼宗正林。

　　然而两人也仅仅只是看了一眼而已，随着眼中的那一丝犹豫一闪而逝，两人立即一咬牙，纷纷御剑离开，并没有回头来帮宗正林脱困的打算，更不用说跟他们关系不厚的莫红倡了。

　　这一情景，可真是应了那句‘大难临头各自飞’！

　　郁长生和净青荷两人也同样无暇分身去追许平海和卫无殇、石惊天三人，只能任由他们逃走。

　　不过，他们想要逃走显然是想多了。

　　尹修见宗正林和莫红倡都被缠住，于是就暂时没有去理会他们俩。他相信以郁长生和净青荷两人的实力，一时半会间宗正林和莫红倡都绝对没可能脱身得了。

　　于是，尹修的本体和巫神分身立即兵分两路，其中施展了行术，速度更快的本体直接去追了有着渡劫中期修为的许平海。

　　至于巫神分身，则是追向了卫无殇。

　　尹修刚才既然已经说过要将九龙岛五仙除名，那么他自然就不会放过他们当中的任何一个，以免留下后患。

　　对于敌人，斩草除根才是他的行事准则，也是修真界的生存法则之一！

　　否则，你不知道自己，或者自己身边的人哪天就会着了仇家的道，被仇家暗算。

　　尹修的巫神分身有着相当于渡劫中期的修为，且巫神之躯，战力更是强横无匹，对付区区合体期修为的卫无殇，那简直不要太轻松，说是手到擒来也不为过。

　　而且，巫神分身的神念可以笼罩方圆数千公里之遥，即便是先将卫无殇解决掉，巫神尹修也照样还来得及去追上石惊天！

　　等到把逃走的几个人给解决了，尹修再返回来对付被郁长生和净青荷缠住的宗正林以及莫红倡也不迟。

　　施展了行术的尹修本体明显要比许平海速度快了一大截，两人之间的距离在迅速的拉近。

　　正在亡命遁逃的许平海显然也用灵识看到了身后飞速追来的尹修，一时间，心中一阵大骇，吓得他连忙拼了命的催动脚下的飞剑，将速度提升到了极致。

　　然而，他的速度仍然与尹修本体有着显著的差距，双方之间的距离以可见的速度在一点点的拉近……

　　另一边，巫神尹修去追卫无殇就显得更加轻松了许多。

　　卫无殇不过区区合体后期修为，速度如何能与八鼎巫人中期的巫神尹修相比？

　　巫神尹修完全是以一种‘超车’般的方式在迅速的追近卫无殇。短短一分钟不到，巫神尹修就已经追到了他身后数千米之外。

　　巫神尹修没有任何的废话，看着前方不时回头一脸惊骇和慌乱、恐惧的望着他的卫无殇，巫神尹修直接朝着他猛地一挥手中的罗天化血神刀。

　　霎时，一道森然的血色刀芒顿时如同离弦利箭飞射而出，顷刻间便追上了逃命中的卫无殇。

　　猩红的血色刀芒瞬间就撕裂了卫无殇祭出的防御法器笼罩在身上的防御宝光，斩入了他体内，并透体而出……

　　“噗！”

　　随着一声闷响，卫无殇霎时瞪大了眼珠，不敢置信的望着身后已经追赶上来的巫神尹修，眼睛里充满了绝望和不甘！

　　“你……”

　　卫无殇只来得及吐出一个字，便立刻气绝，身体被罗天化血神刀所释放出的刀芒化成一摊血水洒落下去，他体内的神魂也同样被血光卷住，顷刻间消融瓦解，魂飞魄散……

　　在只有合体期修为的卫无殇面前，巫神尹修无疑是属于绝对碾压的存在。

　　连半点抵抗之力都没有，即便他刚才所祭出的防御法器也是一件极品灵器，但是却也全然无用，被巫神尹修手中的罗天化血神刀所激发出的刀芒轻而易举的就撕裂。


第875章 碾压！

　　随手将卫无殇体内掉出的法器都收起后，巫神尹修立即又朝着石惊天逃离的方向追了过去。

　　这么短短的时间，石惊天并没有能逃出多远，仍然在巫神尹修的神念笼罩范围之内。

　　只要他没有逃出巫神尹修的神念范围，要追上他，自然不是什么难事，也耗费不了多少时间。

　　几分钟之后，石惊天也同样丧命在巫神尹修之手。

　　对于巫神尹修来说，这两人也不过就是土鸡瓦犬而已，对付他们，根本不需要费什么劲。

　　解决了这两人，巫神尹修又立即往碧落岛返回，准备去帮郁长生和净青荷把被他们俩缠住的宗正林和莫红倡也一并解决。

　　至于尹修本体那边，此刻也已然渐渐地追近了许平海。

　　许平海眼见无法摆脱尹修本体的追杀，并且在迅速的被迫近距离，他的心里顿时愈发的焦急和慌乱了起来。

　　他已经将自己的速度提升到了极致，可是却仍然要比尹修慢了太多。尤其是看到尹修居然并没有御剑飞行，更是让他感到有些不可思议！

　　“他这到底是什么遁法，怎么会有如此之快的速度！恐怕就算是与初入大乘期的人物御剑飞行的速度相比也不差太多了！”

　　许平海心中暗暗地道。

　　这一刻，他忽然觉得尹修身上实在是有太多让人出乎意料，甚至有些不可思议的地方。

　　“这个尹老四到底从哪里学来了这么多匪夷所思的神通秘术。”

　　“以前的他应该是绝对没有这么多让人难以置信的手段的，不管是他展现出与修为完全不符的强悍实力，还是他那三头六臂，以及之前一刀斩杀了老大的身外化身，再加上此刻这速度快得惊人的神奇遁法……”

　　“这一切都是以前从来没有听人提及过他有这些手段，想来应该都是他消失的这十几年里得到的。难道他发现了什么上古遗迹，从里面得来了这些神奇的神通秘术？”

　　许平海脑海中转着诸多的念头。

　　今天所发生的一切，或者准确的说是尹修身上的一切都让他感到不可思议，实在是有些想不明白。

　　“他的速度远远要比我快得多，如果继续这么下去，用不了多长时间我必然会被他追上。之前他那身外化身没有现身时，老大跟他交手也都被压入下风，若是我被他追上，只怕是必死无疑的下场。”

　　“不行，我不能就这么死在这。我已经是渡劫中期修为，只要再渡过心魔劫和天雷劫就可达到大乘期的半仙之境，成仙是指日可待，决不能就这么死在了这里……”

　　许平海一阵的不甘，脑海中飞速的转动着，想要找出逃生之法。

　　然而，在绝对的实力面前，许平海绞尽了脑汁也没能想出逃生之策，最终只能眼睁睁的看着尹修越来越近，慢慢地，两人之间的距离已经拉近到了数百公里！

　　这样的距离，对于渡劫期修为的两人来说，根本就不算什么。

　　追在后面的尹修已经直接祭出了番天印和天方卓古剑一起朝着许平海呼啸而去。

　　尹修用三头六臂同时催动这两件法器以最快的速度攻向许平海，法器的飞行速度可要比人御剑飞行要快了太多。

　　之前只不过是双方距离过远，是以尹修才没有急着祭出法器而已。

　　在尹修祭出法器的同时，许平海的灵识自然立即发现。

　　当下，他心头一阵大惊，连忙仓皇的祭出了一件防御法器，同时几乎把吃奶的劲都使了出来催动飞剑，想要逃脱。

　　然而，才过了没一会儿，尹修的两件法器就先后带着一阵尖锐的破空呼啸而至……

　　最快出现的，自然是天方卓古剑！

　　毕竟飞剑的速度是所有法器类型当中最快的几种之一。

　　天方卓古剑一追近许平海，尹修立即就掐动法决，施展出了剑诀来。

　　霎时间，天方卓古剑一化千万，无数把飞剑如同一股飞剑洪流，遮天蔽日般的带着一阵尖锐刺耳的‘嗖嗖’呼啸声，朝着许平海犹如万箭齐发的飞射而去。

　　噗，噗噗噗……

　　万千飞剑相继攻击在许平海周身笼罩的防御宝光上，霎时间，那一道防御宝光立刻激起了无数波纹涟漪，漫天的飞剑将许平海整个人都笼罩其中。

　　一道道凌厉无比的飞剑使得许平海祭出的那件幡类防御法器被冲击得剧颤不已，那防御宝光似乎随时都可能破碎崩溃。

　　尹修本体虽然只是渡劫初期修为，但是他如今的斗术已然达到三境。

　　以三境斗术之威，可以直接将他的法力提升到八倍的地步！如此巨大的提升，让尹修此刻的法力强度已经分毫不比渡劫后期的人物逊色。

　　要知道之前被尹修所斩杀的那余元化可是渡劫后期接近要引来第三重天雷劫的修为，这样的人物在尹修本体还没有施展出三头六臂神通的时候都不占任何便宜，甚至还稍稍落于下风，可想而知，尹修在施展斗术之后，体内的法力是何等的强横！

　　可以说，他一旦施展出斗术，除非是大乘期的人物出现，否则渡劫期以内，没人能在法力上压制住他！

　　这还是尹修本身修为才仅仅是渡劫初期，若是等他突破到渡劫中期之后，恐怕就算是一些刚刚渡过天雷劫，踏入大乘期的人物都得被他压制。

　　是以，此刻有着渡劫中期修为的许平海被尹修的一道剑诀就给弄得狼狈不堪，防御法器摇摇欲坠也就不足为奇。

　　在尹修施展了斗术之后，他们之间的实力差距委实太大了。

　　甚至可以说已经不在同一个层面上，完全就是碾压！

　　被漫天的飞剑围困住后，许平海的速度顿时降了下来。他不得不努力的催动那面长幡法器抵御飞剑的攻击。

　　只是，即便他已经将那面长幡几乎催动到了极致，防御能力已经达到他的修为所能发挥的最大化地步，但却仍然有些无法承受那些飞剑的攻击，那防御宝光剧烈的闪烁着，长幡也颤动摇晃不止。

　　然而，对于许平海来说，真正的噩耗却是尹修祭出的另外那件法器番天印也终于破空而至。

　　番天印在尹修的法决催动之下，顷刻间化作了一座巍峨巨山一般，猛地朝着许平海当头砸下！

　　轰！

　　随着一声巨响传来，下一刻，许平海周身笼罩的那防御宝光简直犹如蛛网一般，瞬间布满了裂纹。

　　并且在番天印的倾轧之下，发出一阵‘喀喀’的声响，连他的那面长幡法器也都‘嗡嗡’的剧烈震颤。

　　下一刻，在番天印的镇压之下，许平海周身的那一重防御宝光终于轰然崩溃。

　　那面长幡也‘哗’的一下，倒卷着退回了许平海体内。

　　许平海自身也受到法器倒卷的反噬冲击，身躯一颤，闷哼一声，嘴角悄然的溢出了一缕嫣红的鲜血……


第876章 一个也不放过！

　　“放我一条生路！”

　　许平海在法器防御被攻破的瞬间，立即冲着远处正飞速疾掠而来的尹修大叫。

　　他确实不想死，他辛辛苦苦修炼了数百年之久，其间经历了无数次惊险磨难与生死危机，好不容易才终于修炼到了渡劫中期，眼看着有望成仙，许平海如何能甘愿就此死去，让数百年苦修一朝化为乌有？

　　然而尹修显然没有仁慈的打算，他毫不犹豫的催动番天印直接从许平海的头顶轰然砸下……

　　“啊……”

　　随着许平海的一声惨叫，他的身体在番天印之下，直接被碾压粉碎，化作了一团血雾在半空炸开，他的神魂也同样被番天印碾碎，彻底灰飞烟灭！

　　许平海一死，尹修当即便收回了番天印和天方卓古剑。

　　当然，也没忘收起从许平海体内落下的那些法器。

　　作为渡劫期的修真者，许平海身上自然也或多或少的有那么几件极品灵器。尹修当初回地球之前，想要弄到一件极品灵器都是费尽了心思。

　　如今斩杀了余元化和许平海等人，却是轻轻松松的就得到了不下十件极品灵器。

　　这可真是应了那句话了，马无夜草不肥，人无横财不富！

　　当然，这一切也都是建立在如今尹修的实力大涨的基础上，如果他还是当初合体期的修为，也没有在地球上得来的那诸般神异的神通秘术，他是绝对没有可能斩杀得了渡劫期人物的。

　　甚至就算是合体期的卫无殇和石惊天，尹修也没有什么把握能够将对方诛杀。

　　只能说，当实力足够强大时，除了一些可遇不可求的天材地宝之外，其他的东西，无论是灵石、灵药还是强大的法器，都不会缺少。

　　实在没有，直接杀人夺宝便是！

　　解决了许平海，尹修本体也迅速的返回碧落岛。

　　而此时，巫神尹修已然先一步赶回了碧落岛。

　　宗正林以及莫红倡都仍然还被郁长生、净青荷两人纠缠着。

　　宗正林和郁长生都是渡劫中期修为，虽然郁长生的身上有一些伤，但宗正林想要摆脱郁长生也不是一件容易的事。

　　莫红倡那边也同样如此。

　　随着巫神尹修迅速的飞回，当宗正林的灵识察觉到时，心中立即一阵大惊，慌忙的连连攻击郁长生，想要击退他好脱身逃走。

　　然而，郁长生在同样发现尹修已经快要赶来时，便根本不与宗正林正面交锋，只是死死地缠住他，不让他逃脱。

　　被郁长生缠斗着无法脱身，宗正林心里是愈发的焦急和惊慌。

　　之前他的灵识就注意到了巫神尹修是去追卫无殇和石惊天去了。

　　现在巫神尹修返回了碧落岛，那么很显然，卫无殇和石惊天极有可能已经死在了巫神尹修的手下……

　　想到这些，宗正林多少有那么几分兔死狐悲的感觉之外，心中也愈发的急躁起来。他还不想死在这里，可是郁长生的纠缠，却又让他根本无法脱身。

　　他也很清楚，一旦巫神尹修赶到，恐怕他今天就必死无疑了。

　　“郁长生，你给我滚开！”

　　宗正林焦急的大吼道，双手急速的掐动着法决，催动飞剑对着郁长生一通猛攻。

　　可惜，郁长生只是一味的防御，同时不断地阻拦宗正林离开。这让宗正林有一种如鲠在喉一般的难受感。

　　尤其是随着巫神尹修愈来愈近，他心中的急迫感也越来越强烈，甚至感觉整个心都已经彻底的乱了起来。

　　然而最终他也还是没能摆脱郁长生逃走。

　　当巫神尹修已经飞近碧落岛数百公里之外时，宗正林眼中渐渐地开始出现了一抹绝望的神情。

　　他知道，现在他恐怕是真的没有任何希望可以脱身了。这碧落岛，十有八九会成为他的陨落之地……

　　与此同时，另一边的莫红倡的灵识也终于发现了巫神尹修的身影。

　　她的心中同样是一阵大骇，那张娇媚诱惑无比的脸上不自禁的浮现出了一抹惊慌失措的神情。

　　“净青荷，姑奶奶我跟你拼了！”

　　莫红倡大叫一声，脸上露出发狠的表情来，紧接着就见她咬着牙，双手突然结出了一道诡异的术印，一抹诡谲深邃的幽光顿时在她的双手间泛起。

　　下一刻，莫红倡蓦地咬破舌尖，张口喷出了一道血雾。

　　与此同时，她的双眼霎时间变得血红一片，身上的气势瞬间暴涨，周身都弥漫着一层浓厚的血光……

　　看到这一幕，净青荷心中不由一惊。

　　当她回过神时，就见莫红倡一脸狰狞可怖的死死瞪着她，那模样简直就像是凶魔厉鬼要择人而噬般的恐怖吓人。

　　“给我去死吧！”

　　莫红倡蓦地厉喝一声，当即挥动她手中的那根长鞭法器，朝着净青荷狠狠地甩去。

　　那根长鞭此刻也是萦绕着一层浓浓的血光，仿佛是血色火焰在燃烧一样，随着鞭子的甩动，似乎连空间都微微的扭曲起来，显得十分的骇人……

　　净青荷顿时一凛，连忙催动防御法器抵挡莫红倡的攻击。

　　只不过，莫红倡在施展了不知什么秘法之后，她的实力显然暴涨了一大截，净青荷承受了她的一鞭，身上的防御法器竟是差点直接被对方打落！

　　莫红倡显然不是真的要跟净青荷拼命。

　　她在顺利的逼迫净青荷全力防御，并将其击退一段距离后，那双血红的眼睛狠狠地瞪了净青荷一眼，紧接着她立刻趁此机会，御剑遁走。

　　净青荷想要上去追，却发现莫红倡的速度要远远地胜过于她。只能眼睁睁的看着她御剑离开。

　　不过，莫红倡想要就此逃脱，显然是不可能的。

　　已经距离碧落岛近在咫尺的巫神尹修发现了莫红倡摆脱净青荷的纠缠，御剑逃离之后，立即就改变了方向，直接朝着莫红倡遁逃的方向追击了过去。

　　至于宗正林那边，还是暂且交给郁长生缠着。

　　短时间内，相信宗正林也逃脱不了。更何况，尹修的本体也已经正在赶回的路上。

　　“二姐，那个魔女交给我，放心吧，她逃不了！”巫神尹修不忘给净青荷传音一句。

　　而宗正林的灵识看到巫神尹修朝莫红倡追去，心里不由得暗暗地松了口气。即便他明知这只是暂时的，但是毕竟不用马上就面临死亡。

　　在施展了秘法之后，莫红倡的速度确实是快得有些惊人，完全能与渡劫初期的人物相比了。

　　可惜，跟有着相当于渡劫中期修为的巫神尹修相比起来，还是不够看。

　　当莫红倡发现尹修竟然直接朝她追了过来时，心中是一阵大惊失色。

　　本来她就是发了狠才不惜代价的施展秘法，希望能够顺利逃脱，好歹保住一条性命，却没想到，尹修根本就不肯放过她！

　　这一刻，莫红倡顿时忍不住暗暗后悔了起来。

　　早知如此，她之前就不该因为忌惮那门秘法代价太大，犹豫不决，没有第一时间就直接施展秘法逃走。

　　现在逼不得已，不得不施展秘法，却是已经失去了最佳的逃脱机会……

　　莫红倡所施展的那门秘法的确是代价极大，不仅需要耗费整整一半的寿元，而且还会致使修为倒退，对身体造成永久性的伤害，让成仙之机变得十分渺茫。

　　正因为代价是如此的巨大，所以莫红倡一开始才会一直犹豫着，没有立即使出来，摆脱净青荷的纠缠逃走。

　　只是现在，她却只能是追悔莫及。

　　然而，再如何的后悔，这世上也没有后悔药可以给她吃，她只能眼睁睁的看着巫神尹修一点点的迫近，绝望的等待着死亡逐渐降临……


第877章 惊叹不已

　　“求求你放过我，只要你肯放我一条生路，无论你要什么我都可以答应你！”

　　莫红倡眼见尹修追近，无法逃脱，于是果断的选择了开口求饶。

　　只不过她的求饶只能是徒然，不管是九龙岛五仙，还是她莫红倡，尹修都没打算放过他们中的任何一个。

　　看着莫红倡眼中露出的那一抹哀求、期盼、渴望的眼神，巫神尹修神情漠然的轻哼了一声，下一刻，毫不犹豫的抬手便挥动手中的罗天化血神刀。

　　霎时间，一道猩红的刀芒飞射而出。

　　嗤～

　　随着空气被撕裂，莫红倡脸上那哀求的表情顿时僵住，变成一片呆滞，瞳孔不由自主的急剧收缩！

　　“啊……”

　　莫红倡本能的发出了一声满含绝望和不甘的尖叫，下一刻，她的身体立刻崩溃消融，化成了血水……

　　解决了莫红倡之后，巫神尹修轻呼了口气，转身又返回碧落岛。

　　与此同时，尹修本体也已然回到了碧落岛上。

　　最终，被郁长生缠着，始终都无法摆脱的宗正林也同样没能逃脱被诛杀毙命，神形俱灭的下场。

　　至此，之前要围杀郁长生和净青荷的九龙岛五仙，以及罪魁祸首的莫红倡都全部毙命！尹修也真正做到了他之前对余元化所说的，将九龙岛五仙彻底除名！

　　“四弟……”

　　宗正林被尹修本体诛杀之后，郁长生长舒了口气，脸上顿时露出几分欣喜的朝尹修走了过去。

　　净青荷也同样微笑着朝尹修走来。

　　“大哥，二姐……”

　　尹修对着郁长生和净青荷微微笑了笑，叫道。

　　“四弟，十几年不见，你这长进可真的是……实在太出乎二姐我的意料了！”

　　“真没想到，你在这短短十几年里，不仅顺利的突破到了渡劫期，而且居然变得这么厉害，连渡劫后期修为的余元化都被你轻松斩杀。”

　　净青荷笑盈盈道。

　　郁长生也附和道：“确实。四弟如今的实力当真是强得让人有些难以置信。看来四弟在你的那个故乡应该也是有不少的际遇吧？”

　　尹修微笑着轻点了点头，应道：“确实是在故乡得到了一些机缘，不过二姐和大哥也太过赞了。”

　　郁长生呵呵笑了笑，看着尹修道：“四弟你还是这个性子，不过你这过分的谦虚，那可就是骄傲了哦。”

　　净青荷也抿嘴一笑，道：“就是。四弟你这过分的谦虚可是要不得。”

　　尹修只好笑笑，说道：“大哥，二姐，你们可别拿我打趣了。”

　　“四弟，这可不是打趣，大哥可真的是对你感到叹服呢！尤其是你之前施展的那三头六臂的神通秘术，着实让大哥叹为观止。”

　　郁长生感叹道。

　　净青荷也连点着头，道：“的确，这种神通秘术，我还是第一次见，以前连听都没听说过如此神奇的神通秘术，当真是匪夷所思。”

　　说完，她又看着尹修问道：“四弟，你那神通秘术是不是可以让你完美的一心三用，就好像一化为三一样？”

　　听到净青荷的询问，尹修不由微点了下头，道：“嗯，的确是这样。三头六臂每一头双臂的思维都是相对独立的，彼此之间不会相互干扰和影响。”

　　闻言，净青荷一副果然如此的表情，继而惊叹道：“还真是这样！那这神通秘术可真是厉害了。以后谁跟你交手，那可就是相当于要打三个你啊！”

　　郁长生在一旁笑着补充道：“可不止，你忘了四弟还有一具身外化身呢。是要一打四才对！”

　　“是哦！”

　　净青荷也笑了起来，眯了眯眼，看着尹修，忽然又道：“四弟，我现在怎么忽然间觉得你简直就像是一个怪物似的。”

　　“又是三头六臂的神通秘术，还有身外化身……简直是妖孽一般，你这还让不让人活了呀！”

　　尹修讪笑了一下，打趣道：“二姐，你要再这么说，我可真的忍不住要骄傲了啊。”

　　“咯咯……”

　　净青荷闻言，顿时一阵娇笑。

　　恰好这时，尹修的巫神分身也飞了回来，使得郁长生和净青荷的目光都不由自主的移到他身上，仔细的打量了一番。

　　“大哥，二姐。”

　　巫神尹修落在尹修本体旁边，对郁长生和净青荷招呼了一声，随即又对尹修本体轻点了下头。

　　尹修本体也点头回应了一下，紧接着，巫神尹修就融入了他体内。

　　一旁的郁长生和净青荷看着，脸上是一副惊叹不已的表情。

　　他们俩都还是头一次这么近距离的打量身外化身，尤其是刚才巫神尹修跟他们打招呼，而尹修本体又站在边上，这不免让他们有一种古怪的惊奇感和新鲜感。

　　事实上，整个修真界中，拥有身外化身的人都是凤毛麟角，郁长生和净青荷以前没有见过也正常得很。

　　“四弟，你这身外化身可真是够魁梧壮硕的，而且看着就给人一种十分狂野、强横、霸道的感觉，这跟你本身可是大不一样……”

　　郁长生颇为惊叹好奇的问道。

　　净青荷也连点着头，附和道：“没错，四弟你那身外化身确实是感觉充满了一种野性狂放的气息。”

　　“而且，我记得之前你在跟余元化交手的时候，你这身外化身一出来，似乎就直接张口吞掉了余元化催动他那颗雷亟珠所释放出的雷电吧？”

　　“你这身外化身是怎么做到的？难道他完全不惧雷电力量？”

　　听到净青荷提起，郁长生也想了起来，说道：“四弟，我没看错的话，你那身外化身眉心处似乎是有一道闪电印记吧？难道是跟这有关？”

　　听到净青荷和郁长生的询问，尹修不由轻点点头，应道：“嗯。大哥，二姐，你们说的没错，我那身外化身确实是不惧雷电。”

　　“这具身外化身是我以远古时代的一个特殊族群的精血孕育出来的，这个特殊族群的血脉中天生就具备一些天赋异能。我这身外化身的天赋异能之一，就是掌控雷电。”

　　“所以，那个余元化催动他那颗珠子法器释放出的雷电，对我这身外化身来说，完全没有丝毫的威胁。”

　　听了尹修的解释，郁长生和净青荷都不由得吃惊的倒吸了口气。

　　“没想到四弟你这身外化身还真的不惧雷电之力。这可是了不得的天赋神通啊！”郁长生惊叹道。

　　净青荷也不禁说道：“看来四弟你日后飞升成仙已是必然的事情。当初你是因为心境瓶颈才始终无法突破到渡劫期。”

　　“现如今你已然顺利达到渡劫期，那么想来你的心境应当已经圆满。如此一来，心魔劫于你而言，应当是完全不存在什么威胁的。”

　　“而你这身外化身又可以掌控雷电之力，想来等你日后渡第三重天雷劫时，也不会有什么太大的凶险。可以说，现在唯一还能对你造成一些威胁的也就是五行劫了……”

　　说到这，净青荷都忍不住对尹修羡慕不已。

　　渡劫期对于每一个修真者来说既是实力强大的象征，也是凶险的代名词。

　　前后三重天劫，稍有不慎，便会万劫不复，一生苦修化为乌有，甚至神形俱灭！

　　而现在，虽然尹修才只是渡劫初期，连第一重的五行劫都还没有渡，但是渡劫期的三重天劫，相对而言，最为凶险的后两重天劫都已经对他威胁不大。

　　至于第一重五行劫，净青荷相信这绝对难不倒尹修。

　　毕竟，五行劫的凶险程度确实不高，修真界中，在第一重五行劫就陨落的修真者大约只有那么区区两成左右。

　　也就是说，五行劫的渡过几率在八成上下。

　　所以，净青荷才那么笃定尹修日后顺利飞升成仙已经是十拿九稳之事！


第878章 星海阁

　　对于净青荷带着几分羡慕的惊叹，尹修只是微笑了笑，开口说道：“诚如二姐所言，渡劫期的三重天劫，于我来说，威胁并不是很大，如今我所欠缺的就是积累真元法力。”

　　郁长生轻点点头，同样不无羡慕地说道：“四弟你这成仙之路确实是已经十拿九稳，说是一路平坦也不为过。四弟你如今的修为，想必距离引来五行劫，踏入渡劫中期应当也已经相去不远了吧？”

　　尹修轻应道：“不错，我自己预计大约再有个三两年之功，应当就可以突破到渡劫中期了。”

　　郁长生点了点头，忽然又道：“对了四弟，是你三哥去了你故乡把你找来的吧？他人呢，还在赶路？”

　　“嗯，是的。因为我担心大哥你们支撑不住，所以就先一步赶了过来，三哥现在应当还在赶来的路上。我之前有跟三哥说过就在碧落岛这里等他。”

　　尹修道。

　　“行，那咱们就在这碧落岛上好好的歇歇，等你三哥到来再说。”郁长生应道。

　　这时，尹修忽然想起一事，不由看了看郁长生和净青荷，稍稍迟疑了一下，才开口问道：“对了，大哥，二姐，我有个事想问问你们。”

　　“哦？什么事，你说吧，四弟。”郁长生道。

　　尹修轻点了下头，开口问道：“就是之前我在与余元化交手的时候，他提过一下关于云霄岛的事情，听他的意思，似乎是在暗指云霄岛已经不再属于我们的地盘，而是被其他人给占了去？这是怎么回事？”

　　听到尹修的询问，郁长生不由得与身旁的净青荷相视一眼，两人不约而同的轻叹了口气，神情一下子显得有些沉重，也有一股深深地无奈。

　　一见郁长生和净青荷这副表情，尹修的心里就不由微微一沉。心知恐怕余元化所说的十有八九是真的了。

　　只是，尹修不明白，究竟是什么人能占了他们的云霄岛。

　　要知道郁长生好歹也是渡劫中期的人物，再加上净青荷与杭伯谦也都是合体后期修为，这样的实力，在这万仙海中也已经称得上是一股不弱的力量。

　　这时，郁长生长呼了口气后，终于缓缓地开口说道：“四弟，余元化说的没错。咱们的云霄岛……的确是被人给夺占了去。”

　　从郁长生口中听到确认的回答，尹修顿时皱起了眉，沉声问道：“大哥，到底是什么人？对方来头很大？”

　　尹修很清楚，如果不是对方来头很大，让郁长生他们完全生不出反抗的念头，恐怕郁长生他们绝对不会那么轻易就将云霄岛拱手让人。

　　要知道，云霄岛可是他们长住了上百年的修行之地。

　　当初尹修的修为尚浅之时，郁长生和杭伯谦、净青荷三人就已经在云霄岛上修行了，尹修还是后来与他们三人结义之后，才加入其中的。

　　听到尹修的询问，郁长生不由轻点了点头，长呼了口气，说道：“对方的来头确实不小，为了不至于招来杀身之祸，我们也不得不从云霄岛中迁移离开，将云霄岛让给他们。”

　　净青荷也在一旁叹息道：“四弟，占领了云霄岛的是‘星海阁’。”

　　“他们将触手伸到了‘罗琼海域’，然后看上了咱们的云霄岛，逼迫咱们把云霄岛交出。你大哥也是担心大家的安危，所以只能选择忍气吞声，从云霄岛上迁走，你也不要埋怨你大哥。”

　　听到净青荷的话，尹修的眼中顿时浮现出一抹煞气，“星海阁！没想道居然是它！果然还是一贯的大门大派作风，很好啊！”

　　尹修显然是有些怒极在说反话讽刺那个‘星海阁’。

　　事实上尹修曾经与‘星海阁’的弟子有过一些恩怨纠葛，当年尹修寻到了一株颇为珍贵的灵草，奈何被星海阁的弟子瞧见，于是对方仗着背后的宗门强行夺取了那株灵草。

　　尹修慑于对方背后的宗门，也慑于对方的实力，不得不选择忍气吞声，但是心里对星海阁却是颇有不忿。

　　如今得知云霄岛居然是被星海阁的人给巧取豪夺的强占了去，尹修心里可谓是新仇旧恨一起涌了上来，不讽刺一番才是怪事。

　　听到尹修的话，郁长生无奈的轻叹了口气，说道：“算了，四弟，你也别太往心里去。修真之路本就是与天争，与地争，与人争。生存的法则便是弱肉强食。”

　　“星海阁雄踞‘天摇海域’，乃是一个庞然大物一般的存在，远远不是咱们这样的散修所能抗衡。忍一时风平浪静，也无非就是一座修行岛屿罢了，没什么了不起的，咱们另行找一处合适之地作为修行道场便是。”

　　郁长生是怕尹修冲动，所以出声安慰着他。

　　净青荷自然也清楚与星海阁这样的庞然大物正面对抗的后果，是以也同样出言劝道：“是啊，四弟，云霄岛没了也就没了，咱们另外再找一座合适的岛屿修行便是。”

　　微顿了一下，净青荷继续道：“这不，现在那九龙岛五仙都已经被四弟你诛杀，咱们现在不就可以直接去占领了那现成的九龙岛来作为咱们日后的修行道场么？”

　　听到郁长生和净青荷的劝解，尹修不由长吸了口气，继而缓缓地点了点头，说道：“二姐说得不错，余元化等人一死，现在那九龙岛就等若是一座‘空岛’，咱们只需要直接过去占领便可。”

　　“岛上剩下的那点小杂鱼根本不足为虑。”

　　说到这，尹修忽然又话锋一转，紧握着拳，狠声道：“不过，星海阁强夺云霄岛的事也不能就这么算了。总有一日，我会让他们把吃进去的全吐出来，付出代价！”

　　尹修的前半句话，让郁长生和净青荷都微微松了口气，但是这后半句话，却是让两人惊得不轻。

　　净青荷吓得连忙就说道：“四弟，你可别冲动啊，那星海阁可不是咱们几个人能应付得了的。纵然四弟你如今已然是修为大涨，实力强横，但是面对星海阁这样的庞然大物，还远远不够。”

　　“是啊，四弟，别的不说，单单是大乘期的人物，星海阁中就有不下三名。此外还有一些渡过了六七重散仙劫的强大散仙。再加上至少十余位渡劫期的人物……这样的庞大势力别说是我们几个了，就算是再多十倍也难以抗衡……”

　　郁长生也劝道。


第879章 四弟，你那弟子简直妖孽啊！

　　尹修见郁长生和净青荷一副紧张的样子，不由得对他们俩说道：“大哥，二姐，你们放心吧。我不是那种有勇无谋之人，现在咱们自然是远远不如星海阁，我也不会傻到这个时候就去跟星海阁硬碰。”

　　“不过，将来的话，却是未必。待日后我顺利渡过了天雷劫，踏入大乘期之后，这笔账，必然要去找星海阁好好的算一算！以我如今的神通秘术，届时就算是同时对上星海阁的三名大乘期人物，我也有十足把握取胜！”

　　尹修的话显得信心十足，而他也确实有自傲的资本。

　　一旦他真的达到大乘期，到时候只要他施展出三境斗术和三头六臂神通，除非仙人降临，否则谁人能是他的敌手？

　　听到尹修的这番话，郁长生和净青荷不由微微放松了些许。他们刚才还真有点担心尹修会盲目的去找星海阁的麻烦，届时必然会招惹来杀身之祸。

　　“四弟，你心中有数就好。”郁长生轻吁了口气，说道。

　　这时，尹修岔开了话题，看着郁长生问道：“大哥，你的伤势不要紧吧？”

　　郁长生摆了摆手，道：“不碍事，只是阵法反噬的一些震伤罢了，用不了几日功夫便可痊愈。”

　　“对了四弟，跟我们说说这些年你在你那个故乡的经历吧。”净青荷忽然开口问道，她对这些确实是挺好奇的。

　　郁长生也跟着附和了一句，“对啊，四弟，你这些年在你那故乡过得怎么样？一切都还好吧？”

　　尹修轻点着头，应道：“嗯，都挺好的。”

　　微顿了一下，尹修接着道：“我不仅找到了弟弟，而且还在故乡收了一个徒弟……”

　　说到这，尹修的脸上不自觉的露出了一抹淡淡的微笑。

　　郁长生和净青荷闻言，都不由颇有些惊异的看着他。

　　“哦？四弟，没想到你居然不声不响的就收了弟子，快跟我们说说四弟你那弟子如何，想必能让四弟你看中，收为弟子的，必然资质不凡吧？”

　　郁长生饶有兴趣的问道。

　　净青荷笑着道：“看四弟的模样便可知道四弟对这个弟子是十分满意的。”

　　尹修闻言，不禁微笑了笑，对净青荷点了点头，应道：“不瞒二姐你说，我对这个弟子还真的是十分的满意。”

　　轻呼了口气，尹修继续道：“我这个弟子姓宁，名月璟。是我刚回到故乡后不久就收下的，她跟着我修行十余年，而今已然是达到元婴期了。”

　　“只不过这次是急于要来给大哥二姐你们解围，是以就没有带她一起来给大哥二姐你们见见。不过三哥是有见过她的，等三哥到了，你们可以问问三哥。”

　　听到尹修的话，郁长生倒是颇为吃惊，“四弟，看来你这弟子很了不得啊，才短短十余年就修炼到了元婴期？嘶……这等资质，恐怕就算是四弟你都有所不及吧？”

　　这时候，净青荷却是猛然被尹修的话提醒了，连忙说道：“都差点忘了给三弟那边报个平安了，我先赶紧用碧天海螺给三弟传个音过去，也好让他安心。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，继而又对郁长生道：“小璟的资质确实是要比我强出不少。她乃是先天纯阴灵体，我把当初在‘弥罗仙宫’中所得到的那一门‘太阴衍神录’传给了她，并且为她进行过洗脉，她足足承受了一百一十四道洗脉！”

　　“所以她能在短短十余年中修炼到元婴期，并不稀奇。”

　　听了尹修的这番解释，郁长生都忍不住倒吸了口气，一脸吃惊的道：“四弟，你这个弟子可真……可真是委实有点厉害啊！”

　　“一百一十四道洗脉！她这是怎么能够承受得住？实在是太惊人了，就算是找遍整个万仙海，只怕也找不出几个能够承受得了超过一百一十道洗脉过程的人吧！”

　　“再加上她还是先天纯阴灵体，我现在对你这个弟子是愈发的好奇了，真想亲眼看看你这个弟子究竟是有多么的妖孽！”

　　郁长生满是震撼与感叹。

　　一百一十四道洗脉过程，这确实是有些逆天。虽不说凤毛麟角，但也差不大离了。

　　就连刚刚用碧天海螺给杭伯谦传音后的净青荷也都同样显得吃惊不已，望着尹修，惊叹道：“四弟，有机会我还真的想跟你去你的故乡好好的看看你那个弟子了。能够承受一百一十四道洗脉，这简直是恐怖啊！”

　　“更何况，她还是先天纯阴灵体，又修炼了你从‘弥罗仙宫’中得到的那卷‘太阴衍神录’，可以预见，不久的将来，你这个弟子必然会成为妖孽般的绝代人物！”

　　“我现在都有些迫不及待的想看到她成长起来后的样子了……”

　　尹修不禁微微一笑，能够收小璟为徒，这也是尹修颇为得意的一件事。像小璟这样的弟子，也可以称得上是可遇不可求。

　　尹修在修真界中修行八十载，却也始终没有动念过想要收徒，而当初在第一眼看到小璟时，就立马动了这样的心思，可想而知当时小璟给他所带来的是怎样的惊艳。

　　又与郁长生、净青荷两人聊了一阵关于小璟，以及他在地球这十来年的经历，不知不觉就过了几个小时。

　　杭伯谦此刻距离碧落岛还远得很，估计还得三五天时间才能赶到，是以尹修和郁长生、净青荷倒也不急，就在碧落岛上暂歇，等着杭伯谦到来。

　　“对了大哥，我想问你点事情。”尹修忽然想起一事，不由又开口问道。

　　郁长生应道：“什么事，四弟你说。”

　　尹修道：“大哥，你可知道哪里有什么可以让人脱胎换骨的天材地宝吗？”

　　闻言，郁长生顿时微怔，继而皱了皱眉，道：“能让人脱胎换骨的天材地宝都是可遇不可求的宝物，就算哪里有，也早就被那些大门派之人把守着，抢夺了去。像我等散修，想要得到，实在是太难……”

　　说话间，郁长生也在凝神沉思，像是在努力的回忆有没有这方面的一些消息。

　　这时，一旁的净青荷忽然开口道：“四弟，我倒是知道一点关于一种可以让人脱胎换骨的宝物的消息。”

　　尹修闻言，顿时精神一振，连忙问道：“二姐，你说说看！”


第880章 五行圣莲

　　净青荷缓缓道：“我先前曾听人提及过有人在‘摩涯海域’的‘龙幽岛’发现过‘五行圣莲’。”

　　“只不过你也知道那‘龙幽岛’上孽气弥生，妖魔横行，凶险万分，就算是渡劫期人物去了那岛上都得要小心谨慎。稍有不慎就会被妖魔所趁，或者受到孽气侵蚀，迷失心智。”

　　“我也只是听人提及此事，至于具体是否属实，也没有去求证过。不过，若是当真是‘五行圣莲’的话，其莲子是的确可以给人脱胎换骨的……”

　　闻言，尹修不由沉着的轻点了点头，继而缓缓道：“若是那龙幽岛上当真有五行圣莲的话，那么说不得我还真要去走一遭！”

　　“可助人脱胎换骨的灵物向来都可遇不可求，但凡有一点希望，也必须要去试一试！”

　　“四弟，你急求这脱胎换骨的灵物有何用？是有什么人需要你帮他脱胎换骨吗？”郁长生有些好奇的问道。

　　尹修抬头看了他一眼，轻应道：“嗯。我在故乡结识了两位好友，只不过她们的资质平凡，虽然我传授了修行之法给她们，但受限于资质，她们日后的成就也会十分的有限。”

　　“所以我想找到可以为她们脱胎换骨的灵物，也好叫她们日后能够有几分成仙之机……”

　　尹修所指的自然是纪雪晴和江闪闪。

　　当初尹修跟纪雪晴说过，会尽力为她找来可以脱胎换骨的灵物，帮助她进行脱胎换骨。这也是尹修回到修真界要做的事情之一。

　　在修真界中，虽然脱胎换骨的灵物也是非常的罕见稀少，但毕竟还是有一些希望能够得到。

　　听了尹修的话，郁长生轻点了点头，道：“四弟，既然如此，你什么时候要去龙幽岛的话，为兄陪你一起去走一遭吧。”

　　这时，净青荷连忙道：“四弟，我看此事最好还是先去找‘天机楼’的人问问更好。我也不过是听人道听途说而已，这种事，如果是真的，想必天机楼应该会更加清楚。”

　　郁长生也连点着头，认同道：“不错。既然私下里都有人在传此事，如果是真的，天机楼没有理由会不清楚内情。”

　　“虽然向天机楼打探消息费用不菲，不过，如果能够知晓一些确切的消息，也还是值得的。总好过咱们就这么冒然的登上龙幽岛去查探。”

　　尹修闻言，轻点了点头，应道：“也好。正好今日诛杀了九龙岛五仙还有莫红倡那个魔女，收获不菲，到天机楼打探消息，就算费用再高，也不算什么。”

　　尹修可是把余元化等人的那些法器和储物戒指都收在手中，只需将他们的储物戒指中留下的烙印炼化，便可随意打开那些储物戒指，里面所有的东西自然就归尹修所有。

　　想想看，三名渡劫期和三名合体期人物的毕生积蓄那得是一笔多么庞大的财富，不说别的，单单是上品灵石只怕就得要以千万，甚至是亿计！

　　更不用说各种其他的各种宝物、材料、法器等等了。

　　“嗯，那咱们是等三弟到了就直接去‘天机楼’打探消息，还是如何？”郁长生问道。

　　尹修想了想，说道：“不，咱们还是先去九龙岛吧。先把九龙岛占下再说，也好让我们日后有个稳定的落脚修行之地。”

　　郁长生和净青荷不由相视一眼，继而纷纷对尹修点了点头，应道：“也好！那就先去九龙岛。”

　　自从云霄岛被星海阁强占之后，郁长生几人就有点儿四处流浪的感觉。

　　虽然万仙海中也还有许多无主岛屿，但是这种无主岛屿不用想也知道各方面条件好不到哪里去，否则在修真者和妖魔遍地的万仙海怎么会无人占领？

　　对于郁长生他们几人来说，那些条件一般的岛屿，自然看不上眼的，是以这几年来，他们一直都四处流浪漂泊，并没有一个稳定的落脚修行之地。

　　而九龙岛显然是一座各方面条件都极佳，灵气浓郁，十分适合于作为修行道场的岛屿。否则，以九龙岛五仙的实力，又怎么会一直盘踞于此？

　　几人又聊了一阵，郁长生便开始打坐恢复体内的伤势，尹修也开始清理从九龙岛五仙以及莫红倡手中得来的收获。

　　从这六人身上得来的极品灵器总共就多达十五件之多！

　　其中余元化的飞剑、雷亟珠以及戊土玄黄鼎还有那面幽蓝的盾牌全都是极品灵器，仅仅是他一人身上就有多达四件极品灵器，不愧是渡劫后期的人物。

　　此外，许平海和宗正林两人身上也各有三件极品灵器。至于卫无殇和石惊天、莫红倡三人，总共也有五件极品灵器。

　　这些极品灵器中还是以飞剑和防御法器居多，尹修只看中了余元化的那枚雷亟珠和戊土玄黄鼎。

　　其他的，反倒是莫红倡的那根极品灵器级别的长鞭让他颇感兴趣，于是也打算一并炼化作为本体的法器。

　　那根长鞭名为‘缚龙鞭’，听其名字便可知道，这根长鞭除了攻击之外，还有着束缚之能。

　　这也是尹修之所以看中它的一点，因为尹修手上还确实缺了这么一件束缚类型的法器。有了这根缚龙鞭的补充，那就再好不过。

　　对于大多数修真者来说，常用的法器有那么三五件就足够了，太多反而会杂乱。

　　不过，对于尹修而言，只是三五件法器显然远远不够。一旦他施展出三头六臂神通，可同时催动、使用的法器那可就多了。

　　是以，就算是十件八件法器在尹修看来，也是一点都不算多。

　　而在挑选出了雷亟珠、戊土玄黄鼎以及莫红倡的那根‘缚龙鞭’这三件极品灵器之后，算上尹修本体原本拥有的天方卓古剑、太荒青钟、番天印，总共也就是六件法器。

　　至于炼天炉，那是主要用来炼制灵丹的丹炉，平常尹修也极少会用来攻敌。更何况，炼天炉也只是一件上品灵器罢了。

　　暂且将雷亟珠、戊土玄黄鼎以及缚龙鞭搁在一旁，尹修当即动手将余元化等人的那几枚储物戒指里面的印记都悉数炼化。

　　随后把里边的那些灵石以及各种灵草、材料、法器……等等都统统整理转移到了自己的储物戒指中。


第881章 咱们这位四弟厉害着呢！

　　“二姐，你用的飞剑还是原来的那把‘紫鸢剑’？”

　　整理好了余元化等人储物戒指里的东西，尹修忽然开口向一旁的净青荷问道。

　　“嗯，对啊。”净青荷转过头来，看着尹修应道。

　　尹修轻点了点头，当即指了下被他搁在面前的那十余件极品灵器，对净青荷道：“二姐，不如你挑几件合适的法器炼化吧。你身上只有一件‘星曜月环’是极品灵器，正好从九龙岛五仙他们手中得了这些极品灵器，若是搁置着不用，倒是有些浪费了。”

　　净青荷稍稍沉吟了一下，看着尹修，很快便利落的点头，道：“行，那二姐就不跟你客气了。”

　　尹修微笑着道：“二姐看上了哪件尽管挑便是。这么多法器，我也用不了。对了，二姐你顺便也帮大哥挑两件吧。”

　　“也好。那二姐就谢谢四弟你了！”净青荷道。

　　余元化等人都是尹修所杀，这些东西都算是尹修的战利品。不过，尹修跟郁长生、净青荷他们关系匪浅，倒也没什么必要矫情。

　　很快净青荷就挑选了一把飞剑，还有余元化的那面幽蓝盾牌。她的飞剑和防御法器都只是上品灵器而已，眼下有极品灵器可选，自然想换成极品灵器。

　　净青荷选了一把飞剑和那面盾牌后，又给正在打坐恢复伤势的郁长生也挑了两件法器，随即便对尹修道：“好了四弟，剩下的这些法器你收起来吧。”

　　净青荷挑走了四件之后，加上尹修自己选出来的三件，还剩下有八件极品灵器。

　　尹修打算等杭伯谦赶到后，也让他挑两件，至于剩下的，则准备留着以后给小璟还有尹崇文他们使用。

　　将余下的那几件极品灵器也都收回了储物戒指中，尹修当即就开始炼化他之前挑选出来的雷亟珠、戊土玄黄鼎以及缚龙鞭这三件法器。

　　尹修直接施展出三头六臂神通，同时开始炼化这三件法器。

　　短短几个小时过后，这三件法器就全部被他炼化，收入体内。

　　炼化了法器之后，尹修也没什么事，郁长生还在恢复伤势，净青荷则仍然还在祭炼法器，于是他也就只好自顾的在那儿修炼‘行术’！

　　他的行术如今才只是一境，距离二境还有很长的一段距离。

　　转眼间，几天时间过去，净青荷早已将她挑选的那柄飞剑以及盾牌都祭炼完成。郁长生的伤势也逐渐的恢复了过来。

　　几人这些天一直没有离开碧落岛，就是为了等着杭伯谦赶到。

　　要知道，当初尹修施展行术都飞了一天多的时间才赶到，杭伯谦只是合体后期修为，没有个五六天时间，也很难赶到这里。

　　“三弟说他已经到紫渊海域了，大概再有几个时辰就能赶到。”这时，净青荷忽然开口说道。

　　她刚刚收到了杭伯谦的海螺传音。

　　郁长生和尹修闻言，都不禁轻点了点头。

　　“三弟可总算是到了……”郁长生轻呼了口气，说道。

　　尹修微笑道：“等三哥一到，咱们就先去把九龙岛给占了再说。”

　　“嗯！”

　　郁长生和净青荷都应了一声。

　　几人又在碧落岛上耐心的等待了小半天的光景，尹修的灵识终于发现了杭伯谦正往碧落岛这边御剑飞来的身影。

　　“三哥已经快到了。”尹修开口说道。

　　郁长生也同样轻点了点头，应道：“嗯，咱们出去迎接一下三弟吧。”

　　他的灵识比尹修更早一些发现杭伯谦的身影。

　　毕竟郁长生是渡劫中期修为，比尹修高出了一个小境界，灵识能够笼罩的范围自然也要稍微更宽一些。

　　“那走吧！”

　　净青荷应道，从地上站了起来。

　　这几天他们三人都在山洞里等着杭伯谦到来。

　　当下，尹修三人一起走出了山洞，而后腾空而起，在碧落岛上空等着杭伯谦到来。

　　“大哥，二姐，你们没事吧？”

　　过了没多久，杭伯谦终于赶到，远远地便对郁长生和净青荷说道。

　　“嗯，三弟，我们都没什么大碍，还好四弟赶来得及时。不然的话，我跟你二姐只怕是撑不了太久了……”

　　郁长生望着杭伯谦从远处急速飞掠而来的身影，开口说道。

　　很快，杭伯谦御剑在尹修几人面前停了下来，看了看郁长生和净青荷后，不由对尹修说道：“四弟，我听二姐传音给我说，是你一个人就把九龙岛五仙，还有莫红倡那个魔女全部都一并诛杀了？”

　　杭伯谦的语气显然透着几分惊奇之色。

　　他对尹修的实力并没有多少了解，仅仅是知道尹修顺利突破到了渡劫初期而已。原本他去找尹修，只是希望尹修和郁长生联手能够自保，逃脱余元化等人的围杀。

　　却万万没想到尹修居然直接把余元化等人全部干掉了。

　　之前净青荷传音给他说起这些的时候，杭伯谦还很是惊讶了一把，甚至感觉很不可思议，因为这实在是太出乎他的意料了。

　　不过，净青荷并没有传音跟他细说过程，是以此刻一见面，杭伯谦立即便忍不住开口向尹修询问起来。

　　“对啊。”

　　见杭伯谦那一副惊异不已的样子，尹修不由微笑着应了一声。

　　一旁的净青荷当即笑了笑，说道：“三弟，四弟的本事可比你想象的要大得多了。那余元化跟四弟交手，才那么短短的数十息的功夫就被四弟给轻而易举的斩杀了。”

　　“还有许平海和卫无殇他们也都没能逃脱四弟的追杀。如今，九龙岛五仙已经是彻底被四弟除名！”

　　微顿了一下，净青荷又大为解恨的道：“最重要的是，莫红倡那个魔女也同样被四弟击杀。当时那魔女施展了秘法，法力突然暴增将我击退，得以脱身。不过最终她还是被四弟给追上，被四弟一刀斩杀……”

　　听到净青荷的话，杭伯谦顿时大感惊讶，吃惊的抬头望着尹修，道：“四弟，你真的在短短数十息就斩杀了那余元化？他可是渡劫后期的修为啊！”

　　也难怪杭伯谦会如此吃惊了，毕竟尹修仅仅只是渡劫初期修为而已，跟余元化的修为足足相差了两个层次。

　　尹修淡淡的笑了一下，应道：“三哥，区区一个余元化而已，这没什么可惊奇的。”

　　这时，旁边的净青荷又眯眼笑着道：“三弟，还是让我来跟你细细的说一下咱们这位四弟现在到底有多厉害吧，不然的话怕是你还以为我们是在跟你开玩笑呢！”

　　杭伯谦看了看净青荷，又看了看尹修，道：“好吧，二姐，那你倒是好好的跟我说说四弟现在到底有多厉害了！”


第882章 红颜知己？

　　当下，净青荷自然是将尹修好好的吹捧夸赞了一番。

　　当然，这也算不上是吹捧，因为净青荷所说的都是事实。

　　而杭伯谦听完了净青荷的描述后，内心是充满了一种惊涛骇浪的震撼感觉，望着尹修的目光都不由自主的透出一抹惊叹和不敢置信之色。

　　不过，他对于净青荷的话倒是并不怀疑，同样也不是怀疑尹修的实力，只不过，这一切都对于他来说都显得有点儿匪夷所思。

　　怎么都没想到只有渡劫初期修为的尹修实力竟然会如此的强大，甚至是到了惊人的地步。

　　“三弟，怎么样，咱们这位四弟厉害吧？”净青荷说完后，又笑盈盈的对杭伯谦说了一句。

　　杭伯谦此时已经只剩下了惊叹，下意识的点点头，应道：“厉害，何止是厉害啊！简直就是不可思议！”

　　说完，杭伯谦又豁然抬头，看着尹修道：“四弟，你这么厉害怎么不早说，害得我之前的时候还有些担心你和大哥、二姐能否应付得了那九龙岛五仙。”

　　尹修微笑了笑，道：“三哥，我这也是头一回跟渡劫期的人物交手啊，而且还有一个是渡劫后期的。之前我哪清楚这渡劫后期的实力究竟是个什么样的层次。”

　　当然，这话大半是尹修的玩笑托辞。

　　虽然之前他确实对其他的渡劫期，尤其是渡劫中期、渡劫后期修真者的实力了解得不是那么清楚。

　　不过，一开始尹修就自信，只要不是遇到大乘期的人物，再怎么着他也有十足的把握能够确保带着郁长生、净青荷两人全身而退。

　　“好了，好了，三弟，四弟，咱们还是先去九龙岛吧。等占领了九龙岛后，四弟也好早些去天机楼问清楚那‘五行圣莲’的消息究竟是否属实。”

　　这时，郁长生忽然开口道。

　　“五行圣莲？”

　　杭伯谦闻言不禁一怔，好奇的看了郁长生和尹修。

　　尹修轻点了点头，解释道：“之前三哥你还没来的时候，二姐跟我说了一下前段时间曾听人提及过在摩涯海域的龙幽岛上有五行圣莲存在。”

　　“三哥你也知道那五行圣莲成熟后的莲子是具备着让人脱胎换骨功效的，所以我打算弄清楚此事，假如是真的话，那么说什么我也要得到那五行圣莲的莲子！”

　　听尹修这么一说，杭伯谦似乎突然想起了什么，顿时醒悟过来，看着他道：“四弟，你想得到那五行圣莲的莲子是为了你那两个红颜知己吧？”

　　“红颜知己？什么红颜知己？”

　　净青荷与郁长生两人一听杭伯谦的话，不由神情一振，纷纷饶有兴致的看着杭伯谦和尹修两人，问道。

　　尹修讪笑了一下，道：“大哥，二姐，别听三哥瞎说，我们只是好友而已。”

　　“真的只是好友？”

　　净青荷笑盈盈的看着尹修问道。

　　连郁长生都忍不住打趣了一句，“四弟，其实吧，若是真的遇到了情投意合的女子，结成道侣也是挺不错的。就像我与你二姐一样，一起修行，相互扶持，游历天下，岂不也是挺惬意的事？”

　　尹修笑着摇了摇头，道：“大哥，二姐，我们的确只是好友罢了。我估计应该是三哥动了心思，想要找道侣相伴左右了，所以就以为我跟我那两位好友是这样的关系。”

　　“二姐，你认识的女修比较多，不若你就找个机会帮三哥介绍介绍？”

　　尹修笑盈盈的把祸水引到了杭伯谦的身上。

　　净青荷闻言，顿时眼睛一亮，目光马上移到了杭伯谦的身上，笑着道：“三弟，你是不是真像四弟说的那样，想要找道侣？没关系，这事情包在二姐身上，二姐认识的女修多得很，改日就帮你牵线搭桥，介绍几个给你认识认识……”

　　看着净青荷一副笑眯眯的样子，杭伯谦顿时一阵苦笑的看了看尹修。

　　继而无奈的摊了摊手，道：“二姐，你别听四弟乱说，我真没有想找道侣的想法。”

　　净青荷闻言，顿时撇了撇嘴，道：“哎，没意思。害得我空欢喜一场……”

　　“好了二姐，咱们哪，还是赶紧先去办正事儿吧！”尹修笑着道。

　　“嗯哼，好吧！”净青荷耸了下肩，应道。

　　郁长生也说道：“那咱们这就走吧！”

　　当下，一行四人立即御剑飞往了九龙岛的方向……

　　九龙岛跟尹修等人原本所拥有的云霄岛一样，都是位于‘罗琼海域’，距离紫渊海域的碧落岛还是有一段距离。

　　而且杭伯谦和净青荷都只有合体后期修为，他们俩的速度显然无法跟得上尹修和郁长生两人。

　　是以，尹修和郁长生自然得减慢速度，好让杭伯谦和净青荷能够跟上。

　　一直用了将近三天时间，穿过了一大片茫茫无际的海域，四人才终于来到了罗琼海域。

　　“再前面一些应该就是九龙岛了。”郁长生看了看远方，站在飞剑上，轻舒了口气，开口说道。

　　尹修以及净青荷、杭伯谦都就在他左右两侧跟着。

　　“九龙岛五仙已死，现在九龙岛上应该只剩下一些小杂鱼。对这些人，咱们要怎么处理？”杭伯谦不禁问道。

　　尹修想了想，说道：“余元化等人的那些弟子是绝对不能留的。其他的一些仆役倒是可以考虑留下，平日里也好有人打理一下岛屿。”

　　“嗯。四弟说得不错。不过那些仆役还是得要用搜魂术查探一番，若是有对余元化等人心怀眷恋的，还是得要除掉的好。”郁长生道。

　　净青荷也点头赞同道：“不错，是该如此，免得留有什么后患。”

　　尹修和杭伯谦对此也没有异议。

　　这在修真界，尤其是万仙海中是再正常不过的事情，一旦结仇，如果有能够斩草除根的机会，那就绝对不能留下任何后患。

　　既然九龙岛五仙都已经被尹修所杀，那些九龙岛五仙的弟子，以及与他们亲近的仆役自然全部都不能留。

　　又过了几个小时，尹修一行终于抵达了九龙岛。

　　九龙岛是一座上等岛屿，灵气浓郁，上面的土壤也非常的适合于培育各种灵药。若非如此，九龙岛五仙也不会将这里作为他们的修行道场。

　　尹修等人临近时，就看到九龙岛的周围云雾弥漫，灵气蒸腾，宛如一处仙境胜景！


第883章 骄横倨傲

　　嗖，嗖嗖！

　　几道剑光闪过，尹修一行出现在了九龙岛上空。

　　“四弟，你来还是我来？”

　　郁长生看了眼下方云气缭绕的九龙岛，微笑着对一旁的尹修说道。

　　尹修轻笑了声，道：“大哥，还是我来吧。”

　　“嗯，也好！”

　　郁长生轻点了点头。

　　九龙岛上有阵法笼罩，得要先将阵法破解掉才行。

　　不过，对于尹修和郁长生这样的渡劫期人物来说，要破除九龙岛上的守护大阵并不难。

　　毕竟九龙岛五仙都已死，留在九龙岛上负责主持大阵的人修为也高不到哪里去，自然不可能将阵法威力发挥出多少来。

　　当下，尹修立即掐动印决，直接祭出了番天印来。

　　眨眼间，番天印便化成了一座巍峨雄伟的庞然巨山一般，朝着下方九龙岛的那守护阵法轰然砸下……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，九龙岛的守护阵法立即一阵剧烈的震颤晃动。

　　突如其来的状况让九龙岛中的那些人纷纷大惊失色。

　　“怎么回事？”

　　“到底怎么了？”

　　余元化等人的那些弟子纷纷有些惊慌失措的从各自修行的地方冲了出来，四下询问着。

　　不过，还没等他们弄明白过来，尹修祭出的番天印接连的一通猛砸后，短短几个呼吸间便已然攻破了九龙岛的守护阵法。

　　看着已经轰然崩溃的阵法，尹修不由得收回了番天印，继而对身边的郁长生和净青荷、杭伯谦几人道：“大哥，二姐，三哥，好了，咱们下去吧。”

　　“嗯，好！”

　　郁长生微点点头，应道。

　　杭伯谦则不禁有些惊叹的道：“四弟的实力果然不同凡响，才这么短短瞬息的功夫竟就已将九龙岛的守护阵法攻破！”

　　这时，一旁的净青荷不禁笑着道：“三弟，不是跟你说了吗，咱们的这位四弟啊，现如今可是厉害着呢！”

　　对此，尹修只是微微笑了笑。

　　不一会儿，四人便御剑朝九龙岛落了下去。

　　这时候，九龙岛上的那些人才看到尹修等人的出现，不由得纷纷御剑腾空而起，迎了上来。

　　以尹修等人的修为，之前不想让这些九龙岛的弟子发现，他们是绝难以察觉的。

　　“你们是何人？胆敢擅闯我九龙岛，还攻破了我九龙岛的守护大阵，难道不怕我师尊与几位师叔归来之后，找你们算账，让你们死无葬身之地？”

　　开口的是一名出窍中期的青年，脸上一副倨傲不已的表情。显然他虽然知道眼前这几个人修为都必然要远胜过于他，但也没怎么把尹修等人放在眼里。

　　毕竟这里可是九龙岛，他的师尊还有几位师叔可是赫赫有名，威震四方的九龙岛五仙！就算是寻常的合体期，渡劫期人物到了九龙岛，也不敢放肆。

　　“让我们死无葬身之地？呵呵，还真敢说啊……”

　　尹修闻言不禁笑了起来。

　　一旁的郁长生以及杭伯谦几人脸上也都带着一抹莫名的笑意，似乎透着那么几分嘲弄、戏谑的意味。

　　他们都知道九龙岛五仙都已经全部被尹修诛杀，是以自然就对那名青年威吓他们的话感到有些好笑。

　　只可惜，那名青年并不知道这一点啊，否则的话，只怕他早就已经逃之夭夭了，哪里还敢摆出这么一副骄横倨傲，不可一世的姿态来威吓尹修等人。

　　“看来现如今这九龙岛上就是你主事了？”郁长生淡淡的笑着看了眼那名青年，不疾不徐的开口问道。

　　那名青年不清楚尹修和郁长生等人的底细，不过却并不是很在意，毕竟九龙岛五仙的名头在整个罗琼海域都是响当当的，一般的散修根本不敢随意招惹。

　　是以，那名青年自然也就不太在意郁长生的话，脸上依旧一副傲气十足的模样，说道：“不错，是我！我乃九龙岛五仙之首余元化的首徒，现如今我师尊与四位师叔外出不在岛中，这岛中事务自然是由我做主！”

　　“原来是余元化的弟子，难怪这么倨傲，不可一世。还真是跟余元化一个德性！”尹修语气中带着那么一丝丝不屑和嘲讽的淡淡说道。

　　这时，杭伯谦撇了撇嘴，开口道：“四弟，我看用不着跟他们废话那么多了，还是赶紧解决了事吧。”

　　“嗯，也好！”

　　尹修轻点了点头，应了声。

　　对面的那十几名修为在金丹期至出窍期不等的九龙岛弟子听到杭伯谦与尹修的话，稍有些面面相觑。

　　最终还是余元化的那名首徒开口道：“你们擅闯我九龙岛，还攻破了我九龙岛的守护大阵，究竟想干什么？”

　　“若是你们不说出个所以然来，待我师尊与几位师叔归来，看我不将此事汇报让我师尊与师叔们知晓，到时候定叫你们后悔莫及！”

　　跟在那名青年身后的其他人也都纷纷不可一世的叫嚣了起来，“没错！马上说出你们的目的，否则等我们师尊回来后，一定让你们吃不了兜着走！”

　　“敢擅闯我们九龙岛，我看你们简直就是活腻了，找死！”

　　“我们九龙岛名震罗琼海域，你们敢攻破守护阵法，硬闯九龙岛，简直就是自己取死！”

　　显然，这些人还没认清形势，仍旧是一副不可一世的姿态。大约是他们平日里仗着余元化等人的名头，已经习惯了如此吧！

　　而听到那些九龙岛的弟子居然还敢如此狂妄的叫嚣，尹修不禁咧嘴一笑，继而又怜悯的微摇了摇头，看着他们淡淡的道：“真是一群狂妄自大到了根本不知道天有多高，地有多厚的人。还天真的以为什么狗屁的‘九龙岛五虫’之名可以吓住我们？”

　　“实话告诉你们吧，余元化，还有许平海他们已经全部都变成死虫子了！所以，你们想要等他们回来的愿望，怕是要落空了！”

　　“你说什么？！”

　　九龙岛上的那些弟子闻言顿时一阵大惊。

　　尹修抿嘴冷笑了一声，道：“我说，你们可以一起去陪那五条死虫子了！”

　　随着尹修话音落下，他蓦然张手隔空一抓。

　　霎时间，一只法力巨掌凭空出现，在那些九龙岛弟子根本还没有反应过来之前，就瞬间将他们一把全部抓住！

　　“你、你想干什么？”

　　“快放了我们，否则等我们师尊回来，一定不会饶过你！”

　　那些被尹修的法力巨掌抓住的九龙岛弟子面带着惊恐的望着尹修，同时色厉内荏的威吓着。

　　甚至慌乱之下都忘了尹修刚刚才跟他们说过的话，还想拿余元化等人来威吓尹修。

　　尹修看着他们惊慌失措，惶恐不已的样子，淡淡一笑，继而又毫无征兆的突然狞笑一声，道：“既然你们都这么念念着你们的师尊，那我就尽快点送你们一起去见他们吧！”

　　在尹修话音落下的瞬间，他那张开的五指顿时蓦地一握！

　　瞬间，那只法力巨掌也同样猛然握紧。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　伴随着一阵惨叫，那十几名九龙岛弟子全数被尹修的那只法力巨掌一把捏死。

　　连他们遁出的元婴也同样被尹修那只法力巨掌释放出的法力卷住，瞬间被彻底绞碎，烟消云散！


第884章 天机楼

　　九龙岛的那些弟子对于尹修和郁长生等人来说不过是一些微不足道的小喽啰而已。

　　见尹修将他们全部杀死，郁长生几人连眼皮都没有眨一下，只是一脸平淡的道：“咱们把其他的那些人也都处理一下吧。”

　　没多久，整个九龙岛上下就都被尹修和郁长生等人给清理了一遍。

　　除了留下一些仆役之外，所有余元化等人的弟子，以及那些对余元化等人比较有好感的仆役都全部被杀掉。

　　清理一番后，九龙岛就彻底的易主。

　　郁长生也特意的去修复了一下九龙岛上的守护大阵。几人中还是他在阵法方面的造诣最高。

　　几天之后。

　　“大哥，我准备即日便动身去天机楼打探一下那五行圣莲的消息。”尹修对郁长生说道。

　　净青荷与杭伯谦也坐在一旁。

　　闻言，郁长生不由说道：“四弟，我跟你一起去吧。”

　　尹修轻摇了摇头，微笑道：“不用，我自己去就可以了。如果必要的话，我再联系大哥你们。”

　　郁长生稍想了想，还是缓缓地点了下头，应道：“那好吧，不过四弟你自己独自在外，也要一切小心。”

　　“放心吧，大哥，我心中有数的。”尹修微笑着应道。

　　郁长生轻点点头，也不再多说什么。

　　尹修现如今虽然修为比他还差了一些，但是实力却要远远的胜过于他，郁长生也没什么太多好说的。

　　而且，当日在见识过尹修轻易的斩杀余元化等人所展现出来的强横实力后，郁长生也相信除了大乘期以上的人物，否则应该是没人能奈何得了尹修的。

　　甚至，就算是碰到大乘期的存在，尹修应当也可以全身而退。是以，他对尹修倒没什么可担心的。

　　第二天，尹修就告别了郁长生、净青荷以及杭伯谦三人，独自动身离开了九龙岛。

　　天机楼是万仙海中的一个十分庞大的势力，专门买卖各种消息。可以说整个万仙海，几乎没有他们不知道的事情。

　　而在万仙海的每一片海域中，天机楼都设有他们的分楼。

　　罗琼海域的天机分楼便是位于罗琼海域中央的‘罗生岛’上。距离九龙岛还是有些遥远的，即便以尹修的速度，也得小半天的功夫才能够赶到。

　　至于那罗生岛，则是一座面积十分宽广的大岛。

　　若是搁在地球上，说是一块陆地也不为过，比起地球上的澳洲大陆都还要更加庞大了一半左右。

　　不过，在万仙海，罗生岛确实只能算是一座岛屿。

　　而这样一座庞大的岛屿其实并不属于任何一方的势力所有，乃是一处中立之地。因为这里的各方面条件只能算是中等偏上，称不上什么修行宝地。

　　只不过这里是整个罗琼海域最大的一处修真者自由贸易场所，所以，每日里往来此地的修真者不在少数。

　　而且在岛上还有好几座大型的拍卖场，不时的会有一些颇为珍贵的宝物进行拍卖，这也吸引了不少的修真者前来。

　　另外，像罗生岛这样人员众多，鱼龙混杂的地方自然也是消息最灵通之地，天机楼在此设立分楼也就不足为奇。

　　既方便收集一些消息，同时也方便卖消息给需要的人。

　　经过了小半天的赶路，尹修终于抵达了罗生岛。

　　身形轻盈的落在了罗生岛上的‘罗生城’外，尹修扫了眼正进进出出城门的那些修真者，继而迈步朝着城门走去。

　　虽然罗生岛并不属于任何一方势力，不过在这座主要贸易地‘罗生城’内却是有着不许任何人在城中飞行的共识。

　　无论是谁到了这里，都要在城门外落下，步行出入。

　　这样的共识主要目的是为了维持秩序，防止什么人都在城中飞行，弄得乱作一团。

　　为此，罗生城内的那些大大小小的商会、拍卖行等各方势力特意共同出资请了阵法大师在罗生城内刻下了禁飞法阵。

　　只不过这禁飞法阵基本上只对渡劫期以下的修真者有效。

　　修为达到渡劫期以上的修真者，仍旧可以无视那些禁飞法阵，强行飞行。

　　当然，一般就算渡劫期，乃至大乘期的修真者也不会随便破坏这里的规矩，犯众怒。是以，大多数时候不管是修为多高的修真者基本上都是步行出入罗生城。

　　这罗生城不愧是一座修真者的贸易聚集地，尹修刚步入城内，便见那四通八达，宽敞无比的一条条街道上满是摆着地摊在贩卖各种物品的修真者。

　　也有很多的修真者在一个个地摊前驻足，与摊主交谈，讨价还价。

　　在这里，基本上除了一些十分珍贵、可遇不可求的物品之外，其他的各种修真者能用到的东西，不管是灵药也好，炼材也罢，或者是各种法器、功法、法术……等等，都能够买到。

　　当然，这些在路边摆地摊的东西绝大多数都是比较稀松平常的物品，真正贵重的精品还是得要到城内的几座拍卖行里才能买到。

　　尹修对罗生城也并不陌生，他以前就有来过许多次。

　　毕竟当年他与郁长生等人的活动区域主要就是在罗琼海域，对于这罗生岛的情况自然熟悉得很。

　　迅速的穿过了喧嚣繁华的街道，尹修很快便来到了天机楼前。

　　罗生城中的天机楼占地足有上千平米，阁楼高达七层。前来天机楼打探消息的人显然并不在少数，门口络绎不绝的有人进进出出。

　　尹修站在天机楼前抬头望了眼那匾额，旋即便迈步走了进去。

　　“这位真人，请问您有什么需要？”

　　尹修刚步入天机楼内，立即便有一名小厮迎了上前来，一脸笑容的问候道。

　　尹修看了他一眼，道：“我想向你们打探一点消息。”

　　“不知这位真人想打探的是哪方面的消息？人，还是物？”那名小厮又问道。

　　“物！”

　　尹修淡淡的说了一声。

　　小厮闻言连忙应了一下，继而说道：“真人，您请这边上三楼。”

　　“好的！”

　　尹修应了一声，当即顺着那名小厮的指引，走上了一侧的楼梯……


第885章 千年紫蛟

　　“这位前辈，不知道您想打探一些什么消息呢？”

　　天机楼三层的一间封闭雅间内，一名看上去十分温文尔雅的青年向尹修问道。

　　天机楼的每一间房间里都设有阵法隔绝，在里面交谈的内容完全不会被外界的其他人所探听到。

　　听到询问，尹修不由缓缓道：“我想知道关于摩涯海域龙幽岛上的五行圣莲的消息，越详细越好。”

　　闻言，那名青年不由说道：“龙幽岛上的五行圣莲？前辈应该也知晓我们天机楼的规矩吧？所以……”

　　说到这，青年静静地看着尹修，没有再往下说下去。

　　尹修轻点点头，道：“知道。你开个价吧。”

　　青年微笑了一下，道：“既然前辈是想知道尽可能详细的情况，那么这个消息的价格是一百万上品灵石！”

　　即便尹修知道天机楼的消息要价不菲，听到青年的开价后，心里也不禁暗暗地吸了口气。

　　一个消息居然就要整整一百万上品灵石！

　　要知道当初他在地球上突破渡劫期时，总共也才消耗了九百九十万上品灵石外加九十九枚极品灵石而已。

　　现在一个消息就抵得上他突破渡劫期消耗的灵石的十分之一，可想而知，这消息是有多贵了。

　　不过，即便如此，尹修也毫不犹豫的点头答应，“好！一百万上品灵石，我这就给你！”

　　相比于五行圣莲，一百万上品灵石算不了什么。

　　何况，尹修之前才刚刚斩杀了九龙岛五仙以及莫红倡，从他们身上得到了总数上亿枚的上品灵石，区区一百万，对尹修来说算不了什么。

　　听到尹修答应，那名青年不由微笑着道：“前辈果然是爽快之人！”

　　随即他又指了下一旁的一件漏斗似的法器，对尹修道：“前辈将灵石放入其中便可……”

　　“好。”

　　尹修应了声，当即就从储物戒指中取出了整整一百万枚上品灵石投入了那件漏斗法器当中。

　　那件漏斗法器显然是一件储物类法器，百万灵石如同洪流宣泄般的涌入其中，眨眼间就悉数不见。

　　“正正好一百万上品灵石，一枚不差！”

　　随着最后一枚灵石也落入漏斗内，那名青年不由得微笑着对尹修道。

　　尹修微点了下头，问道：“现在可以告诉我关于龙幽岛上五行圣莲的消息了吧？”

　　“当然！”

　　青年应了声，继而说道：“据我们天机楼所知的消息，那龙幽岛上出现五行圣莲的确是属实。”

　　“另外，那株五行圣莲目前尚未长成，预计还需要三年左右才会成熟。”

　　“三年？”

　　尹修微皱了皱眉，这倒是一个十分关键的消息。

　　至于消息的真实性，尹修倒是并不怎么怀疑，天机楼的信誉一向极好，一些如果不是很确定的消息，通常对方都会说明消息不确定。

　　而一旦对方很笃定说出的消息，那么十有八九应该是不会有错的。

　　“你们还有一些其他与五行圣莲相关的消息么？”尹修又问道。

　　青年道：“还有就是据我们所知，那株五行圣莲似乎有两头一雌一雄的千年紫蛟守护，想要得到它恐怕不那么容易。”

　　“据悉，那两头千年紫蛟至少已经有三千年以上，实力堪比大乘期人物。”

　　听到青年的话，尹修不禁倒吸了口气。

　　三千年以上，堪比大乘期人物的紫蛟……那确实不是那么容易能对付的。

　　尹修的心绪不禁有些沉凝起来。

　　即便他如今实力强横，但对上两头三千年以上，实力堪比大乘期的紫蛟，那也是有败无胜！

　　如果只是一头紫蛟的话，那或许还好一些。

　　至少尹修可以采取声东击西的策略，用本体引开紫蛟，然后让巫神分身去夺取五行圣莲。

　　但是两头紫蛟的话，那就没办法了。

　　一时间，尹修不禁沉思了起来。

　　“五行圣莲这等可以让人脱胎换骨的宝物，届时必然会吸引很多人前去夺取。到时候未必不能虎口夺食，夺走那五行圣莲！”

　　尹修暗暗地想道。

　　虽然五行圣莲对于很多修为不俗的修真者来说，没什么太大用处，但是很多人可都是有后辈的。

　　其中有一些资质不是那么出色的后辈也属正常。

　　若是能够得到五行圣莲的话，那么就可以给资质平庸的后辈进行脱胎换骨了。

　　是以，等到龙幽岛的那株五行圣莲成熟之时，必然会吸引许许多多的高手前往龙幽岛争夺。

　　只要人一多，自然就可以浑水摸鱼。

　　而且，尹修自信，以自己的实力，到时候只要出现一丝机会，他都有把握可以夺得那五行圣莲，并顺利脱身。

　　“正好那五行圣莲还有三年才会成熟，趁着这三年时间，我得尽力让本体修为突破到渡劫中期。并且，将行术修炼到二境‘咫尺天涯’的层次。”

　　“如此一来，届时夺取五行圣莲的机会便更大了几分……”

　　尹修心中暗道。

　　“不过，虽然如此，还是得要亲自去一趟龙幽岛查探一下那五行圣莲是否真的还需要三年才成熟……”

　　保险起见，尹修还是打算去走一趟。

　　毕竟这五行圣莲对尹修来说是非常重要的，如果错过了五行圣莲，还不知道什么时候才能遇到其他的可以为人脱胎换骨的灵物现世。

　　容不得半点马虎。

　　有了天机楼这边了解到的情况，届时只需要小心谨慎一些，不要惊动了守护五行圣莲的那两头紫蛟，只远远的观察一下那五行圣莲的情况便可。

　　那龙幽岛上因为孽气弥漫，是以灵识根本无法查探，只能亲自上岛才能一窥究竟。

　　“敢问那五行圣莲具体位于龙幽岛什么位置？”

　　尹修又开口向天机楼的那名青年问道。

　　龙幽岛的面积虽然远不及罗生岛这么庞大，但也有接近一半左右，在灵识被孽气阻挡，无法查探的情况之下，若是不知道大致的位置，想要找到五行圣莲也不是那么容易的一件事。

　　何况，那龙幽岛上妖魔横行，便是渡劫期，甚至大乘期人物在上面也得小心，尹修自然要问清楚。

　　听到尹修的询问，青年不由回答道：“那五行圣莲就位于龙幽岛中央的‘魔龙潭’之中，守护五行圣莲的那两条紫蛟便潜伏在魔龙潭底。”


第886章 围困

　　从天机楼问清楚了自己想要知道的消息后，尹修便离开了罗生岛，准备去一趟龙幽岛查探一下那五行圣莲的情况是否当真如天机楼所说的那样，还需要三年左右才会成熟。

　　不过，在尹修刚离开罗生岛没多久，忽然察觉到前方有人争斗的动静，顿时有些好奇的释放出灵识去查探了一下。

　　当他的灵识看到争斗的双方时，不由得微怔了一下，眉宇微蹙，紧接着立马朝着那边飞了过去……

　　“你们现在已经无路可逃了，不想死的话就给我马上把‘三色月灵果’交出来，否则，今日便是你们的死期！”

　　一名紫服男子傲然的对被围困在中间的一男两女说道。

　　周围还有四名显然是跟他一起的同伴团团的围住了那一男两女，他们每个人都在催动着飞剑、法宝攻击着中间那一男两女祭出的防御法器。

　　面对着五个人的围攻，那一男两女显然有些难以支撑，他们祭出的防御法器被接连不断地攻击打得摇摇欲坠。

　　然而，在听到那名紫服男子的话后，其中一名蓝衣女子却是一脸倔强的咬着牙，冷声道：“这三色月灵果是我们冒了很大的危险才好不容易得到的，是用来给我弟弟救命的东西，想让我交给你们，做梦去吧！”

　　紫服男子听到蓝衣女子的话，顿时怒极的冷笑了起来，冷哼道：“不交？哼哼，看来你们是不见棺材不落泪！”

　　“我倒要看看你们还能撑得了多久！只要把你们全部杀了，那三色月灵果自然也就是我们的了。”

　　说罢，紫服男子又对四周围困住那一男两女的其他同伴狞声叫道：“大家加把劲，给我把他们统统都宰了再说！”

　　听到紫服男子的话，被围困住的那一男两女都显得有些焦急。

　　“蓝姐，现在怎么办？再这么下去的话，我们撑不了多久。”另一名女子忍不住向蓝衣女子焦急的问道。

　　蓝衣女子咬了咬牙，说道：“凌烟，沧海，等下我尽力拦住他们，你们俩带着三色月灵果想办法突围出去，帮我把三色月灵果带回去治好我弟弟的伤势！”

　　听到蓝衣女子的话，另外的那一男一女顿时一怔，他们都知道蓝衣女子这是打算要拼命了。

　　于是，两人几乎同时叫道：“蓝姐（心妍），不行，这样的话你会死的！”

　　蓝心妍道：“那还能有什么办法？我总不能真的把三色月灵果交给他们吧？那样的话我弟弟……”

　　蓝心妍的话让凌烟和厉沧海都一阵沉默。

　　这时，厉海沧深吸了口气，道：“心妍，我陪你一起拖住他们，让凌烟带着三色月灵果回去救你弟弟吧。”

　　“只是你一个人的话，只怕未必能够拖住他们。我跟你一起，至少凌烟突围出去的把握能大几分。”

　　闻言，蓝心妍不由转过头，深深地看着厉沧海，深吸了口气，终于还是缓缓地点了点头，道：“好！沧海，谢谢你！”

　　听到蓝心妍的话，厉沧海不禁微笑了起来。

　　这时，蓝心妍又对旁边的凌烟郑重的道：“凌烟，这三色月灵果就交给你了，一定要带回去给我弟弟！”

　　“蓝姐……”

　　凌烟看着蓝心妍，脸上的神情十分的复杂。

　　蓝心妍对她微笑了笑，悄然间已经将一个玉盒塞进了她手里。那个玉盒里装着的正是他们好不容易才得到的三色月灵果。

　　蓝心妍三人在交谈之前就在周身布下了隔音禁制，是以他们之间的对话自然没有被外界围困着他们的紫服男子等人听到。

　　加上他们三人各自催动着防御法器形成了三重防御罩，其他人的灵识也无法探入防御罩内部，是以蓝心妍悄悄地将装着三色月灵果的玉盒交给凌烟的动作也同样并未被察觉。

　　紫服男子等人依旧在全力的催动着各自的飞剑、法器，或者施展法术猛烈的攻击着蓝心妍三人的防御法器。

　　在五人的凶猛攻击之下，处于最外围的一层防御宝光在一阵剧烈的震颤，摇摇欲坠后，终于还是没能支撑住，轰然崩溃。

　　一座泛着蓝光的小钟顿时倒卷着退回了蓝心妍的体内，最外围的一层防御宝光就是她的法器释放出来的。

　　而随着蓝心妍的法器防御被击破，剩下的厉沧海和凌烟两人的法器也立即在对方的猛烈攻击之下，剧烈的颤动了起来。

　　三人之中蓝心妍的修为是最高的，已经达到出窍后期，而厉沧海和凌烟都是出窍中期修为。

　　至于紫服男子等人，也都一个个是出窍期修为。

　　“快走！”

　　这时，蓝心妍忽然对凌烟大叫了一声，紧接着，就见她双手迅速的结印，顷刻间一条蓝色的绸布倏然从她体内飞射而出。

　　瞬间，那绸布如同海浪波涛一般，汹涌的朝着左侧的那两人席卷而去。

　　突如其来的攻击让左侧那两人微微一惊，连忙催动防御法器挡住蓝心妍祭出的绸布的攻击。

　　只不过，如此一来，他们俩也不得不放松了攻击，使得包围圈露出了那么一丝破绽。

　　而得到蓝心妍提醒的凌烟，立即就趁机御剑逃脱。

　　嗖！

　　一道剑光猛然间带着凌烟脱离了蓝心妍和厉沧海所在的防御圈，顷刻间便从左侧的空当一掠而出。

　　见状，紫服男子等人一阵大惊。

　　“快，拦住她！绝对不能让她跑了！”紫服男子大叫。

　　左侧的那两人也猜到了那三色月灵果很可能在凌烟的身上，两人脸色都不禁有些难看，连忙出手祭出飞剑去阻拦凌烟。

　　不过，这时候蓝心妍却继续催动着她的那件绸布法器，缠住了那两人，让他们无暇去追击凌烟。

　　见状，紫服男子立即对身侧的另外两人叫道：“你们去追她！”

　　那两人也是毫不迟疑的朝凌烟追了上去。

　　这次紫服男子显然吸取了教训，在喝令另外两人去追击的同时，他立马全力的猛攻厉沧海的那件防御法器，让厉沧海无法分身再去纠缠住其他人。

　　只不过，此时凌烟已经脱离了包围圈，正朝着远处遁逃。

　　而被紫服男子喝令去追击的那两人，则落后了不少的距离。只是，凌烟究竟能否摆脱追击……此刻仍然还是一个未知之数。

　　不过，至少有了那么一丝希望！

　　“希望凌烟能够顺利的脱身，把三色月灵果带回去！”

　　蓝心妍望着凌烟御剑遁逃的方向，心中不由暗暗地想道。她已经把所有的希望都放在了凌烟的身上。

　　现在，一切就只能看凌烟的了。


第887章 绝境

　　“哪里逃！”

　　就在凌烟逃离不远的时候，一个声音突然间响起，紧接着，一只巨大的法力手掌凭空出现，朝着御剑遁逃中的凌烟抓去。

　　看着突如其来的法力巨掌，凌烟心中一阵大惊。

　　仓皇的想要躲避，然而发出这只法力巨掌的人修为显然要远胜过于她，凌烟根本来不及躲避，就已然被那只巨掌一下抓了个正着！

　　“哈哈！是师尊赶来了，太好了。现在看你们还有什么本事逃脱！你们死定了，哈哈！”

　　听到那个突然出现的声音，又看到遁逃的凌烟被法力巨掌抓住，那名紫服男子顿时得意的大笑了起来。

　　另外的几人也都纷纷松了口气，紧接着相继笑了起来。

　　“没想到师尊恰好在这个关键时刻赶到，看来之前严师兄出于谨慎发飞剑传书通知师尊，果然是正确的！不然的话，说不准倒是让那个小娘们给逃脱了……”

　　“谁说不是？师尊一到，任他们再能撑，也变成了土鸡瓦犬，不堪一击！”

　　“这三色月灵果可是二品灵果，不仅可以治愈各种元婴、元神，乃至神魂的创伤，而且还有这稳固神魂之功效，此番我们找到三色月灵果献给师尊，也算是大功一件，相信师尊定然不吝赏赐！”

　　相比于紫服男子等一副轻松欣喜的样子，蓝心妍以及厉沧海两人则面色一片惨然，充满了苦涩之意。

　　原以为凌烟有机会可以带着三色月灵果逃脱出去，然后回去救治她弟弟，却没想到，刚刚看到那么一丝的希望，却立马又变成了绝望……

　　“沧海，这次是我害了你和凌烟。如果有来生的话，我一定偿还你们的恩情！”蓝心妍一脸惨然的看着身旁的厉沧海，苦涩地说道。

　　厉沧海似乎看得更开一些，他脸上虽然也同样十分的苦涩，但却对着蓝心妍微微一笑，摇摇头道：“心妍，这是我自愿的，能够跟你死在一起，也算是不留遗憾了。”

　　“只可惜，咱们终究还是没能顺利的把三色月灵果带回去救星河……”

　　厉沧海充满了遗憾和惋惜。

　　蓝心妍默然地点了点头，看着厉沧海的目光既感激又愧疚。

　　若非是为了帮她寻找三色月灵果救她弟弟蓝星河，厉沧海和凌烟又怎会有今日之厄？蓝心妍心中没有愧疚那是不可能的。

　　只可惜，现在就算心中再如何的愧疚也无济于事了。

　　正如她所说，假如真的有来生的话，那么来生再偿还他们的恩情吧！

　　这一刻，不管是蓝心妍也好，还是厉沧海，都已经对生不再抱有任何的希望。

　　就在蓝心妍和厉沧海尽量坦然的接受这一切的时候，远处一道剑光正迅速的疾掠而来，眨眼间，那道剑光便停在了那只抓着凌烟的法力巨掌前。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师尊！”

　　紫服男子等人看到那人停下，不由得纷纷恭敬的问候。

　　出现的那人身穿着一袭红黑色的长袍，长得剑眉星目，给人一种锋芒凌厉的感觉。

　　他停下飞剑后，目光迅速的扫过被他的法力巨掌抓着的凌烟，以及仍然还被紫服男子等围困着的蓝心妍和厉沧海两人。

　　旋即，不由开口问道：“你们飞剑传书跟我说的那三色月灵果在谁的身上？”

　　“回禀师尊，那三色月灵果想必应该就在师尊您抓住的那个女人身上。”听到询问，紫服男子连忙回答道。

　　“嗯。”

　　身着红黑长袍的男子闻言不由轻应了声，目光顿时移到了被他的法力巨掌抓着的凌烟身上。

　　“那三色月灵果在你身上？”

　　被男子盛气凌人的逼视着，凌烟心中不由自主的生出几分怯意和慌乱，不过她却咬了咬牙，横着脸一言不发。

　　见状，长袍男子顿时冷哼了一声，冷声道：“我给你三息时间，若是三息之内你再不乖乖的交出三色月灵果的话，那就休要怪本座狠辣无情！”

　　“届时，本座定当抽出你的生魂，日日折磨，让你受尽痛苦，永世不得解脱！”

　　听到长袍男子的话，凌烟不由自主的打了个寒颤，内心升起了几分恐惧，感到一阵不寒而栗。

　　被抽出生魂折磨，无疑是每一个修真者最害怕的事情。

　　因为被抽出生魂后，只要对方手段高明一些，就算是想要彻底的灰飞烟灭都办不到。到时候，每日每夜都被对方以各种手段折磨，光是想想都足以让人发疯。

　　就在凌烟犹豫的时候，远处的蓝心妍显然也听到了长袍男子的话，她立即对凌烟叫道：“凌烟，算了，把三色月灵果给他们吧。”

　　蓝心妍现在已经是只求能有个痛快，不用受到对方的折磨。

　　至于三色月灵果……她已经不抱任何希望。

　　听到蓝心妍的话，凌烟又想到被抽出生魂折磨的场景，终究还是没敢再继续硬扛下去，开口对长袍男子道：“三色月灵果就在我的储物戒指里，你松开我，我这就拿出来给你。”

　　闻言，长袍男子顿时满意的笑了起来，“看在你还算识趣的份上，稍后本座会给你们一个痛快的。马上把三色月灵果拿出来吧！”

　　说话间，长袍男子松开了抓着凌烟的法力巨掌。

　　他也不担心凌烟逃脱，就凭凌烟那区区出窍中期的修为，在他面前，根本连一丝一毫反抗的余地都没有，更何况是逃脱。

　　当感觉到身上的法力巨掌松开后，凌烟微微松了口气，脸上闪过一丝纠结和挣扎之色，最终还是老老实实的从储物戒指里将之前蓝心妍交给她的那个玉盒取了出来。

　　虽然难逃一死，但是，能死个痛快，不用再受折磨，也是好的。

　　反正死了之后，这些东西也一样会被对方得到。

　　看到凌烟手中出现一个玉盒，长袍男子眼中不由得流露出了那么一丝的贪婪之色。

　　他如今修为刚刚突破到合体中期，神魂尚未稳固，有了这三色月灵果，至少能省去他数年之功。

　　若非如此，他也不会在接到弟子发来的飞剑传书后就立马赶过来了。


第888章 滚开！

　　“拿来吧！”

　　长袍男子看到凌烟手中的玉盒，顿时咧嘴一笑，继而张手便将那玉盒从凌烟手中摄取了过去……

　　嗖！

　　玉盒呼啸着飞向长袍男子。

　　一把接住玉盒后，长袍男子顿时有些迫不及待的打开了盒子。

　　当看到里边完好无损，散发着淡淡的，仿佛月光一般的银色微光，呈现朱、蓝、白三色的灵果后，长袍男子的脸上不由得流露出一抹喜色。

　　“果真是三色月灵果，有了此果，不出半月，本座便能彻底稳固神魂，不用再担心神魂不稳，可以放心的继续积蓄法力，朝着合体后期迈进。这至少能省却本座五六年的苦修！”

　　长袍男子望着玉盒中的三色月灵果，不由得欣喜的暗暗说道。

　　轻呼了口气，长袍男子随手将装着三色月灵果的玉盒盖上，并收进了自己的储物戒指中，紧接着，他的目光再次投向了面前的凌烟。

　　此时他脸上的神情显得格外的放松、随意，看着凌烟，淡淡的道：“刚才本座说过只要你乖乖地交出三色月灵果，本座便会给你们一个痛快。”

　　“所以，本座决定，封住你们的元婴，然后一寸一寸的捏碎你们的骨头，扒皮抽筋，削肉剔骨，让你们好好的‘痛快痛快’，哈哈哈……”

　　长袍男子一阵放声狂笑，声音透着一股阴狠邪魅。

　　凌烟没想到长袍男子会出尔反尔，霎时面色大变，望着长袍男子的双眼中充满了惊恐之色。

　　远处的蓝心妍和厉沧海在听到长袍男子的话后，同样脸上‘唰’的一下，瞬间变得煞白一片。

　　原以为把三色月灵果交出去后，不奢求对方会放过他们，至少能死个痛快，不用受到什么折磨。

　　却万万没想到，长袍男子在拿到三色月灵果后，居然会露出如此凶狠毒辣的一面，竟要将他们扒皮抽筋，削肉剔骨！

　　而且还要封住他们的元婴，让他们活生生的承受这样的痛苦，连想要遁出元婴，放弃自己的肉身也不行。

　　“你、你明明说了给我们一个痛快的，你竟然出尔反尔！”

　　凌烟忍不住颤声叫道。

　　长袍男子看着凌烟俏丽的面庞上那充满恐惧的表情，顿时得意的邪笑了起来，狞声道：“是啊，我的确是说过给你们一个痛快的。难道你们不觉的扒皮抽筋，削肉剔骨很痛快吗？”

　　“还是说，你们觉的这样还不够痛快，还想再来一些更加痛快的。比如……剜心？或者切肺？”

　　“唔，似乎是挺不错的想法呢。要不……就先给你试试？”

　　长袍男子满是邪笑的看着凌烟身上。

　　那阴狠邪魅的眼神让凌烟一阵不寒而栗，心头瞬间一颤，涌现出一股强烈的恐惧。

　　就在这时，长袍男子忽然面色一寒，冷哼道：“想在本座面前自爆元婴？哼，做梦呢！”

　　在长袍冷哼的瞬间，一股磅礴的力量顿时降临到了远处的蓝心妍和厉沧海身上，瞬间便禁锢住了他们体内的元婴。

　　刚才他们两人在听到长袍男子那狠毒的话后，便立即决定直接自爆元婴自尽，虽然会魂飞魄散，但至少死得痛快彻底，不用遭受折磨。

　　却没想到，长袍男子一直都在注意着他们每个人的状况，当蓝心妍和厉沧海体内的元婴刚有所异动，汇聚力量想要自爆的瞬间，便立刻被长袍男子所察觉。

　　当即就被长袍男子以强横的法力强行禁锢住了他们两人的元婴，让他们想要自爆元婴都办不到。

　　除了蓝心妍和厉沧海之外，凌烟也同样被长袍男子一并将元婴禁锢住，防止她也自爆元婴。

　　而突然感觉到原本要自爆的元婴被突如其来的力量禁锢住，并且连身体都已经动弹不了，蓝心妍和厉沧海顿时一阵绝望。

　　没想到，现在是连想要死个痛快都已经办不到……

　　想到要被扒皮抽筋，削肉剔骨……蓝心妍和厉沧海都忍不住感到一阵寒意升起，浑身情不自禁的微微一颤。

　　这时，长袍男子忽然张手，将蓝心妍和厉沧海也摄取了过去。

　　阴冷的目光扫过他们两人脸上，长袍男子冷哼道：“既然你们俩这么迫不及待的想死，那么本座就成全你们，就先从你们两人开始吧！”

　　说罢，长袍男子又邪笑了一声，阴测测的道：“对了，本座顺便再好心的给你们解释一下流程，首先呢，就是碎骨，本座会亲手把你们全身的骨骼每一处关节都捏碎。”

　　“接着，就是扒皮和抽筋了，再然后嘛，本座会将你们身上的每一块肉都一块一块的剔下来，顺便再把你们的心肺肝脏全部都挖出，给你们自己好好的瞧一瞧。”

　　“放心，本座一定会非常小心翼翼，不会让你们那么容易死掉的。而且我保证会把你们身上的每一丝肉都剔除得干干净净，绝对不留下半点残渣……”

　　说着，长袍男子阴狠的邪笑了起来。

　　他的那几名弟子此时也都聚拢到了他身边，听到他的这番话后，也都一个个一阵阴测测的狞笑。

　　他们本就是魔修，什么阴狠毒辣的事情没干过，这种事简直就是驾轻就熟了，纯粹是当做个乐子，谁也没把这当回事。

　　而身为砧板上的鱼肉的蓝心妍三人，此刻则忍不住一阵颤抖。他们心里都感觉到了深深地恐惧袭来。

　　就算是死亡都没有让他们感到如此的害怕和恐惧。

　　死亡，也不过就是那么一下的事情，但是长袍男子所说的，却会让他们承受心理以及身体上的双重折磨和痛苦，足以让人痛不欲生，真正的是求生不得求死不能！

　　“好了，现在开始吧！嘿嘿……”

　　长袍男子一阵狞笑，张手便率先朝蓝心妍抓了过去。

　　看到这一幕，厉沧海拼命的想要摇头，可惜，他的身体以及体内的元婴都被彻底的禁锢住，别说摇头了，就连说话都说不了，只能眼睁睁的看着长袍男子抓向蓝心妍……

　　不过，就在长袍男子张开的手掌即将要抓住蓝心妍的瞬间，一个突如其来的声音却犹如一道惊雷般在他的耳旁炸响。

　　“滚开！”

　　轰隆～

　　这一声‘滚开’确实如同雷声滚滚，其威力更是非同凡响。

　　那长袍男子身躯一颤，紧接着闷哼一声，立刻就如同被一辆疾驰而过的大卡车给猛地撞了一下似的，整个身体瞬间被那道声音给震退到了数千米开外。

　　并且，他的耳朵里缓缓地溢出了两道嫣红的血迹……


第889章 你配吗？

　　虽然那一声‘滚开’是针对长袍男子的，但在他旁边的紫服男子等人也都全部被这一声轰雷般的声音震得耳膜生疼，脑子出现短暂的空白失神，‘嗡嗡’作响！

　　这突如其来的变故让原本已经绝望认命的蓝心妍和厉沧海、凌烟三人不由自主的蓦然睁大了眼睛，一脸吃惊的望着被震退到数千米开外，两耳溢血的长袍男子。

　　三人显然都对眼前的这一状况感到莫名不解和不知所措。

　　他们不知道到底是谁突然出声震退了那长袍男子，也不知道此人是为了救他们还是如何。

　　一无所知之下，三人此刻的心情是既庆幸、欣喜，还有那么些许的激动，同时又仍旧怀着很深的忐忑与不安。

　　另一侧，被震退的那长袍男子蓦然的抬起了头来，目光阴冷的凝望着远方，脸上一阵阴晴不定。

　　就在这时，一道身影仿如鬼魅般突然间便从远处几步出现在了蓝心妍等人身旁，目光冰冷的盯着长袍男子。

　　长袍男子微微一惊，紧接着，目光不由紧紧地盯着突然出现的那道身影，冷声道：“阁下何人？为何要出手暗算于我？”

　　此时已经醒过神来的紫服男子等人看着突然出现的那人脸上也都纷纷露出几分骇然之色。他们根本就没有察觉到，对方就那么突然的出现在面前，这如何能不让他们感到吃惊？

　　突然出现的那人自然便是尹修。

　　之前灵识在发现蓝心妍几人与紫服男子等人的争斗后他就已经往这边赶过来。

　　在那长袍男子出现，并以法力巨掌抓住凌烟时，尹修的灵识也目睹了一切，只不过当时距离还稍远了一些，他的法力还不足以隔着那么远的距离击退长袍男子。

　　是以，一直等到长袍男子要对蓝心妍下手时，尹修才终于出手。

　　而当时尹修距离此地也已经不远，以他施展出行术的速度，眨眼间便赶到了现场。

　　听到长袍男子的冷声喝问，尹修不由冷笑了一声，看着他，不屑的道：“暗算于你？嗤，你配吗？”

　　说着，尹修对着那长袍男子轻蔑的嗤笑了一声。

　　闻言，长袍男子顿时面色涨红，脸上有些难看，他死死地盯着尹修一会儿，似乎在权衡盘算着什么。

　　最终却并没有再与尹修在言语上较劲，深吸了口气后，反而是说道：“好！既然阁下要救他们几个，本座今日便给阁下一个面子，放过他们一马。”

　　“咱们走！”

　　说完后，长袍男子立即对他的那几个徒弟说了一声，继而便想要转身御剑离开。

　　他那几个徒弟闻言，微微愣了一下，看了看尹修，张了张嘴，似乎想对长袍男子说些什么，不过最终似乎是想到了什么，一个个都把到嘴边的话咽了回去，纷纷准备跟着长袍男子离开。

　　事实上，以长袍男子之前所表现出来的那份狠辣，他显然不是那种会轻易服软的人。

　　而此刻，在尹修那样对他表示不屑和轻蔑，甚至是羞辱之后，他却并没有任何的表示，反而主动自说自话的给自己找台阶下，向尹修服软。

　　究其原因，无非是他清楚自己应该不是尹修的对手，所以根本不敢再多做停留，担心尹修会对他出手，是以立刻就想要离开再说。

　　免得把自己的小命给搭在了这儿。

　　他的那几个徒弟显然也是想到了之前他被尹修那一句‘滚开’就震退数千米，还双耳溢血的情景，于是本来还想问为什么就这么走了的几人，立刻就都乖乖的一言不发，准备赶紧开溜。

　　只不过，长袍男子想走，可尹修却未必愿意就这么放过他们。

　　之前长袍男子等人的所作所为，以及他们所说的那些话，尹修可都一清二楚，既然自己已经到了这里，如何能让他们就这么离开？

　　当长袍男子转身想要御剑离开的瞬间，尹修不由轻哼了一声，冷冷地道：“就这么想走？你们未免也想得太好了点。”

　　话音落下的瞬间，尹修立即一挥手，释放出一股磅礴的法力落下，顷刻间笼罩了长袍男子等人。

　　正要御剑遁逃的长袍男子身形顿时一僵，紧接着，还未等他强行冲破尹修的法力束缚，就见尹修已经祭出了几天前才炼化的那条‘缚龙鞭’。

　　随着‘嗖’的一声破空，那‘缚龙鞭’如同一道闪电般飞射而去，转瞬间便把那长袍男子给绑了个结实！

　　至于其他的几人，一个个不过区区出窍期修为，连尹修的法力束缚他们都冲不开，自然也就犯不着尹修再费什么劲。

　　事实上，紫服男子等人在突然听到尹修的话，并且猛地感觉到身体被束缚住，动弹不了时，他们的脸色顿时僵住，心中立即升起了一股不妙的感觉。

　　而当他们看到连他们的师尊都被尹修祭出的一根长鞭绑住后，一个个立即变成了哭丧脸，他们都清楚，只怕心中那份不妙的感觉要变成现实了。

　　只是他们心里多少还是有那么点儿难以相信他们那位修为强横的师尊竟然会如此轻易的就被人给绑缚住了，甚至整个过程完全连一丝反抗的余地都没有……

　　那长袍男子其实也没好多少。

　　他感觉到身体被尹修的法力束缚住的时候心里就暗叫了一声不好。

　　然而当他正准备要全力催动法力，挣脱尹修的法力束缚，迅速遁逃时，尹修祭出的缚龙鞭却已然直接将他给绑了个结结实实！

　　尤其是他尝试着挣脱缚龙鞭的束缚，却发现那缚龙鞭竟完全纹丝不动后，他的脸色霎时变得有些惨白起来。

　　紧接着，他猛然抬起了头，望着远处的尹修，忍不住吃惊地叫道：“你……你是渡劫期修为？！”

　　他的声音甚至忍不住有那么些许的微颤。

　　长袍男子自认就算是面对合体后期，乃至合体巅峰的人物他也不至于像现在这样连半点反抗之力都没有，轻而易举就被对方给绑缚住。

　　唯一的解释，那就是对方至少是渡劫期以上的强者！

　　想到这些，长袍男子心里也抑制不住的升起了一丝恐惧，他也开始感觉到害怕了……


第890章 作茧自缚

　　面对长袍男子带着惊慌、恐惧的诘问，尹修一脸淡然随意，似乎并没有要回答他的意思，而是将目光投向了身旁的蓝心妍身上。

　　此时，蓝心妍两眼正紧紧地盯着尹修的面孔，脸上充满了激动的神情，见尹修的目光望来，她才终于颤声道：“尹、尹修？真的是你？”

　　之前就已察觉到蓝心妍望着尹修目光不太平常的厉沧海和凌烟两人此刻听到蓝心妍的话后，都不由感到有些吃惊。

　　他们显然都没想到蓝心妍竟然会跟这位实力强大得可怕，连那个长袍男子都能轻而易举制服束缚住的‘前辈’相识！

　　而听到蓝心妍的话后，尹修不由得对着她微微笑了笑，和善地说道：“蓝姑娘，好久不见。”

　　闻言，蓝心妍不禁深吸了口气，努力的平复着内心的那份激动和欣喜，望着尹修道：“尹、尹修，好久不见！”

　　尹修见蓝心妍似乎还未平复心绪的波澜，于是不由对她微笑了笑，道：“蓝姑娘，咱们稍后再慢慢叙旧吧，还是先把他们给处理了再说。”

　　尹修指了下被他束缚住的长袍男子以及紫服男子等人。

　　蓝心妍的目光也不由得望了过去，看到长袍男子等人后，她的眼中也不禁闪过一道煞气。

　　就在刚才，她差点被对方扒皮抽筋、削肉剔骨的虐杀，若不是尹修及时赶到救了她，只怕今日她以及厉沧海、凌烟不仅要死在这些人手里，而且还会受尽他们的折磨。

　　是以，蓝心妍对长袍男子等人没有怨怒那是不可能的事。

　　听到尹修的话后，她当即就毫不犹豫的应了声：“好！”

　　尹修轻点了点头，目光马上又转移到了被缚龙鞭捆着的长袍男子身上，眼神中透着一股冷厉的寒芒。

　　触及到尹修那冰冷的目光，长袍男子不由自主的心头一颤，忍不住再次颤声说道：“你、你想怎么样？”

　　“我想怎么样？呵……”

　　尹修看着他，嗤笑了一声，继而淡淡的摇了摇头，带着几分讥讽的道：“你之前不是还说要捏碎他们几人全身的骨骼关节，然后还要扒皮抽筋，削肉剔骨，剜心挖肺么？还说这种死法很痛快，不如，我就让你好好的感受一下你口中的这种‘痛快’的死法怎么样？”

　　“你也可以放心，我同样可以向你保证，绝对不会那么随随便便就让你轻易的死掉的。我想，你应该不会怀疑以我的修为连这一点都办不到吧？”

　　说完，尹修的嘴角不禁露出了一抹淡淡的微笑，就仿佛是魔鬼的笑容一般，看上去似乎挺温和的，但却给人一种阴冷、渗人的恐惧感。

　　长袍男子瞬时面色一白，眼前甚至有点儿泛黑的感觉。他心里忍不住开始懊悔，早知如此，之前就不该说那些话了。

　　只是，他自己也清楚，除非是事先知道会出现尹修这么一位强横无匹的渡劫期强者来救蓝心妍等人，否则以他的个性和行事作风，该说还是会说，该做的也还是会做。

　　修行魔道的他，这种折磨虐杀他人取乐的事情他早已是习以为常，怎么可能会突然间就改掉？

　　只是，现在他却是作茧自缚了。

　　他现在就算后悔也已经没有用处。眼下是形势完全逆转，他也成了别人砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　不仅仅是长袍男子，还有他的那些徒弟在听到尹修的话后，一个个也都变得面色苍白了起来。

　　他们也都开始担心和恐惧尹修会不会也这样对待他们。

　　此刻，他们的脑海中不由自主的浮现出了曾经一个个被他们如此虐杀的那些人临死前的惨状和那凄厉的惨叫哀嚎声。

　　瞬时间，一个个都不由自主的打了个寒颤，心中升起了一股不寒而栗的感觉。

　　以前他们从来就不觉的虐杀别人有什么不妥的，相反还十分的兴奋和开心，完全当成是一件乐事。

　　现如今，当他们自己变成了被人虐杀的对象时，终于体会到曾经那些被他们虐杀的人心中是何等的恐惧和煎熬。

　　“你、你放我一条生路吧，只要你肯放过我，我马上就把他们的三色月灵果还给他们。还有，我的储物戒指里的所有东西也都可以送给你，就当是买我这条命如何？”

　　长袍男子终于还是禁受不住死亡以及被虐杀的恐惧，颤声着开口向尹修求饶了起来。

　　蝼蚁都尚且知道偷生，更何况是他这样已经修炼到合体中期的修真者？

　　如果能活下去的话，谁又想死？

　　更何况是要承受无尽的痛苦，被虐杀致死呢！

　　只不过，长袍男子显然是已经乱了方寸，他说出的这番话让尹修感到一阵可笑，轻蔑的看着他，道：“买你的命？嗤，你觉得你手指上的储物戒指现在还是你的东西？”

　　“居然还想用里面的东西来买你的命，当真是可笑之极！”

　　闻言，长袍男子的面色顿时愈发的苍白了起来，显然，尹修这是根本就不打算放过他们啊！

　　长袍男子从未想到过自己有朝一日也会被人如此的戏谑嘲讽，被人掌控生死。

　　这时，尹修忽然又对身旁的蓝心妍问道：“蓝姑娘，你们想怎么处置他们几个？”

　　听到尹修的询问，蓝心妍顿时一脸煞气，咬牙切齿的道：“尹修，如果可以的话，就按照你刚才说的那样，让他们自己也好好的尝尝被虐杀的滋味！”

　　“没错！这就叫做以彼之道还施彼身！这些人都死有余辜，若是让他们死得太痛快了，反倒是便宜了他们！”

　　凌烟也忍不住恨恨的附和了一句。

　　尹修闻言，不禁对他们微笑了笑，道：“扒皮抽筋、削肉剔骨什么的，太过于血腥了。不过，我还有别的法子可以让他们承受比这更加强烈的痛苦。”

　　说罢，尹修当即掐动印决，眨眼间打出了一道封禁法术将长袍男子体内的神魂禁锢住，如此一来他就无法再调动体内的力量。

　　紧接着，尹修直接收回了捆缚着长袍男子的缚龙鞭，只以法力束缚住他。顺便将他手指上的储物戒指也摄取了过来。

　　在其他人都有些不明所以的时候，尹修又忽然伸出了自己的手掌，朝着长袍男子轻轻地那么一弹指。

　　霎时间，一缕微弱的三色火苗‘嗤’的一下蹿出，如同一道火星飞溅，朝着长袍男子直射而去……


第891章 烈火焚烧

　　“呼……”

　　当那一缕火苗落在长袍男子身上之后，瞬息间，三色火焰便燃遍了他全身，将他彻底笼罩在内。

　　“啊！”

　　长袍男子顿时发出了一阵惨叫，整个面庞立即变得痛苦的扭曲了起来，浑身抽搐颤栗着，却因为被尹修的法力禁锢，根本无法动弹分毫。

　　加上他体内的神魂法力都被尹修封住，同样也无法调动法力抵抗体外的那三色烈火，只能生生的承受着被烈火焚烧的痛苦……

　　另一边的紫服男子等人看到这一幕，一个个都不由自主的瞪大了眼睛，一副噤若寒蝉，恐惧不已的样子。

　　尹修所发出的这三色火焰自然就是三昧真火。

　　在尹修的刻意控制之下，落在长袍男子身上的那一缕三昧真火并没有一下子就把他烧成灰烬，而是从体表开始烧起，一点点的由外而内，让他始终都承受着烈焰焚烧的痛苦，而无法解脱。

　　而且，三昧真火不仅会焚烧肉身，连同神魂也一并会被焚烧，这就使得长袍男子所承受的痛苦更加的强烈了十倍不止。

　　神魂的敏感程度要远胜过于肉身，这几乎与煅烧生魂没多大的区别。

　　“蓝姑娘，你们觉得我这样处置如何？”

　　这时，尹修转过头微笑着对蓝心妍说道，“如果你们想的话，我可以让他一直这么烧个三天三夜也死不了。”

　　听到尹修的话，蓝心妍三人都有一种大为解恨的感觉。

　　蓝心妍恨恨地说道：“这样最好！刚才要不是你及时出手救了我们，只怕今日我们三人还不知要被他们怎么折磨至死。现在他们的一切都是报应！”

　　“没错！这是他们罪有应得！活该！”

　　凌烟也恶狠狠地瞪着被三昧真火包围中的长袍男子说道。

　　厉沧海始终没有开口说话，他大部分时间都在打量着尹修，既有些好奇，更多的却是一种有那么些许说不清道不明的复杂情绪。

　　他与凌烟都并不认识尹修，是以也不知道尹修究竟是什么人，与蓝心妍到底是什么关系，心中不免就有些胡思乱想。

　　“他们几个呢？也让他们一样如何？”这时，尹修忽然又指了下一旁同样被他禁锢住的紫服男子等人，向蓝心妍问道。

　　蓝心妍想都没想便立马点头应道：“好！”

　　紫服男子等人挺到尹修与蓝心妍的话，脸上顿时露出了惊恐万状的表情，一个个顿时再也忍不住纷纷开口朝着尹修和蓝心妍等人哭嚎哀叫着求饶了起来。

　　只可惜，在修真界中但凡修为有一定成就的人，就没有几个是会妇人之仁的。

　　因此，不管是蓝心妍也好，还是凌烟、厉沧海，以及尹修，没有任何一人对他们有丝毫的怜悯之心。

　　这些人完全是死不足惜！

　　当下，尹修毫不迟疑的再次轻轻一弹指。

　　霎时间，又一道三昧真火从他指尖飞射而出，并且瞬间一化为五，顷刻间分别落在了紫服男子五人身上！

　　“啊！”

　　“啊啊啊……”

　　一时间，那五人立刻也如同长袍男子一样，纷纷凄厉的惨叫痛嚎了起来。

　　所有人都被三昧真火烧得痛不欲生，浑身抽搐颤栗，面目扭曲狰狞，简直犹如地狱恶鬼一般的可怖骇人。

　　他们每个人的眼珠都瞪得大大的，眼角都几乎要崩裂开来了，双眼死死地瞪着尹修和蓝心妍几人，充满了绝望与不甘！

　　大约是觉得他们的惨叫实在有些煞风景，于是尹修随手一挥，便将长袍男子与他那五个徒弟的声音一并隔绝了。

　　随后，尹修转而看着蓝心妍，有些好奇地问道：“蓝姑娘，你怎么会出现在万仙海的？”

　　尹修与蓝心妍确实是旧识。

　　当年尹修刚到这边不久，修为尚浅时就与蓝心妍认识了。两人还曾经一起结伴猎杀妖兽，寻找灵药。

　　只不过蓝心妍的资质显然远远无法与尹修相比。

　　后来随着尹修的修为日益高深，与蓝心妍的差距越来越大之后，再加上尹修得罪了一些人，于是只好远遁万仙海，并就此在万仙海扎根。

　　从那以后，尹修就再没有跟蓝心妍见过面。

　　却没想到，时隔数十年之后，竟然会在万仙海中碰到蓝心妍，并且还顺手救了对方一命。不得不说，蓝心妍几人这次算是命不该绝吧。

　　听到尹修的询问，蓝心妍连忙回答道：“是我弟弟他受了重伤，虽然身体上的伤势勉强稳住了，但是对于他元婴的伤势我们却束手无策。”

　　“后来得知在万仙海中有三色月灵果或许能治好我弟弟元婴的伤势，于是我们就一起来了万仙海寻找三色月灵果。”

　　微顿了一下，蓝心妍瞥了眼此刻正被三昧真火焚烧中的那几人，又说道：“只不过在我们找到三色月灵果的时候刚好被他们发现，之后就一直被他们追了整整一天一夜。”

　　闻言，尹修不由微微点了点头，旋即又好奇地问道：“你弟弟到底受了什么重伤，竟需要三色月灵果来救命？”

　　蓝心妍幽幽的轻叹了口气，声音显得有些低沉的道：“是被一种强大的灵火侵体灼伤了肉身和元婴，我们想尽了办法也没能把侵入我弟弟元婴中的那些灵火抽离出来。现在他的元婴已经是处于崩溃的边缘。”

　　尹修能够从蓝心妍的语气中感受到她此刻心中的担忧。

　　其实尹修当年也曾经跟蓝心妍的弟弟蓝星河见过几面，只不过并不熟悉而已。

　　“既然你弟弟伤势那么严重，不如我就陪你一起走一趟吧，看看能不能帮上点什么忙。”尹修稍稍沉吟了一会儿，开口说道。

　　他现在倒也没有什么紧要的事情，陪蓝心妍去看看她弟弟倒也无妨。

　　至于去龙幽岛查探那五行圣莲情况的事情，可以交由巫神分身去一趟，只要确认那五行圣莲是否真如天机楼所言的那样还需要三年左右才成熟就行，也没有其他的什么事。

　　“真的？那太好了！”

　　一听尹修愿意跟她一起回去帮忙，蓝心妍心中顿时一阵大喜。

　　刚才她已经见识过尹修那惊人的实力，有尹修在，或许治好自己弟弟的把握能大几分。

　　看到蓝心妍那欣喜不已的样子，尹修不由微笑了笑。

　　旋即他又想起那三色月灵果，于是又对蓝心妍道：“对了，晚些时候待我把那家伙的储物戒指炼化之后，再把三色月灵果拿出来给你们。”

　　“嗯，好的！谢谢你，尹修！”

　　蓝心妍十分感激的向尹修道谢了一声。


第892章 今非昔比

　　“对了，尹修，刚才那个人说你已经是渡劫期的修为，这是真的吗？”蓝心妍充满好奇的看着尹修开口问道。

　　尹修闻言，不禁轻点了点头，微笑应道：“嗯，是真的。”

　　得到尹修的确认，蓝心妍心中顿时一阵大讶，惊呼道：“居然是真的！？”

　　说完之后，蓝心妍又忍不住带着几分复杂之色的看着尹修，满是感叹的道：“真没想到才这么短短几十年的时间，你居然就已经修炼到了渡劫期！”

　　“想当初咱们刚认识那会儿你的修为还跟我一样，都还处于金丹后期。没想到几十年过去，我如今才修炼到出窍后期，你却已经达到了渡劫期……”

　　蓝心妍的心情确实颇为复杂，对尹修是既羡慕又感慨。

　　曾经他们的修为相差不多，可如今却已然称得上是天差地别也不为过。

　　一旁的厉沧海以及凌烟两人在听到尹修承认自己已经是渡劫期修为时，也同样显得十分的吃惊。

　　他们不过区区出窍期修为，在他们眼中，渡劫期的人物那可是高高在上的大能。他们平日里根本就接触不到这种层次的强大人物。

　　没想到蓝心妍居然会认识这样一位渡劫期的大能，更让他们惊讶的还是尹修在几十年前都还仅仅只是区区金丹期修为。

　　短短几十年就从金丹期修炼到渡劫期……这在他们看来，简直不可思议。就算是那些大门大派之中的天之骄子也少有能与之相比的。

　　一时间，厉沧海和凌烟两人看向尹修的目光不由得多了几分惊叹以及震撼、崇敬的意味。

　　对于蓝心妍的感叹，尹修只是很平淡、随意的微笑了一下，继而开口说道：“我也不过是这些年来有一些际遇和机缘，所以才能这么快修炼到渡劫期。”

　　“蓝姑娘你如今已是出窍后期，也很不错了。兴许用不了多久就能顺利突破到分神期呢。”尹修也顺便勉励了蓝心妍一句。

　　蓝心妍闻言，淡笑了一下，道：“那我可就多谢你的这番吉言了。”

　　这时，蓝心妍忽然想起什么，连忙又对尹修道：“对了，尹修，还没给你介绍一下我的这两位好友呢。”

　　“这位是凌烟，还有这位是厉沧海。他们都是我的好友，这次也是多亏了他们冒险陪我一起来这万仙海找寻三色月灵果救我弟弟。若不是有他们相助，也没那么容易能找到三色月灵果……”

　　听到蓝心妍的介绍，尹修不由转过头朝一旁的凌烟和厉沧海两人看了眼，和善的对着他们俩微笑了一下，打了声招呼，“你们好。”

　　“啊，您、您好！”

　　见尹修主动跟他们打招呼，凌烟显然有些紧张，愣了一下后，才猛地反应过来，赶忙回应了一声。

　　厉沧海也没好多少，稍显得有些局促，不过至少还是稍微要比凌烟好了那么一些，还算沉稳的应道：“在下厉沧海，见过前辈。”

　　在修真界中向来是达者为先，尹修已然是渡劫期的大能，而他们才不过区区出窍期而已，厉沧海称呼尹修一声‘前辈’倒也没什么不妥的。

　　听到凌烟和厉沧海的话后，尹修不由对他们轻点了点头，道：“既然你们都是蓝姑娘的好友，那就无需太过客气。当年我也曾多蒙蓝姑娘照应，所以你们随意一些便好。”

　　这时，尹修又对蓝心妍道：“蓝姑娘，既然令弟还等着救治，我看咱们不如就早些赶回去吧，免得拖得久了，令弟的情况有恙。”

　　蓝心妍也确实挺着急自己弟弟的情况，闻言后，于是也就点了点头，应道：“你说的对，是不能再多耽搁了。”

　　说完，蓝心妍目光不由得扫了眼正在被尹修的三昧真火焚烧，浑身皮肉都已经被烧焦，痛苦得浑身抽搐颤栗，面容扭曲的长袍男子等人，又恨恨的说了一句，“倒是便宜他们了！”

　　尹修微微一笑，道：“他们被我这火焰烧了这么一阵，经受的痛苦远远超乎寻常想象，也差不多了。”

　　“嗯！”

　　蓝心妍应了声，也不再多言。

　　这时，尹修当即将焚烧着长袍男子等人的三昧真火增强。

　　霎时间，伴随着‘呼’的一阵声响，几人身上的三昧真火都是猛然的蹿高了一大截，变得猛烈了许多。

　　而长袍男子等人纷纷痛苦的惨叫着，身体顷刻间便被焚烧化成了灰烬，连体内的神魂、元婴也都瞬间在三昧真火之中湮灭……

　　在他们临死前的那一瞬间，一个个的脸上甚至忍不住露出了一抹解脱的神情。

　　看到长袍男子等人彻底身死，灰飞烟灭，蓝心妍和凌烟、厉沧海三人都不由长呼了口气，不过脸上却没有半分的怜悯。

　　这些人都是死有余辜，罪有应得！

　　若不是他们还急着要赶回去救蓝星河，他们还不想这么轻易就让他们死掉解脱呢。

　　毕竟之前那长袍男子可是打算要将他们扒皮抽筋、削肉剔骨、剜心挖肺……这些酷刑委实让他们三人心中充满了怨怒和恨意。

　　若非尹修出现救了他们，天知道他们的下场会有多凄惨！

　　“咱们走吧。”

　　见长袍男子等人已死，蓝心妍不由开口说道。

　　尹修微点了下头，当即就让巫神分身从体内分离出来，准备让巫神分身去一趟龙幽岛查看那五行圣莲的情况。

　　不过，当巫神尹修突然从尹修本体的身体中冲出来时，一旁的蓝心妍以及凌烟、厉沧海无不吓了一跳。

　　纷纷吃惊的看着身形明显比尹修本体高大一截，体格也魁梧粗壮了一圈，但面容却与尹修本体有着九成相似的巫神尹修，一个个都不禁呆了一下，有些愣住。

　　紧接着，几人很快的回过神来，立即惊愕不已的看看巫神尹修，又看看尹修本体，满是不知所措的神情。

　　“尹、尹修，你……你这是……”

　　蓝心妍睁大了眼睛，吃惊的指着巫神尹修，语气中带着几分不可思议地说道。

　　巫神尹修见状不由对蓝心妍微笑了一下，还开口问候了一声：“蓝姑娘好。”

　　而尹修本体则解释道：“这是我的身外化身而已，蓝姑娘不必感到吃惊。”

　　微顿了一下，尹修本体继续说道：“因为我还有另一件事情需要去查探确认一下，所以打算让我这身外化身去走一趟。”

　　听了尹修的解释后，蓝心妍以及凌烟、厉沧海都纷纷露出了恍然之色。

　　不过他们看着巫神尹修的目光还是充满了一种好奇之色，他们都还是第一次见识到身外化身，以前只是听说过‘身外化身’的存在。

　　如今能有幸亲眼见到‘身外化身’，好奇自然是免不了的。

　　而蓝心妍心中更是感慨不已，没想到尹修不仅成为了渡劫期的大能人物，更是连身外化身这种在整个修真界中都十分罕见的存在都炼就了出来。

　　再回想到当年她与尹修初识时的情景，心中不免生出了几分世事变迁，以及今非昔比的感觉！

　　如今的尹修确实早已不是当年的他能相比。


第893章 空中火

　　蓝心妍的家是在‘沧溟大陆’东域昆州的‘海天城’内。

　　万仙海便是位于沧溟大陆东域之东。所以，相对而言，沧溟大陆东域无疑是距离万仙海最近的一个大域。

　　在巫神尹修独自动身前往摩涯海域的龙幽岛后，尹修本体则跟随着蓝心妍几人一起返回沧溟大陆，赶往昆州海天城。

　　当年尹修也曾经在昆州混迹过一段时间，对于昆州，对于海天城其实都并不陌生。

　　以尹修本体的速度，若只是他自己一个人的话，从万仙海罗琼海域赶回东域昆州，大约只需要一天左右就足够。

　　只不过同行的还有蓝心妍几人，而他们才区区出窍期修为，速度自然不可能快到哪里去。

　　尹修也不得不放慢速度，跟他们一起同行。

　　一路上，尹修也跟蓝心妍继续叙旧了一番，聊了一些过去的往事。

　　而跟在旁边的凌烟和厉沧海也对他们谈及的过往颇为好奇，静静地听着。

　　凌烟显然对尹修的好奇心颇重，一路上不时的好奇打量尹修一番，好几次都欲言又止，似乎是想问什么，但可能又觉得跟尹修不熟，加上尹修的修为摆在那，觉得有些拘谨，不太敢那么唐突的冒然询问。

　　尹修虽然有所察觉，但也没有怎么在意。

　　不知不觉间，一行四人足足耗费了将近半个月的时间，才终于赶到了昆州海天城。

　　而此时，尹修的巫神分身早已抵达了摩涯海域的龙幽岛，并且登岛去查看了一下岛中心那座魔龙潭中的五行圣莲。

　　巫神尹修也没敢靠得太近，只是远远地观察了一番，免得被潜伏在魔龙潭中的那两头紫蛟察觉到他的存在。

　　龙幽岛上孽气浓厚，就连巫神尹修的神念也都被干扰阻隔，根本无法看到任何东西，只能依靠肉眼去观察。

　　也正因为如此，只要巫神尹修不靠得太近，那魔龙潭中的紫蛟同样无法发现他的出现。

　　巫神尹修远远地仔细观察了一番，基本上确认了那五行圣莲的确如同天机搂所说的那样，大概还需要三年左右才会成熟。

　　不过为了以防万一，巫神尹修索性决定就守在龙幽岛上的魔龙潭附近，不打算走了，就一直在这等着那五行圣莲成熟为止。

　　左右他现在也没什么其他的事情，而且作为巫神血脉，龙幽岛上的那些孽气对他也没什么影响，他在龙幽岛上照样能够如常的修炼。

　　于是巫神尹修就很干脆的在魔龙潭附近找了一处隐蔽的地方，一边修炼，一边随时关注着那五行圣莲的情况……

　　却说尹修本体跟着蓝心妍几人一起赶到海天城后，几人就立马到了蓝心妍家中。

　　蓝家在海天城内也算是一个比较强势的家族。

　　蓝家如今的家主便是蓝心妍的弟弟蓝星河，只不过如今蓝星河身受重伤，危在旦夕，是以蓝家的事务基本是蓝心妍说了算。

　　海天城毕竟只是一座小城，一个家族中能够有一两位出窍期的人物坐镇就已经可以确保这个家族在海天城中的地位。

　　更何况，蓝心妍还与同样是出窍期修为的凌烟、厉沧海相交莫逆，这在整个海天城是人所皆知的。

　　是以，蓝家如今虽然主要是依靠蓝心妍和蓝星河姐弟俩支撑，但是整个海天城内却没有哪一个家族敢小觑蓝家。

　　只不过，随着蓝星河身受重伤，命在旦夕的消息传出，蓝家在海天城的声势和地位不可避免的受到了不小的影响……

　　时隔几十年后，再来到海天城，这里的一切似乎跟尹修记忆中的并没有什么变化。

　　来到蓝家，尹修也没跟蓝心妍客套，直接就让她带自己去见一下蓝星河，查看一下他的情况再说。

　　蓝心妍自然更加的迫不及待，于是也不迟疑，立马就带着尹修去了蓝星河休息的地方。

　　当尹修见到蓝星河时，就见他此刻正盘膝坐在一座寒玉床上，紧闭着双目，周身缠绕着一缕缕虽然微弱，但却十分灼烈的火气，他脸上的神情也显得十分的痛苦，显然备受煎熬。

　　当尹修看到蓝星河的时候，脸上就不由微微一惊。

　　一旁的蓝心妍察觉到尹修神情中的细微变化，顿时忍不住开口问道：“尹修，我弟弟他怎么样？”

　　跟着进来的厉沧海以及凌烟两人也都纷纷望着尹修。

　　尹修转过头看了蓝心妍一眼，说道：“我没看错的话，侵入你弟弟身体和元婴中的应该是灵火中排名第三的空中火吧？”

　　“而且，至少是七阶以上的空中火所释放出来的火力！”

　　听到尹修的话，蓝心妍顿时大吃一惊，叫道：“什么？侵入我弟弟体内的竟然是灵火第三的空中火？”

　　看她的样子，显然之前并不知道侵入蓝星河体内的乃是空中火。

　　这也难怪，空中火本就是非常罕见的一种灵火，绝大多数人对于这种灵火的了解都非常非常的少，或者说除了知道有这么一种灵火之外，根本就不清楚这种灵火具体有哪些特性，又是什么样子的。

　　不仅是蓝心妍感到吃惊，厉沧海以及凌烟也同样吃惊不已。

　　他们都有听说过空中火的大名，毕竟这可是诸多灵火中排名高达第三的强大灵火。只是他们也万万没想到蓝星河竟然是被空中火所伤。

　　而且还是至少七阶以上的空中火！

　　“尹修，那我弟弟的伤势还能治好吗？那三色月灵果还能否起到作用？”

　　蓝心妍又忍不住有些焦急、紧张的问道。

　　她费尽了心思，更是差点丧命才终于找回了三色月灵果，可是却没想到弟弟竟然是被七阶以上的空中火所伤。

　　一时间，她的内心顿时忐忑了起来，对于那三色月灵果还能否奏效，感到了有些动摇。

　　要知道，在此之前，那三色月灵果可是她唯一的希望！

　　听到蓝心妍那焦急紧张的话，尹修不禁轻声安慰道：“放心吧，如果是换了别人，或许还真的会十分的棘手。”

　　“毕竟那空中火委实不同一般，尤其是灼伤你弟弟的至少也是七阶以上的空中火，甚至有可能已经达到了八阶。单单是想要将那些空中火的火力从你弟弟的元婴以及身体之中抽离出来就是一个大难题。”

　　“更别说还得小心你弟弟的元婴不会因为火力被抽离时被其再次灼伤，加重伤情，甚至导致元婴承受不住，彻底崩溃焚灭。”

　　“不过，有我在，这一切都不成问题。我有把握可以不伤及你弟弟元婴和身体一丝一毫的将那些空中火的火力给抽离出来。”

　　“只要把那些空中火的火力抽离干净之后，再将三色月灵果让你弟弟服下，自然就能够恢复元婴的创伤。至于身体上的伤势，那就更简单了。”


第894章 动心

　　听到尹修的话，蓝心妍大大的松了口气，一颗悬着的心总算是稍稍放松了下来。她相信以尹修如今渡劫期的修为，既然他都这么说了，那自然必不会有假。

　　当下，蓝心妍连忙道：“尹修，我弟弟就一切拜托你了！”

　　蓝心妍的神情十分的郑重。

　　尹修闻言，不由对她轻点了点头，继而露出一抹微笑，道：“放心吧，我这就开始动手，不需一时半刻便可将侵入令弟元婴及体内的那些空中火的火气尽数抽离出来。”

　　说完，尹修又示意蓝心妍和凌烟、厉沧海三人稍稍后退了些许，继而当即祭出了体内的三昧真火。

　　紧接着，尹修便催动三昧真火去吸收侵入蓝星河体内的那些空中火之火气……

　　三昧真火本就是由空中火、木中火以及石中火这三种后天灵火融合一体而成，化后天入先天。

　　三昧真火可以吸收这所有的三种后天灵火来壮大自己，更不用说仅仅是蓝星河体内的那么些许空中火的火气了。

　　随着三昧真火一出，盘踞在蓝星河元婴以及身体中，十分顽固的那些空中火的火气立即便受到牵引，开始蠢蠢欲动。

　　当尹修主动催动三昧真火去吸收那些火气时，那些火气马上便毫不犹豫的，如同飞蛾扑火一般，从蓝星河的元婴以及身体之中飘溢出来。

　　一缕缕幽蓝的火气如同轻烟丝絮一般，轻飘飘的悉数飘入了三昧真火之中……

　　一旁的蓝心妍以及凌烟、厉沧海看着这一幕，俱是心中大震，感到一阵惊异，纷纷不由自主的将目光投向了尹修身前的那一团三色火焰上。

　　这样的三色火焰他们之前都有见过，当初要夺取他们的三色月灵果，还要虐杀他们的那长袍男子等人就是被尹修以这种三色火焰焚杀。

　　只不过，他们却并不知道这种十分奇怪的三色火焰究竟是什么来头。

　　眼下见这种火焰居然能够抽取吸收蓝星河体内的那些空中火的火气……这委实让蓝心妍三人吃惊不已。

　　要知道那空中火可是诸多灵火中排名第三的灵火啊！

　　不过，此刻尹修正在救治蓝星河，是以，尽管蓝心妍和凌烟、厉沧海三人都对尹修祭出的这三色火焰充满了好奇，但也没有谁冒然出声询问，免得打扰到尹修。

　　只是他们看着尹修身前那三昧真火的眼神不免带着几分异样和好奇之色。

　　尹修的这一团三昧真火已然晋升到了四阶，四阶的先天之火已经比得上寻常的六阶，甚至七阶后天灵火。

　　要吸收一点空中火的火气自然是简单之极的事情。

　　短短片刻的功夫，侵入蓝星河体内，包括元婴之中的所有空中火的火气都已经尽数被尹修的三昧真火抽离吸走。

　　确认蓝星河身体和元婴中都再无一丝空中火的火气残留后，尹修这才收回了自己的三昧真火。

　　继而转过头对一旁的蓝心妍道：“蓝姑娘，令弟体内以及元婴中的所有火气都已被我抽离。”

　　“现在只需再将那三色月灵果给令弟服下，用不了多少日令弟便可苏醒过来，他的元婴也会逐渐的复原……”

　　在从万仙海赶来昆州海天城的路上，尹修就已经顺便将那长袍男子的储物戒指炼化，取出了其中的三色月灵果交还给了蓝心妍。

　　听到尹修的话，蓝心妍连忙从储物戒指中取出了那个盛装着三色月灵果的玉盒，继而又向尹修问道：“尹修，直接就这样给我弟弟服下这三色月灵果就可以了是吗？”

　　她还有些不太放心，所以再次向尹修确认了一下。

　　“嗯，是的！”

　　尹修微笑了笑，轻点着头应道。

　　“好！”

　　蓝心妍应了声，连忙取出了那三色月灵果，继而以灵识将失去意识的蓝星河的嘴打开，并将那三色月灵果绞碎化作汁液，尽数的喂入了蓝星河口中……

　　给蓝星河服下三色月灵果后，蓝心妍才微微松了口气。

　　这时，尹修又道：“蓝姑娘不必担心，短则三两日，长则四五日，令弟的伤势就会有所好转。”

　　“此外，令弟的身体也被那空中火的火气灼伤不轻，虽然你们之前以灵药稳住，但此刻也还需一些灵药来助他彻底复原。”

　　听到尹修的提醒，蓝心妍连忙应道：“好，我知道的，尹修，真的太谢谢你了！”

　　“这次若不是恰巧遇见你，我弟弟的伤势也没那么容易能治愈。甚至，我们都没命回来！”蓝心妍感激不已。

　　一旁的凌烟和厉沧海两人也都纷纷再次的向尹修道谢。

　　对此，尹修只是微笑着摆了摆手，淡然的道：“举手之劳而已。说起来当年我不也受到蓝姑娘的不少照应不是？所以，蓝姑娘你也不必与我客气什么。”

　　“嗯！”

　　蓝心妍用力的应道，只是看她的神情，显然仍然是对尹修充满了感激。

　　过了一会儿，见蓝星河的伤势确实已经稳定，并且他体内的元婴也开始在三色月灵果的作用之下一点点的逐渐恢复，蓝心妍终于把一颗悬着的心放下了五六成。

　　紧接着，她又连忙招呼尹修道外边的大堂去就坐。

　　蓝星河的伤势稳住，并且不日便可痊愈，这总算是让蓝心妍放下了心中的一件大事。

　　而来到蓝家大堂后，尹修也顺便向蓝心妍问起了蓝星河体内那空中火的事情。

　　“蓝姑娘，冒昧问一下，不知令弟究竟是怎么被那空中火的火气侵蚀入体的？可否与我细说一二？”

　　以尹修的判断，侵入蓝星河体内的那些火气来源至少也是七阶以上的空中火。这自然让尹修颇为心动。

　　要知道他的三昧真火除了靠自己日日夜夜以真元法力慢慢蕴养之外，想要快速的进阶，就得依靠吞噬吸收空中火、木中火以及石中火。

　　如今发现有七阶以上的空中火的消息，尹修自然不想放过。

　　假如他的三昧真火能够吞噬掉一团七阶空中火的话，想必应该足以让他的三昧真火晋升一阶，达到五阶的程度吧！

　　这可是至少能省去尹修靠真元法力蕴养至少十数年之功，尹修如何能不心动？


第895章 威吓

　　见尹修询问此事，蓝心妍不由轻叹了口气，回答道：“前些时日昆州境内的‘万良山’中出现了一处小型秘境，我弟弟得知消息后，便与几个朋友一起前去查探究竟，想要看看能否有些收获。”

　　“谁知道与我弟弟一同前去的四人，就只有我弟弟一人从那秘境中逃离了出来。并且刚回到家中，我弟弟便失去了意识。以至于其余的具体情况，我也不太清楚……”

　　“秘境？”

　　尹修闻言不由得露出几分好奇之色。

　　对于蓝心妍所提及的那‘万良山’，尹修倒是还有一些印象。当年他也曾经去过那里，并非完全陌生。

　　“看来稍后得要去那万良山的秘境走一趟，如果里面真的有七八阶的空中火的话，说什么也要让三昧真火将其吞噬炼化。”

　　尹修心中暗暗地道。

　　就在这时，蓝家之外，忽然间传来一个犹若惊雷般的声音，“蓝心妍，我知道你已经回来了，速速出来吧！”

　　突如其来的声音让尹修不禁微微一愕，不由得抬头朝蓝心妍望去，却见蓝心妍紧蹙着柳眉，一副不胜其烦的样子。

　　至于她旁边的厉沧海则咬着牙，拳头紧握，一脸愤恨恼火。

　　凌烟也同样有些愤然，“这个家伙还是贼心不死！蓝姐前脚才刚刚回来，他后脚就立马又跑了过来，真恨不得狠狠地扇他两大耳刮子，让他有多远滚多远，别成天想着癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　听到凌烟的话，尹修顿时更加好奇，不禁开口问道：“蓝姑娘，这是什么人在外边呼小叫的？”

　　他的灵识已经看到在蓝家外的半空中，一个面目有些粗犷的男子正御剑而立，显然刚才出声叫嚷的人便是他。

　　听到尹修的询问，蓝心妍不由轻叹了口气，开口回答道：“是海天城内曲家的人，他叫曲尚，一直对我颇有垂涎，想让我做他的道侣，是以一有机会他便纠缠于我。”

　　蓝心妍的语气中透着几分无奈。

　　尹修闻言，不禁微皱了皱眉，正要开口，这时外边的空中又传来了那个叫曲尚的男子的声音。

　　“蓝心妍，我这是在救你还有你们蓝家！只要你答应做我的道侣，我一定让我那好侄儿替你们蓝家求情，甚至可以让我那侄儿请动他的师门长辈，治好你弟弟。”

　　“否则的话，等待你们蓝家的，只有覆灭一途！”

　　听到这番话，厉沧海再也忍不住，‘砰’的一下，一掌猛地拍在身旁的茶几上，霍然而起，愤然道：“这个无耻之徒，待我去教训他一顿，好叫他知道心妍你不是他可以垂涎觊觎的！”

　　“沧海，我跟你一起去！”凌烟也愤愤的起身。

　　见状，蓝心妍不由道：“算了，还是我出去与他分说吧。”

　　当下，蓝心妍也站了起来，朝大堂外走去。

　　尹修稍想了想，也干脆一起出去看看。

　　厉沧海强压着心中的怒气，也与凌烟一齐跟随着蓝心妍走了出去……

　　几人走出大堂外，远远地便可看到御剑飞在蓝家院落外边半空中的那名男子。

　　蓝家四周也有阵法防御，是以那男子只能停在外面，而无法进入到蓝家宅院范围之内，同样他的灵识自然也无法查探蓝家内部的情况。

　　在这修真界中不论是一些修真家族也好，或者是宗门也罢，基本上都会在家中或山门设立阵法防御及隔绝灵识查探，否则随便一个人的灵识都能查探到家里，那还有什么秘密可言？

　　在看到蓝心妍从大堂走出院落后，那名叫曲尚的男子顿时一喜，立即叫道：“蓝心妍，我劝你最好还是从了我，做我的道侣。你们蓝家今时已经不同往日，靖州蓝氏主脉的家主蓝无恤得罪了‘玄剑宗’长老徐盛际，现如今正被玄剑宗追杀，并且整个靖州蓝氏都已被玄剑宗连根拔起，彻底剿灭。”

　　“一旦玄剑宗将蓝无恤剿杀之后，难保不会对你们这些蓝氏支脉赶尽杀绝，到时候你们海天蓝家也同样逃脱不了被灭门的命运！现在你们蓝家唯一的生机就是我！”

　　“我侄儿曲晟乃是玄剑宗长老赵炳坤的亲传弟子，只需我侄儿开口为你们海天蓝家求个情，相信玄剑宗也不会将你们一个小小海天蓝家当回事。”

　　“还有，蓝心妍，我知道你弟弟受了重伤，只要你答应做我的道侣，我不仅会让我侄儿给你们蓝家求情，并且还会让我侄儿请动玄剑宗的前辈高人来给你弟弟治伤，怎么样？”

　　听到曲尚的话，蓝心妍不由面色微冷，抬头望着外边半空中的那曲尚，轻哼道：“曲尚，你当我三岁小儿吗？想用这种话来诓我，我们海天蓝家早已在数百年前就与靖州蓝氏没有了任何的联系，靖州蓝氏得罪玄剑宗与我们海天蓝家有何干系？”

　　“恐怕就连靖州蓝氏自己都未必还记得有我们海天蓝家这么一支族人的存在，更何况是玄剑宗？除非，有人故意挑唆，想要算计我们蓝家。”

　　说到这，蓝心妍冷然的瞥了曲尚一眼，又继续道：“至于我弟弟，就更不劳烦你费心了。他也用不着你去请动什么前辈高人来治伤。”

　　“所以，曲尚，你可以走了。也希望你以后不要再来我蓝家喧嚷，免得惹人厌烦！”

　　曲尚显然没想到蓝心妍仍然是如此的油盐不进，并且还对他一通讽刺，顿时脸色一阵青一阵白，并咬牙切齿的暗恨不已。

　　“蓝心妍，你可得想好了，我这是最后再给你一次机会。你若是拒绝，哼哼，到时候玄剑宗的高手一到，就是你们蓝家覆灭的时刻，到时你就算是再怎么求我，也不一定有用了！”

　　曲尚恨声道。

　　言语之中不乏威胁之意。

　　“这个混蛋！摆明了就是想要借此生事，挑唆那玄剑宗来对蓝家不利！我直接去宰了他再说！”

　　厉沧海气得不轻，咬牙切齿地叫道。并作势就要掐动印决，要去攻击那曲尚。

　　一旁的蓝心妍见状，连忙制止他，叫道：“沧海，你疯了啊！这里是城内，而且曲家也不是那么好相与的。”

　　“可我实在眼不下这口气！更何况，要是万一他真的让他的那个侄儿去鼓动了玄剑宗的人来对付蓝家那该怎么办？”

　　厉沧海不甘道。

　　蓝心妍沉声道：“大不了等星河意识苏醒后我们蓝家就撤出海天城，离开这里便是。我就不信玄剑宗真的会为了他曲尚对我们蓝家穷追不舍！”

　　这时，尹修忽然开口道：“不必那么麻烦，这段时间我正好也没什么其他的事情，就暂且在蓝姑娘这住下，倒要看看他是不是真能鼓动玄剑宗的人来。”

　　尹修的语气微冷，接着又转过头看着蓝心妍道：“不知道蓝姑娘你欢不欢迎？”


第896章 有能耐你尽管叫来！

　　“真的吗？尹修，你、你真的愿意留下来一段时日？”

　　蓝心妍有些激动的抬头看着尹修。

　　尹修的话自然是让她一阵大喜，她已经见识过尹修那强大的实力，也知道尹修已然是渡劫期的强者，如果尹修愿意帮她，给他们蓝家‘撑腰’的话，那当然是再好不过。

　　有尹修在，蓝心妍相信便是那曲尚当真挑唆了玄剑宗的人前来对蓝家不利，也没有什么好害怕和担忧的。

　　另外，蓝心妍也想了起来，当初尹修被迫离开沧溟大陆就是因为与玄剑宗的弟子生出了一些冲突，担心被对方报复，这才选择果断前往万仙海的。

　　想来也是因为当年的事情，所以尹修在听到玄剑宗这个名字后才会果断的提出愿意留下来一段时日吧？

　　蓝心妍心中暗暗地想着。

　　另一边，厉沧海和凌烟两人听到尹修的话后，也都纷纷露出一副惊喜之色。

　　那玄剑宗固然厉害，但眼前这位‘前辈’可是渡劫期的人物，便是玄剑宗真的派人来此，想必也可确保蓝家无虞。

　　而且，一旦让人知道蓝家有一位渡劫期的强者作为靠山，想必日后蓝家在这海天城，甚至是在这昆州境内都会让人刮目相看，不敢有所轻慢吧！

　　看到蓝心妍那激动的神情，尹修不由缓缓道：“蓝姑娘应该还记得当年我为什么前往万仙海吧？虽然当初更多是我出于谨慎小心，并不清楚玄剑宗的那几个人究竟有没有回去找人来报复，但对这玄剑宗，我是没什么好感的。”

　　“他们不来便罢，若是当真敢来生事，我也不介意给他们一些教训。”

　　闻言，蓝心妍在一旁连应了两声。

　　至于厉沧海和凌烟两人，则多少有些好奇尹修口中所提及的当年他与玄剑宗的人究竟有些什么恩怨。

　　不过这些好奇他们也只能藏在心里，可不敢随便多问。

　　蓝家之外，半空中的曲尚见蓝心妍久不回应他的话，顿时忍不住再次开口道：“蓝心妍，你考虑好了没有？我再给你十息的时间，若是十息之后你还不答应的话，到时候你可就不要后悔，再来求我！”

　　听到曲尚的话，未等蓝心妍开口，尹修已经不屑的轻哼了一声，冷然道：“聒噪！”

　　随着尹修的话音落下，他不由得轻轻那么一弹指。

　　霎时间，蓝家之外御剑在半空的那曲尚突然如遭重击一般，整个人毫无防备的倒飞了数千米开外，脚下的飞剑更是不知呼啸着飞到了何处，并忍不住‘噗’的一声，猛然张口喷出了一大口鲜血……

　　“有能耐你尽管让玄剑宗的人来，我就在这里等着。还有，不想死的，就马上给我滚！”

　　在一弹指击伤了曲尚之后，尹修的声音也犹若轰隆雷声般，滚滚的响起。

　　刚刚稳住身形的曲尚，一手捂着胸口，瞪大了眼睛，面上带着几分骇然的远远望着跟蓝心妍几人一起站在蓝家前院中的尹修，眼中充满了震惊之色。

　　虽然刚才尹修出手后他连丝毫反应都没有就已经被击伤，但是他却有看到尹修抬手弹指的动作。

　　此外，厉沧海和凌烟他也都认识，唯独只有尹修是陌生面孔，不用想也自然知道刚才出手伤他的人必然是尹修无疑。

　　只是，一想到对方仅仅只是随手那么一弹指，自己连察觉都还未来得及就已经被击伤……如此可怕的实力，显然修为远远超过了他不知多少！

　　曲尚觉得，就算是分神期的人物也很难做到如此地步。

　　或许……眼前这人是合体期的修为？

　　想到这些，曲尚心中顿时有些惊骇和畏惧起来，合体期的人物那可是他只能仰望的强大存在。

　　这样的人物若是想要杀他的话，那基本上跟捏死一只蚂蚁也没有太大的区别！

　　只是曲尚却是有些弄不明白，这蓝心妍什么时候居然认识了合体期的强横人物了？

　　惊惧之余，曲尚心中也不免有些愤恨和恼怒。

　　“他居然敢大放厥词，让我有能耐尽管叫玄剑宗的人前来，难道他连玄剑宗都不放在眼里？就算他是合体期的人物，但是在玄剑宗面前，他区区一个合体期又能算的了什么？怎么敢如此口出狂言！”

　　曲尚有些狂怒，更主要的是尹修那轻蔑不屑，高高在上的语气让他颇受刺激。

　　“玄剑宗的长老可一个个都是合体期的修为，而宗主以及太上长老听说更是有渡劫期的修为！他哪来的自信可以如此不把玄剑宗放在眼里？”

　　“还是说……他背后大有来头，连玄剑宗都有所不及？”

　　想到这，曲尚又情不自禁的打了个寒颤。他的脑海中转过许多的念头，脸上也是一阵变幻。

　　最终，出于谨慎他还是没敢再继续聒噪什么，略微阴沉着脸，当即收回了自己的飞剑，带着那么些许愤恨以及不甘的瞪了尹修和蓝心妍一眼之后，连忙御剑飞走……

　　对于尹修来说，一个区区出窍期修为的小修士，他并没有放在眼里。倘若他真的去鼓动玄剑宗的人来对付蓝心妍，那么，尹修届时也不介意将他们一块都给收拾个干净。

　　至于现在，倒是没有那个必要，给他一些教训也便是了。

　　看到曲尚灰溜溜的离开，厉沧海和凌烟都是一脸畅快，一副大为解恨的样子。

　　“这个癞蛤蟆就是欠揍！还想用玄剑宗来威逼蓝姐就范，他也不找一面镜子照照自己是个什么德性！”

　　凌烟不屑的哼声道。

　　厉沧海也恨声道：“若非我修为不济，早就想教训他了！”

　　蓝心妍看着曲尚的剑光消失，随即不由再次将目光看向尹修，又向尹修道谢了一声，“尹修，谢谢你！”

　　尹修轻摆了摆手，淡淡的道：“蓝姑娘不用客气，我只是随手为之而已。何况，我也想看看他是不是真有那个能耐把玄剑宗的人给鼓动过来。”

　　这时，边上的凌烟看着尹修，忍不住一脸轻松地说道：“有尹前辈在这，就算那个曲尚真的把玄剑宗的人给叫来，咱们也不用担心什么。”

　　她与厉沧海跟尹修都不熟悉，是以自然不能像蓝心妍那样直呼尹修名字，毕竟蓝心妍与尹修可是旧识，而他们与尹修在以前并没有任何交情。

　　是以之前在从万仙海返回海天城的路上，凌烟与厉沧海两人都一直称呼尹修为‘前辈’。

　　谁让尹修的修为摆在那，由不得他们不心生敬畏。

　　听到凌烟语气中略带几分崇敬的赞叹，尹修只是淡淡的笑了笑。

　　这时，蓝心妍又连忙招呼着尹修以及厉沧海、凌烟几人返回大堂内就坐。


第897章 一无所获的三清宫

　　地球华夏，泰山。

　　昆仑三清宫三大尊主凌虚子、元一子以及玄真子齐立于泰山之巅，遥望着四方的壮丽风光。

　　这时，凌虚子忽然轻叹了口气，开口道：“两位师弟，我看咱们还是回去吧，已经在这里找寻了半月有余也没能发现什么异样的地方，便是再继续找下去，怕也难有收获。”

　　元一子也不禁点头应道：“确实。就算此地真有一些什么存在，也必然有屏蔽灵识的大阵或者禁制之类的遮掩，否则断然不至找寻了这么久也毫无所获。”

　　“不过我倒是确实十分的好奇当初此地先后接连两次山摇地动，并且还现出五色光芒的异象究竟是什么所造成的。而且，据收集到的信息显示，早在十余年前也曾经发生过一次这样的异象……”

　　玄真子语气中透着一股好奇之意。

　　凌虚子摇摇头道：“不好说。可能是什么宝物，也可能是上古遗留的阵法所引发的异象，或者如同那些世俗中人所猜测的那样，仅仅只是一些自然现象也未可知。”

　　“不管究竟是什么引发的，咱们已经在此地反复的搜寻了半月有余，仍然没有发现什么线索，也没什么必要继续在此浪费时间。不见那‘罗浮宗’的人早在数日之前便已放弃找寻离开了……”

　　元一子道。

　　玄真子道：“只是我倒是有些奇怪，那三仙岛的衍月宗似乎对此毫无兴趣，完全没有人来此查探究竟。”

　　说话间，玄真子不禁微皱了皱眉，带有几分疑虑。

　　凌虚子稍沉吟了一会儿，缓缓道：“确实有些奇怪，难道他们就不好奇当日这里的异象是因何而引发的？”

　　元一子道：“如今那三仙岛衍月宗的宗主是那个叫尹修的人，他应该是渡劫期修为无疑，否则何以轻而易举的便收复了整个三仙教上下，将其改弦易辙，换成了衍月宗。”

　　“衍月宗完全没有派人来此查探究竟，或许……或许他知道一些也未可知。”

　　闻言，凌虚子沉着的轻点了点头，觉得这种可能性并不小。

　　这时，元一子稍顿了一下，又说道：“不过对于那衍月宗，我觉得，咱们日后还是要谨慎才行，能不与之交集就最好不要有什么交集，免得不慎招惹了对方，让三清宫步了那三仙教的后尘，那样的话，我等可就是三清宫的罪人了！”

　　元一子不知怎的，话题突然就扯到了这上面来。

　　不过，他的话倒是立即引起了凌虚子和玄真子两人的共鸣和认同。

　　三仙教的前车之鉴就摆在那儿，他们可不想三清宫日后变成第二个三仙教，被人灭绝了道统传承。

　　“师弟所言甚是。除非我们当中有人突破到渡劫期，否则，短期之内最好还是不要与那衍月宗产生什么交集才好。”

　　凌虚子谨慎道。

　　这时，玄真子忽然轻叹了口气，不无惋惜的道：“只可惜我昆仑的重宝‘番天印’怕是没可能再要回了……”

　　凌虚子和元一子闻言俱是一阵默然。

　　那番天印可是昆仑仙境中上古威名赫赫的重宝，他们自然是希望能够找回。

　　只可惜，想到如今那番天印极可能是落在尹修手中，而三仙教的前车之鉴又近在眼前，他们可不敢去招惹尹修，以免宝物没要回，反倒是给三清宫惹来灾祸！

　　过了一会儿，凌虚子轻呼了口气，看了看身旁的元一子和玄真子二人，道：“二位师弟，咱们返回昆仑吧！”

　　“也好。”

　　元一子与玄真子纷纷应了一声，紧接着，三人一齐祭出飞剑，立刻御剑朝着昆仑仙山的方向返回……

　　自从半个多月之前，泰山先后两次异动，三清宫与罗浮宗就相继派人前来查探。

　　只不过这两大秘境宗门对于世俗中的消息毕竟相对闭塞，是以在他们得知泰山出现的异象时，已经是几天之后。

　　罗浮宗的人在泰山查探了几天，见没什么发现，于是就直接离开，返回了罗浮洞天。

　　凌虚子等人则在泰山仔细搜寻了近半月之久。

　　在这半个月中，他们不仅用灵识一遍遍的将整个泰山几乎每一寸都查探了彻底，甚至是亲自走遍了整个泰山，用肉眼找寻。

　　只是半个月下来，他们也同样毫无所获，于是也终于不想再继续浪费时间在此。

　　事实上隐匿在泰山中的那座星际传送阵本身便有隔绝灵识查探的阵纹笼罩，用灵识查探是根本无法发现那座传送阵存在的。

　　此外，当日尹修与杭伯谦离开时，也有所顾虑，担心这座传送阵被三清宫或者罗浮宗的人发现，是以他临走之前又特意在那座阵法周围布下了一些隐匿禁制。

　　同时那条出入的石峰也被他施以禁制隐藏。

　　尹修毕竟是渡劫期修为，他亲自布下的禁制除非是故意留下破绽，否则又如何是凌虚子等区区合体期修为的修真者所能察觉的？

　　是以，凌虚子等人在泰山找寻了近半月之久也仍然一无所获也不足为奇。

　　远在修真界中的尹修此刻自然并不清楚泰山上发生的事情。

　　自从那天帮蓝心妍教训了一下那个叫曲尚的人，将其赶跑之后，尹修便暂时在蓝家住了下来。

　　如今他的修为已经是接近渡劫初期巅峰，快要达到可以引来五行劫的程度了，加之三年之后那龙幽岛上的五行圣莲便会成熟，相信届时必然会引来许多人的争夺。

　　并且，那里还有两条堪比大乘期的紫蛟守护，尹修也挺迫切的想要尽快将本体修为突破到渡劫中期。

　　届时他的实力能够提升一大截，夺取五行圣莲的把握也更大一些。

　　毕竟，一旦施展出三境斗术，尹修的法力便会暴涨到八倍的地步，本身的法力越强，八倍增幅之后，效果自然也是成几何式的提升。

　　刚刚突破到渡劫中期的法力强度或许仅仅只是比尹修现在强出那么一两倍，但是经过三境斗术的增幅后，那效果却会非常的惊人。

　　到时候，尹修恐怕就算是对上大乘初期的‘半仙’都未必不能斗上一斗！

　　正因为如此，尹修在蓝家暂住下之后，便立即开始抓紧时间修炼。


第898章 丹炉

　　转眼间，几天的时间过去。

　　玄剑宗的人并没有出现，或许是那个曲尚根本没有那个能耐影响到玄剑宗的人，也或许是那天尹修把他给吓住了，总之，几天过去，蓝家也都始终风平浪静。

　　倒是蓝心妍的弟弟蓝星河终于恢复了意识，苏醒了过来。

　　在三色月灵果的作用之下，他的元婴经过这几天的时间已经恢复了不少，虽然距离完全复原还需要一些时日，但已经没有什么大碍。

　　因为惦记着那空中火，是以在蓝星河苏醒之后，尹修便立马前去询问了一下关于万良山的那座秘境以及空中火的情况。

　　蓝星河对尹修显然还有一些印象，是以在看到尹修后，稍恍惚了一会儿就认了出来。在认出尹修后，他自然显得十分的惊讶。

　　尤其是从蓝心妍口中得知他们在万仙海偶遇，并且还被尹修所救，以及知晓了尹修如今已然是渡劫期的修为后，蓝星河顿时更加的吃惊不已。

　　他显然也万万没想到当年见过几面，修为并不比他高出多少的尹修在几十年过去后，竟然已经强横如斯，到了他只能仰望的地步！

　　在惊叹过后，蓝星河也不免一阵唏嘘。

　　而对于尹修问起的关于那座秘境和空中火的事情，蓝星河也没有丝毫的隐瞒，直接把整个情况都跟尹修说了一下。

　　原来当初他与几个朋友进入‘万良山’的那座秘境后，很快就在里面发现了一座古老的宫殿。

　　当他们进入那座宫殿后就见到那宫殿中的一间偏殿内有一座丹炉隐隐还有烈火在焚烧，似乎里边还在炼着什么东西，只是那丹炉周围有禁制阻隔。

　　他们好奇之下便忍不住想要破开禁制，看看那丹炉里究竟是不是真有什么东西存在，比如什么珍贵的灵丹之类的。

　　于是几人就合力出手破开了禁制。

　　谁想，当他们刚刚破除丹炉周围的禁制后，立时便有一股浓烈的火气从丹炉之中席卷而出。

　　猝不及防之下，蓝星河与几个朋友都只能仓促祭出法器抵挡，只是那火气委实强烈，那威力远远超出了他们的意料，他们的法器根本就抵挡不住，转瞬便被焚灭崩溃。

　　除了蓝星河因为恰好站在几人后面一些，其他人替他挡住了最初的一波火气，使得他得以有机会能够迅速的冲出那偏殿，逃脱出来之外，其他的几人全部都被那席卷而出的火气瞬息间烧成了灰烬，连元婴都没能遁出。

　　虽然蓝星河侥幸逃脱了出来，但他体内也仍然被侵入了许多的火气，元婴也被那些火气灼烧得近乎崩溃。

　　勉强支撑着飞回家中，他的意识一松，便立刻陷入了昏迷。

　　在听了蓝星河的这番讲述后，尹修顿时更加好奇了起来。

　　他虽然很想尽快的去那万良山的那座秘境一探究竟，不过想着那玄剑宗可能出现的对蓝家的威胁，最终他还是决定帮蓝家重新布置了一座防御阵法。

　　虽然尹修在阵法方面的造诣并不如何高深，但他毕竟是渡劫期修为，亲自布下的大阵再怎么着也差不到哪里去。

　　此外，尹修还特意在那阵法当中以禁制融入了自己的一道剑气。

　　倘若是当真有人攻击他在蓝家所布下的阵法，那么那一道剑气便会被激发。届时，就算是合体期的人物一旦被击中也是非死即伤的下场，绝无幸免。

　　如此一来，虽然还不能保证蓝家百分百的无事，但至少不管是什么人要对付蓝家，到时候也都得要三思而行了。

　　毕竟，这可是渡劫期层次的剑气，不管是谁都得要考虑值不值得为了一个蓝家得罪一位渡劫期的人物！

　　花费了一些功夫帮蓝家布下了防御阵法后，尹修便打算前往万良山的那座秘境。

　　临行前尹修还特意给蓝心妍留了一道传书飞剑，只要距离不是太远，她发出这道传书飞剑，尹修就能够收到。

　　对于尹修要离开，蓝心妍自然是百般不舍。

　　不过她也知道以尹修如今的修为和身份，还能够将她视为朋友，亲自帮他们蓝家布下防御阵法，还留了一道传书飞剑给她，已经是非常的难得。

　　是以蓝心妍不舍归不舍，但也没有勉强去挽留尹修。

　　修真者对于分别什么的倒是看得比较开，毕竟修真者的寿元漫长，各种离别已经是习惯，不至于会有太多的忧愁善感和娇柔作态。

　　倒是凌烟在尹修走了之后，颇为惋惜的感叹了一番，“也不知道以后还有没有机会再见到这位尹前辈了……”

　　对于凌烟的感慨，蓝心妍也微微唏嘘道：“或许还有机会的吧。只不过，下次相见，或许他的修为应该会更加的高深强横了吧。”

　　“想想几十年前刚刚与他相识的时候，他的修为也就是与我相差不多，谁又能想到这么短短几十年的时间，他就已经成为了渡劫期的强者，若是搁在当时，我是想都不敢想！”

　　这一点上，蓝心妍确实是感慨良多。

　　“只能说这位尹前辈是真正的天才！想想蓝姐你居然几十年前就与这位尹前辈相识，现如今都还能以朋友相交，说出去的话，还不知道多少人都要羡慕死呢。”

　　凌烟道。

　　蓝心妍微笑了笑，道：“我也没想到几十年过去，以他今时今日的修为竟然还愿意与我以朋友相待。只能说他确实是一个很好的人，没有许多人的那种高高在上的高冷倨傲。”

　　“这倒是。虽然我只是跟他相处了这么短短的一些时日，彼此说过的话也都没有几句，不过他确实给人感觉挺好相处的。不像有些修为高深的人，对于修为低微的人完全是一副不屑一顾的姿态。”

　　凌烟应道。

　　蓝心妍轻呼了口气，道：“行了，咱们也回屋去吧。”

　　说罢，几人便相继返身走回了屋内……

　　另一边，尹修已经驾驭着飞剑，不急不缓的朝着万良山的方向飞去。

　　万良山同样在昆州境内，距离海天城并不是很远。

　　以尹修的速度，虽然并不是非常急着赶路，但过了半个小时不到，也已经抵达了万良山的地界……


第899章 幸灾乐祸

　　万良山的那座秘境并不难找，尹修灵识一扫之下，很快就发现。

　　只不过，在那秘境之外，却有几十名修真者守在秘境的出入口外，稍远一些地方也有不少的修真者在观望。

　　见此情景，尹修不由得微皱了皱眉，他倒是大概的猜到了是怎么回事。

　　有新的秘境出现，引来许多散修以及门派的觊觎那是再正常不过的事情，蓝星河他们当初能顺利进入秘境中，想必是因为他们来得早。

　　只是眼下，显然这座秘境已经被某个宗门的人给霸占了，其他人只能在远处看着，无法进入其中。

　　“希望里面的那空中火还没有被其他人给收走才好。”

　　尹修不禁暗道了一声，当即加快了速度赶往那秘境入口。

　　虽然稍有所担心，不过假如那秘境中的空中火当真有七阶，甚至八阶以上的话，一般人想要收服也不是那么容易的事情。

　　片刻之后，尹修终于御剑飞临了那秘境入口。

　　守在入口的那几十名修真者显然也注意到了尹修的出现，当即便有一人对着剑光如电般疾掠而至的尹修叫道：“火云宗在此办事，闲杂人等不得靠近，否则休怪我等手下无情！”

　　听到那人的警告，尹修完全不予理会，目光扫过那些人在秘境入口所布下的大阵，当即冷哼道：“马上给我滚开，如若不然，我不介意出手破了你们这大阵，到时你们可不要后悔莫及！”

　　尹修的话顿时让那几十名火云宗的人一阵大怒。

　　“狂妄！”

　　随着一阵怒喝，瞬间不下二三十柄飞剑几乎同时拖着剑光，呼啸着朝尹修飞射而来。

　　见状，尹修冷哼了一声，脚下的飞剑速度不减，只是猛地抬手一挥。

　　霎时间，一股磅礴的法力如潮水般汹涌而出，就如同秋风扫落叶一样，一下就直接将那二三十把飞剑尽数卷飞。

　　那几十名火云宗的人一阵大惊。

　　然而，更让他们惊骇的是尹修体内突然飞出了一方大印，顷刻间迎风而涨，化作了犹如一座庞然巨峰般朝着他们封锁秘境入口布下的大阵猛地倾轧下来……

　　轰！轰隆～

　　伴随着一阵惊天巨响，布阵的那几十名火云宗的人几乎同时猛地喷出了一大口鲜血，身形骤然被震飞到了十余公里之外。

　　他们所布下的封锁秘境入口的大阵也随之轰然破碎，彻底崩溃。

　　这些火云宗的人虽然修为还算不错，不过一个个也仅仅是区区出窍期或者分神期而已，在尹修面前，根本不值一提。

　　即便他们布下了大阵，但以尹修渡劫期的修为，祭出番天印的一击之下，也没有丝毫的抗衡之力。

　　大阵一崩，尹修的身形也随之飞掠而至，一下便直接冲入了秘境入口。

　　而被重伤震退的那几十名火云宗的人好不容易稳住自己的身形后，纷纷一阵骇然相望。

　　他们很清楚自己几十人之前所结成的大阵有多么的强横，虽然他们当中修为最高的也只是分神期修为。

　　但是，合他们几十人之力结成大阵，就算是合体期的人物也绝对无法轻易的把他们的大阵攻破。

　　更何况是像刚才那样，仅仅是法器一击就毫无一丝抵抗之力的破碎崩溃……

　　“渡劫期！方才那人绝对是渡劫期修为以上的人物，否则绝无可能如此轻易便攻破我等所布下的大阵！”

　　其中一名分神期的火云宗之人忍不住开口叫道。从他的脸上明显可以看到浓浓的惊色。

　　旁边另外一人捂着胸口，有些迟疑的道：“要不要立刻进去通知宗主他们？”

　　“来不及了，等我们进去通知到宗主他们，那人只怕早已发现那座宫殿。”另一人摇头道。

　　“那我们现在就什么都不做？”

　　几十名火云宗的人不由一阵面面相觑。

　　而与此同时，远处那些观望着的散修在看到尹修居然一击就攻破了那几十名火云宗之人所布下的大阵之后，立时一阵哗然。

　　“嘶……那是哪位强者？好可怕的实力，居然仅仅一击就直接击溃了火云宗的‘烽火连天大阵’！”

　　一名分神中期的散修长嘶了口气，一脸震撼地说道。

　　不远处另一名出窍后期的修真者更是骇然地叫道：“太强了！恐怕这位前辈至少也是合体期，甚至渡劫期的强者吧？没想到这座秘境居然连疑似渡劫期的强横人物都引了过来，这下可有得好戏看了！”

　　说到最后，这名修真者甚至忍不住有些兴奋起来。

　　边上的另一名修真者也不禁幸灾乐祸的道：“没错，确实是要有好戏看了。那火云宗仗着自己人多势众霸占了这座秘境，不允许我们进去，现在好了，居然来了一位很可能是渡劫期的老怪，看他们怎么收场，最好是狠狠地干一架，弄死一些火云宗的那帮杂碎，哈哈！”

　　在外界一片哗然，并议论纷纷的时候，已经进入秘境的尹修正迅速的朝着蓝星河跟他说过的那座宫殿所在的方向疾掠而去。

　　过了没一会儿，他的灵识就已经发现了那座宫殿的存在。

　　那座宫殿位于秘境内的一座高山上，宫殿倒是十分的巍峨雄伟，只不过那宫殿本身显然有阵法和禁制笼罩，是以灵识无法直接探入其中。

　　不过尹修倒是在那宫殿外发现了有两名合体期修真者守在宫殿的门口。看起来应该也是那个火云宗的人。

　　“火云宗，我没记错的话，当年这个宗门内应该就只有他们的宗主是渡劫期修为的强者。只是不知道这么几十年过去，有没有什么变化。”

　　“不过，只要没有大乘期的人物，那就不足为惧。”

　　尹修心中暗暗地道。

　　他倒是不太觉得火云宗在这短短几十年里能出现大乘期的‘半仙’人物，毕竟渡劫期的每一重天劫都非同小可，尤其是心魔劫和天雷劫。

　　一般的修真者修为一旦踏入渡劫期后，就会显得愈发的小心翼翼，如非有足够的把握，他们绝对不会轻易将修为提升到极致引发天劫。

　　甚至很多人在没有把握的情况下，反而会努力的刻意压制自己的修为，不让继续提升，免得引来天劫，致使自己渡劫失败，一生苦修化为乌有。

　　是以，很多人修炼到渡劫期后几十上百年，甚至几百年都没有渡过全部的三重天劫，达到大乘期都属正常。

　　像尹修这样，基本上对渡劫期的三重天劫都十拿九稳，只等着体内真元法力积蓄足够，引发天劫的，那是少之又少的情况。

　　几十年前火云宗的那位渡劫期的宗主到现在达到大乘期的可能性还真不太大。是以，尹修此刻也并不怎么担心。


第900章 九阶火灵

　　随着尹修的迅速靠近，那两名守在宫殿门口的合体期修真者也终于发现了尹修的身影。

　　两人不由相视了一眼，似乎有些惊疑和诧异尹修的出现。

　　紧接着，两人不约而同的腾空而起，紧紧地盯着御剑而至的尹修，厉声喝道：“来者何人？火云宗办事，立刻停下，否则休怪我们手下无情！”

　　两人都想到了尹修恐怕十有八九是从秘境外硬闯进来的，是以语气也就不甚客气。

　　当然，他们也都清楚在秘境外的那几十人所布下的‘烽火连天大阵’有多强，此人能硬闯进来，实力定然不俗，两人也多少稍有所忌惮，并没有直接就动手。

　　尹修听到这两人的警告，完全没有放在心上，两个合体期的修真者而已，还不放在尹修的眼里。

　　“不想死的就给我滚开！”

　　尹修冷哼道，语气同样一点也不客气。

　　那两名火云宗之人闻言顿时有些恼怒，其中一人冷声道：“好大的口气！既然你要找死，那就成全你！”

　　说罢，那两人几乎同时出手，两道飞剑‘嗖’的一声，便朝着尹修电射而来。

　　尹修见状，眼中寒芒一闪，毫不犹豫的便祭出了雷亟珠，激发出了两道狂猛霸道的闪电，分别朝着那两人轰击过去……

　　呲啦！

　　随着两道刺耳的霹雳声响，粗大的闪电瞬间撕裂空气，转瞬来到了那两名合体期的修真者面前。

　　那两人顿时一阵大骇，慌忙的赶紧祭出防御法器。

　　只可惜，面对尹修的攻击，他们的实力还是太差了一些，法器刚刚祭出，就直接被闪电轰碎了防御。

　　闪电的余威直接落在两人的身上，伴随着一阵电流闪烁，眨眼间两人的身体便成了两具焦炭！

　　望着从两具焦炭尸体中遁出的，仓皇惊乱的想要逃走的神魂，尹修轻哼一声，张手一抓，便将两人的神魂擒入了手中。

　　“恳请前辈饶我们一命，方才是我们有眼不识泰山，还请您大人大量放过我们吧！”

　　被尹修抓住神魂，那两人立马就开口求饶了起来。

　　如果神魂也被尹修灭掉，那他们可就真正的是神形俱灭，死得不能再彻底了。

　　而只要神魂还在，就算不能找到合适的躯体夺舍重修，至少也还能修‘散仙’之道，留有几分希望。

　　不过尹修显然并不打算饶过他们。

　　既然已经动手，那最好的结果自然是赶尽杀绝，不留后患。

　　这修真界中的行事法则一向如此，一旦结仇，有机会的话最好是将对方彻底铲除，否则难保数十甚至数百年后被对方找上门来复仇。

　　这里毕竟不像地球上的那些普通人，地球上的普通人对尹修完全无法产生任何威胁，而且普通人一旦知晓尹修那可怕的实力，哪怕仅仅只是冰山一角之后，他们也不会有丝毫胆量敢记仇，甚至将来报复。

　　这也是尹修在地球上面对那些曾经冒犯过他的普通人，以及对于这些修真者是完全截然不同的两种处理方式的最大原因所在。

　　“现在才求饶？已经晚了！如果今日我实力不济，恐怕你们也不可能会放我一条生路。”

　　尹修冷哼一声，抓着那两个神魂的手掌蓦地用力一捏，一股磅礴的法力霎时涌出，两个神魂只来得及发出一声惨叫，紧接着，顷刻间便被法力一搅而碎，彻底湮灭……

　　随手灭了两个合体期修真者后，尹修当即便朝宫殿大门飘落下去。

　　雷亟珠以及那两人的储物戒指，还有身上的几件法器都被尹修收入手中。

　　虽然那两人只是合体期修为，想来储物戒指里也不会有太丰厚的各种物资，不过多少也是肉，尹修也不嫌弃。

　　直接迈步踏入宫殿，尹修显得谨慎了许多。

　　这座宫殿内同样充满了各种禁制，灵识展开后，只能查探到那些没有禁制的地方。

　　沿着宫殿内的长廊走了没多远，尹修就隐隐的听到了一些声音响动传来。

　　心中一动，尹修立即朝着声音传来的方向迅速靠近了过去。

　　很快尹修就来到了一座偏殿前。

　　只见那偏殿中布满了熊熊燃烧的幽蓝色烈火，好在那座偏殿也满是禁制存在，是以那些幽蓝的烈火并没有将偏殿点燃烧毁。

　　倒是在偏殿的烈火中，有六名男子正在不断地打出一道道法决，似乎是想要炼化收取那些幽蓝的烈焰。

　　此外，尹修还在偏殿中央看到了一座厚重的鼎炉存在。

　　那座鼎炉的盖子被打开，鼎炉正上方悬浮着一簇幽蓝得有些耀眼的火焰，那簇火焰的焰心似乎是一枚珠子、丹丸一样的存在。

　　那些火焰似乎就是从那珠子之中所释放出来的。

　　六名正在炼化收取火焰的修真者当中有一人炼化收取的目标赫然是鼎炉之中的那枚火焰珠子！

　　在看到偏殿中的情况时，尹修忍不住大吃了一惊，心中更是暗呼道：“这是九阶火灵被人用丹炉炼化，形成了火灵丹？”

　　尹修心里充满了震惊。

　　由不得他不震惊，原本他还以为这里的空中火应该是七阶，最多八阶的灵火，却万万没想到居然会达到了九阶的程度！

　　无主的灵火一旦达到九阶，那便会生出灵智，变成‘火灵’，类似于灵体一般的存在，拥有自我意识，如同生灵一般。

　　而且，九阶火灵的实力也是非常恐怖，再差的火灵也有着相当于渡劫初期的力量。一些强横的火灵，便是大乘期人物都不那么容易收服。

　　空中火作为诸多灵火中排名第三的强大灵火，其火灵的力量自然更加强大无比。

　　只不过此刻偏殿内的那空中火已经被炼化，形成了一枚火灵丹，失去了自我意识，是以它的力量也变得温和了许多，没有那么狂暴躁动。

　　同时即便是正在被那些人不断地炼化收服，它也没有表现出任何抗拒的意志，更加没有激发最强的力量。

　　否则，那六人当中有四人都仅仅只是合体期修为，他们是绝对无法承受得住九阶空中火的火灵激发出最强力量所释放出的火焰的。


第901章 一剑杀之

　　灵火达到九阶，变成火灵后，即便只是炼化其释放出来的火焰也可成为‘火种’，日后慢慢蕴养壮大起来。

　　偏殿内的那些人除了正在炼化火灵丹的那人之外，其他几人此刻炼化那些空中火显然就是想要收集‘火种’为自己所用。

　　虽然远远比不了炼化那枚火灵丹，但至少将来也有机会可以把‘火种’培养壮大起来……

　　当尹修靠近那间偏殿时，里边的那几人显然也察觉到了尹修的出现。

　　顿时，几个人不由得纷纷抬头朝尹修望来，继而面上不约而同的露出了带有几分惊愕的表情，完全没想到会有陌生人出现。

　　只是这座宫殿内四处都布满了禁制，他们的灵识也无法透过禁制查探到外界的情况，自然也就不知道之前被他们安排守候在宫殿门口的那两人怎么样了。

　　不过尹修的出现还是让他们心头微微一沉。

　　心知守在宫殿外的两人，甚至封锁秘境入口的那几十人只怕都好不到哪里去，否则眼前此人如何能进来这里？

　　几人迅速的眼神交流了一下，紧接着，其中一名身着紫袍的男子立即停下了炼化空中火的法决，目光微冷的盯着尹修，上前沉声道：“你是什么人？是如何进来的？”

　　这名紫袍男子也有着渡劫期的修为，不过跟正在炼化那枚火灵丹的那人相比，他的修为无疑还是逊色了许多，仅仅是渡劫初期，而那人却已经是渡劫后期。

　　显然这名紫袍男子应该不是火云宗的宗主，尹修估计他应该是火云宗这几十年中突破到渡劫期的，正在炼化那枚火灵丹的那人应该才是火云宗的宗主。

　　除了紫袍男子之外，另外四个合体期修为的修真者也都纷纷停了下来，眼中带着几分冷厉之色的紧紧盯着尹修，面色不善，充满敌意。

　　听到紫袍男子的喝问，尹修淡淡的道：“我是何人与尔等何干？这里乃是无主之地，我想进来便进来。”

　　“无主之地？哼，谁告诉你这里是无主之地的？这里现在已经是我火云宗的地盘，你敢擅闯我火云宗之地，本座这就让你知道后果！”

　　紫袍男子冷哼一声，当即便迅速掐动印决，施展出了一道法术朝尹修攻击过来。

　　想到守在外面的人很可能非死即伤，他自然也就不再客气，立马出手。

　　站在他身后的那四名合体期的火云宗之人也都纷纷毫不迟疑的各自施展法术，或者祭出法器、飞剑攻向尹修……

　　尹修见状，眼中顿时闪过一道冷芒，紧接着，他毫不犹豫地掐了一道印决，口中低喝一声真言：“斗！”

　　斗术一出，霎时间，尹修身上的气息一阵暴涨。

　　在斗术的加持之下，他的法力已然增幅到了自身的八倍！

　　法力暴涨之后，尹修又立刻祭出了太荒青钟抵御对方的攻击，同时天方卓古剑也同样被祭出，矫若游龙般的朝着偏殿内的紫袍男子电射而去。

　　尹修在施展了斗术之后，法力已经比那同为渡劫初期的紫袍男子强横了太多，祭出太荒青钟防御，根本就不需要全力去催动它就足以抵挡住对方的攻击。

　　至于另外那四个只有区区合体期修为的火云宗之人的攻击，尹修更加没有放在眼里。

　　尹修身上那突然间暴涨的法力显然将偏殿内的紫袍男子等人吓了一大跳，之前尹修有意隐匿着自己的气息，没有刻意外放出来，对方自然无法查探知晓尹修的具体修为如何。

　　只是此刻在施展了斗术之后，那磅礴的法力波动却是已经无法再隐匿住，自然而然就被对方感知到。

　　一时间，那几名火云宗之人纷纷一阵大骇。

　　谁也没想到尹修的实力竟会如此的恐怖，那法力之强，恐怕已经是接近渡劫期巅峰的地步！

　　就连原本仍然还在继续炼化那枚火灵丹的火云宗宗主柳宗正都忍不住大吃了一惊。

　　在他们惊骇之际，尹修祭出的天方卓古剑已经如同一道闪电般激射而至。

　　正面着天方卓古剑的那名紫袍男子一副大惊失色的样子，仓皇的连忙祭出了一件伞状防御法器，想要抵挡天方卓古剑的攻击。

　　柳宗正也不得不赶紧暂时停下了对那枚火灵丹的炼化，匆忙出手想要帮紫袍男子拦下尹修的天方卓古剑。

　　只不过他的出手还是稍晚了一些，当他刚祭出自己的飞剑，要去拦截天方卓古剑时，尹修的天方卓古剑已经猛地一下刺在了紫袍男子祭出的那件伞状防御法器之上。

　　‘嗤～’

　　伴随着一声裂帛般的声响，紫袍男子的防御法器终究还是没能抵挡住尹修的天方卓古剑，直接被一件撕裂了防御，法器刚刚祭出便立刻又倒卷回了紫袍男子体内。

　　天方卓古剑仅仅是余势略减，很快便闪电般的掠过了紫袍男子的脖颈之处……

　　唰！

　　天方卓古剑掠过紫袍男子脖颈之后，立刻又在尹修的催动之下朝着旁边的另外一人飞射而去。

　　那人见状顿时一阵骇然。

　　好在这时候，柳宗正祭出的飞剑终于赶了过来，截住了尹修的天方卓古剑，这让那人不由得暗暗地松了口气，他的额头上在刚才那一瞬间已经沁出了一层细密的冷汗。

　　只不过，当他朝紫袍男子望去时，脸上的神情却是不由得微微一呆，甚至瞳孔中不由自主的浮现出了几分惊惧骇然之色。

　　只见那紫袍男子此刻瞪大了眼睛，满是不敢置信的神色，还有几分惊恐、畏惧、恍惚、茫然、不甘以及绝望……等等复杂无比的情绪浮现。

　　而他的脖颈处也渐渐地出现了一道血痕，那血痕迅速的愈发明显，一丝丝的鲜血悄然的溢出，并且有无数微弱的凌厉剑气从那血痕之中‘嗤嗤’的射出。

　　最终，紫袍男子的脑袋突然地‘哗啦’一下，从脖子上掉了下来，一道血柱也如喷泉一般从断头处喷射而出。

　　紫袍男子的神魂想要从断落的脑袋里遁逃出来，然而残留的剑气却在他的神魂刚从灵台遁出一半的时候就将之绞碎，彻底湮灭……

　　尹修在施展了斗术之后，法力的强度已然接近于渡劫期巅峰的地步，又是猝不及防之下，仅仅渡劫初期修为的紫袍男子如何能抵挡得住尹修的天方卓古剑攻击？

　　直接被一剑干净利落的击杀也就不足为奇！


第902章 出其不意

　　看到有着渡劫初期修为的紫袍男子居然直接被尹修一剑斩杀，那些火云宗之人显然是大惊失色。

　　火云宗宗主柳宗正更是一阵惊怒交加。

　　火云宗好不容易才出现了除他以外的第二个渡劫期强者，没想到今天居然会折在了这里，柳宗正的心中如何能不感到惊怒？

　　他死死地盯着尹修，咬牙切齿道：“胆敢杀害我火云宗太上长老，今日本座若不将你斩杀于此，让你神形俱灭，本座便不姓柳！”

　　柳宗正心中怒火冲天，瞪着尹修的双眼之中似乎能喷出火来一般，同时又充满了阴冷狠毒之色，只恨不得能够将尹修碎尸万段，挫骨扬灰才能消他的心头怒火与愤恨！

　　至于柳宗正身侧的那四名合体期修为的火云宗长老，此刻望着尹修还有紫袍男子那断头尸体，一个个显得有些惊惧。

　　尹修的实力之强，大大的出乎了他们之前的意料。

　　尤其是看到他们刚才所施展出的法术，以及催动的法器、飞剑攻击在尹修所祭出的太荒青钟之上，竟连那防御宝光都没能撼动分毫。

　　显然他们的攻击对尹修完全没有任何的威胁可言。

　　以至于他们此刻都不知道还要不要继续攻击尹修。若是不攻击的话，他们都不知道在一边还能干什么。

　　可攻击吧，却又明显只是在做无用之功。

　　一时之间，几个人竟显得有些手足无措起来。

　　尹修显然不会在意他们此刻心中的想法，在听到柳宗正狠声说出的话语后，他不禁抿嘴，轻蔑的淡淡冷笑了一声。

　　在对方祭出的飞剑与他的天方卓古剑交缠在一起后，尹修就已经基本知晓了对方的根底。

　　法力的强度比起此刻施展了斗术之后的他都还要稍稍逊色了半分，这样的对手，就算对方有什么手段，尹修也没有什么可畏惧的。

　　“想要杀我？嗤，真是大言不惭！”

　　尹修满是不屑的嗤声道。

　　柳宗正闻言，心中的怒意更是不可抑制的勃发上涌，眼神也变得愈发的冰冷，已经有多久没有人敢如此轻视他了？

　　柳宗正自己都已经有些想不起来。

　　不过，他心里已经打定主意，今天无论如何也一定要将尹修斩杀于此，出这口恶气，同时也为太上长老报仇！

　　“如此狂妄，今日本座便让你见识一下我火云宗的手段！”

　　随着柳宗正的话音落下，他的双手陡然掐了一道印决。

　　下一刻，一条火龙立即咆哮着从他所结的法印之中猛冲而出，狰狞凶恶的朝着尹修张牙舞爪的扑去，四周的空气都扭曲了起来，温度更是顷刻间变得炙热灼烈无比……

　　这是火云宗最强横的法术之一，名为‘火龙吞仙咒’！

　　虽然不能真正的‘吞仙’，但其威力也是堪称恐怖，火龙一出，足以焚天煮海！

　　不过，火云宗的这火龙吞仙咒固然威力强大，但想要对尹修造成威胁，显然还差了一些。

　　只见尹修看到那火龙出现后，轻哼了一声，倏然间立即施展出了三头六臂神通。紧接着，其中一头双臂直接全力的催动着头顶的太荒青钟防御。

　　还有一头双臂继续催动天方卓古剑甩脱柳宗正那柄飞剑的纠缠，直接尖啸着破空，朝着柳宗正攻杀过去。

　　最后的一头双臂，则是祭出了番天印，催动着这一方大印，如同一座万古神山一样直接朝着对方倾轧砸去……

　　柳宗正之前因为施展‘火龙吞仙咒’显然放松了对自己飞剑的掌控，是以尹修轻而易举的就操控着天方卓古剑摆脱了他的飞剑的纠缠。

　　再加上呼啸而至的番天印……面对如此情形，柳宗正显然是大吃了一惊！

　　尤其是尹修那三头六臂神通几乎把他的眼睛都给瞪直了，满是不可思议和不知所措的神情。

　　站在柳宗正身侧的那四名火云宗长老也都同样如此。

　　望着尹修那三头六臂的形象，面上一片惊骇的表情。一个个都不由自主的把眼睛瞪得大大的，不敢置信！

　　“这、这怎么可能！？”

　　柳宗正一呆之后，马上醒悟过来，慌忙的祭出自己的防御法器，想要抵挡尹修的攻击。

　　然而，毕竟仓促，根本来不及让他将法器的威力完全激发出来，尹修的天方卓古剑和番天印就已经先后破空而至……

　　呯！

　　轰隆……

　　先是天方卓古剑凌厉无比的刺破了柳宗正的法器防御宝光，发出一声清脆的破碎声响。

　　紧接着，番天印落下，直接就彻底将柳宗正，连同他身旁的那四名合体期的火云宗长老悉数砸成肉酱！

　　他们的神魂也都全部被番天印的力量绞杀，神形俱灭！

　　甚至连偏殿内那地面上的禁制都同样被番天印的威力砸碎崩溃，伴随着一阵剧烈的晃动，地面被砸出了一个深达数千米的巨坑！

　　至于柳宗正所释放出的那道‘火龙吞仙咒’，虽然也猛烈的撞在了尹修的太荒青钟上，但却仅仅只是将尹修的太荒青钟所释放出的防御宝光撞得一阵晃动，却并没有对尹修造成丝毫的威胁。

　　那柳宗正虽然实力不俗，好歹也有着渡劫后期的修为，论实力，他未必就比当初被尹修所杀的那九龙岛五仙之首的余元化弱多少。

　　但是，尹修却趁着他猝不及防的空隙，突然施以雷霆手段，让他根本来不及做出太多的自保，便已经被轰杀丧命！

　　实在是尹修施展出三头六臂神通，并且立即施以雷霆手段的猛烈攻击太过于突然，让柳宗正根本来不及防范。

　　毕竟他只有两只手，他来得及祭出法器挡住尹修的第一下攻击，但却挡不住紧随其后的第二下攻击。

　　而一旦失去了法器的防御，仅凭肉身，显然远远不足以抵挡住尹修全力发出的攻击。

　　当然，若是让柳宗正事先有所防备的话，尹修想要这么轻松的将他轰杀，那就没那么简单了。

　　只能说是占了很大一部分出其不意的因素。

　　当然，也可以说是柳宗正的保命手段还不够强悍，毕竟火云宗也不是什么了不得的超级宗门，各种手段，包括保命的本事自然也无法跟那些真正的超级宗门之中的强者相比。

　　比起纯粹的散修强者，柳宗正也并不会强出多少。

　　只有那些真正出身于超级宗门，或者是如同尹修这样有着许多奇遇，各种手段层出不穷的人才是真正难缠的。


第903章 不安

　　随手收回了番天印和天方卓古剑，尹修又顺便将‘战利品’也收拾了一下，继而迈步走入了那间偏殿内。

　　火云宗那些人的尸体已然被里面的空中火给烧成了灰烬。

　　而偏殿之中，被尹修的番天印所砸出的那个大坑里，也同样燃起了熊熊的烈火，岩壁被烧成了光滑圆润的晶状……

　　尹修走入偏殿后，目光便落在了那尊鼎炉上方载沉载浮的火灵丹上。

　　虽然九阶火灵被炼化成火灵丹之后，变得容易炼化了许多，但是想要真正的将其炼化，也得耗费一些功夫和精力。

　　毕竟是九阶的灵火所化，蕴含的能量极其庞大，又岂是那么轻松就能全部炼化的？

　　若非如此，只怕这么多天，火云宗的宗主柳宗正早已将其炼化收服走人了，又哪里还会等到尹修赶来这里。

　　收回目光，尹修深吸了口气，当即便祭出了紫府之中的三昧真火。

　　三昧真火一出，围绕他四周的那些空中火顿时受到吸引，立刻‘呼呼’的朝着尹修身前的三昧真火涌来……

　　见状，尹修当即催动三昧真火，眨眼间，原本笼罩整个偏殿的空中火立时被席卷一空，只剩下那尊鼎炉周围还有空中火的火焰缠绕。

　　这时，尹修又将三昧真火祭出到那一枚火灵丹的上方，开始直接吞噬吸收火灵丹之中的空中火能量。

　　只不过三昧真火虽然是先天之火，但如今毕竟才仅仅区区四阶而已，而那枚空中火的火灵丹却是九阶火灵所化，想要将其彻底吞噬吸收，显然也不是那么容易的事情。

　　当下，尹修又施展禁制将这座偏殿笼罩，并以隐匿术法将其遮掩，免得在他催动三昧真火吞噬那枚空中火的火灵丹时有其他人跑来此地打扰到他。

　　做完这一切后，尹修便安安心心的在地上盘膝而坐，默默地催动三昧真火一点点的吞噬那枚火灵丹中的能量……

　　此时，秘境之外封锁秘境入口的那些火云宗之人在一阵犹豫之后，还是派出了几个人一起进入秘境，通知柳宗正等人。

　　就算来不及，也要弄清楚里面的情况怎么样。

　　而随着火云宗走了几个人，远处那些观望中的散修也都纷纷有些蠢蠢欲动起来。

　　火云宗那些人之前所布下的烽火连天大阵被尹修击破之后，那些火云宗之人就已经一个个全都受了重伤。

　　如今又少了几个人，他们已经无法再布下烽火连天大阵，于是许多散修就有些按捺不住起来。

　　终于，一名合体初期的散修率先冲向了那秘境入口。

　　之前有烽火连天大阵封锁，即便是合体期的散修也很难讨得了好，但是此刻大阵已破，剩下的那些人也全都受了重伤，这位合体期的散修自然也就没有了太多的顾忌。

　　而随着他一动，其他的许多早就已经蠢蠢欲动的散修们也都纷纷一齐冲向了秘境入口。至少有上百位分神期、出窍期，还有三两位合体期的散修一哄而上。

　　面对如此情况，重伤的那几十名火云宗之人彼此相视一眼，一阵犹豫之后，也是没敢再阻拦。

　　他们现在已经全部受了重伤，实力还能发挥出五成就不错了。

　　面对如此之多的散修齐冲，一旦双方打起来，他们这几十人恐怕就算不至于全军覆灭，也好不了多少。

　　既然已经无力再封锁入口，那就没必要再跟这些散修死拼。

　　“随他们去吧，这些人的实力就算找到了那座宫殿，对宗主他们也不足为虑。”其中一名火云宗的人看着纷纷疾掠冲入秘境之中的那些散修，不由得缓缓说道。

　　边上另一人也点头应道：“的确，这些人当中最强的也仅仅是几个合体期修为的散修，在宗主和太上长老面前，他们还不够看。”

　　“只是不知道最开始闯入的那人怎样了，那人绝对是渡劫期修为，只希望他可别影响到宗主和太上长老他们的行动才好！”

　　他们对于秘境内的情况是一无所知。

　　只怕他们此刻做梦也想不到他们的宗主，还有太上长老以及多位长老已经全部都丧命在尹修的手下！

　　可以说，经此一役之后，他们火云宗已经可以从一个二流宗门沦落成三流宗门了。

　　不得不说在修真界中固然很多时候是双拳难敌四手，但是，当一个人的实力强横到了足以碾压一切的时候，那便是面对再强的势力，对方的人数再多，也无济于事！

　　以尹修如今的实力，除非是面对一流宗门，否则其他的势力在他面前都只是一群土鸡瓦犬罢了，不值一提。

　　这就是绝对的个人实力带来的强势！

　　因为万良山的这座秘境本就不大，是以随后进来的那几名火云宗之人，以及其他的那些散修没多久也都纷纷相继的发现了位于高山之上的宫殿。

　　于是，所有人都不约而同的朝着宫殿涌来，想要看看能否在里边有所收获。

　　只是相比其他散修抱着寻宝的心思，那几名火云宗之人在进入宫殿后四下都没找到柳宗正等人的踪影，也同样没有发现尹修，顿时心中不禁生出了几分隐隐的不安感觉。

　　他们之前也并没有进来过这座秘境，一开始他们就是被柳宗正等人安排在秘境之外封锁秘境入口。

　　是以，他们此刻进入宫殿后，也并不知道里面的情况。只是听柳宗正等人提及过这座宫殿里面有一种强横的灵火存在。

　　但是，他们几乎将整座宫殿的仔细的翻找了一遍，却也始终没有发现有什么灵火。

　　“我看咱们还是直接发出宗门召集令看看能否联系到宗主他们吧？”这时，其中一名火云宗之人终于忍不住开口说道。

　　另外几人闻言，仅仅是稍稍迟疑了一下，便果断的点了点头，“好！”

　　当下几人立即激发了身上所携带的宗门召集令。

　　火云宗的每一个人身上都会带有一块身份令牌，而一旦有人激发宗门召集令，身在附近的人身上的令牌便会立刻有所感应。

　　只可惜，柳宗正等人早已全部被尹修击杀，任凭这几名火云宗之人不断地激发宗门召集令，也无济于事。

　　他们在原地等待了许久，也始终都没有见到柳宗正等人前来，这让他们的心情愈发的沉了下去……


第904章 五阶后期

　　尹修静坐在鼎炉前，不断地催动着三昧真火吞噬炼化那枚火灵丹之中的能量，他可以清晰的感觉得到三昧真火正在迅速的壮大。

　　而那枚九阶空中火所形成的火灵丹也不停地涌出一缕缕深邃幽蓝的火焰，如同飞蛾扑火般融入上方的那一团三昧真火之中。

　　时间在一点点的流逝，尹修在催动三昧真火吞噬空中火的火灵丹的同时，也施展着三头六臂神通，一边修炼‘行术’，一边取出了那截已经变成了十四节长的木条，继续炼化上面的封印……

　　因为事先用隐匿法术将这间偏殿遮掩，其他那些进入这座宫殿内的人并没有能够察觉得到这间偏殿的存在。

　　毕竟那些人当中修为最高的也不过是合体期罢了，自然无法察觉到渡劫期的尹修所布下的禁制和隐匿法术。

　　那些散修在宫殿内找寻了一阵，见没有什么收获，便纷纷离开了。

　　只有火云宗的那些人不断地找寻他们的宗主，还有太上长老以及长老们的踪影。

　　只可惜，无论他们怎么找，显然都已经不可能再找到柳宗正等人……

　　转眼间，三天时间过去。

　　尹修的那团三昧真火在吞噬了大量的空中火之后，已然从四阶初期晋升到了四阶中期的地步。

　　三色火焰的颜色都变得艳丽了许多，那一团火焰也稍稍扩大了不少。

　　虽然尹修的三昧真火已经小小的晋升了一步，不过那枚空中火的火灵丹中所涌出的火焰却丝毫也没有减弱，那枚火灵丹本身也没有任何的变化。

　　毕竟是九阶灵火，蕴含的能量之庞大，不是一般人所能想象。同样也不是三昧真火随便几天就能够完全吞噬炼化的。

　　虽然三昧真火乃是先天之火，但毕竟等阶上与那枚火灵丹相差太多，仅仅是很小一部分能量就足以让三昧真火稍稍进境一步了。

　　三昧真火晋入到四阶中期，尹修也是颇为欣喜，而他也感觉得出那火灵丹中的能量并没有被消耗多少。

　　可以预见，等到三昧真火将这枚火灵丹彻底吞噬炼化之后，至少也能晋升到五阶中后期，甚至六阶也不是没有可能！

　　这让尹修颇为期待。

　　四阶的三昧真火就已经是颇为强大，一旦晋入到五阶，甚至是六阶……那可真的是要焚尽一切了！

　　这几天尹修也抽空将之前从火云宗那些人身上所搜罗到的战利品清点了一下，发现收获还真不少。

　　除了数以千万计的上品灵石以及大量的中品灵石、下品灵石之外，还有数十件上品灵器以及极品灵器。

　　而且，各种珍贵的灵药、炼材等等也不在少数。

　　可以说跟当初灭杀九龙岛五仙外加莫红倡的收获比起来，也不遑多让。

　　对此尹修只能是再次感叹人无横财不富，杀人放火金腰带，这两句话实乃至理名言啊！

　　不过收获虽然巨大，但这些东西基本上对尹修都没多大用处。他心里寻思着，这些东西还是日后留着给小璟吧。

　　如果能够顺利夺取到那可以让人脱胎换骨的五行圣莲的话，到时候纪雪晴和江闪闪她们也得需要不少的各种法器以及灵石、灵药等修行资源。

　　更何况，地球上还有一个衍月宗呢，尹修还没忘记自己还是衍月宗的宗主，总归这些东西都还是会有它们的用武之地的。

　　尹修到这座宫殿的第八天，他的三昧真火终于再次晋升，达到了四阶后期的强度。而此时，那枚火灵丹所释放出的火焰也终于稍稍有所减弱，不过还并不明显。

　　按照这情况，尹修的三昧真火想要把这枚空中火的火灵丹彻底吞噬炼化，恐怕至少得月余光景才行。

　　好在他也没什么别的要紧的事情，在这里多耽搁一些时日也无妨。

　　不过中间他还是让原本守在龙幽岛的巫神分身回了一趟九龙岛，把自己的情况大致的跟郁长生、净青荷以及杭伯谦他们几人说了一下。

　　之后尹修的巫神分身也没在九龙岛上多待，直接又去了龙幽岛，继续守着那魔龙潭中的五行圣莲……

　　时间就这么一天一天的过去，在第十五天的时候，尹修的三昧真火终于如愿的向前迈进了一大步，一举从四阶突破到了五阶！

　　三昧真火可是堪比仙火的先天之火，初期或许还不怎么显威力，但随着三昧真火越来越强，其威力也会愈发的显著。

　　如果说四阶的三昧真火的威力大约相当于六阶巅峰，略逊于七阶灵火的话，那么五阶的三昧真火已经是妥妥的能与八阶灵火相比。

　　一旦达到六阶，那三昧真火绝对能与九阶火灵一较高下，甚至犹有胜之！

　　当然，六阶的三昧真火具体能够强横到什么程度，尹修眼下也是不得而知。只能从五阶三昧真火的强度去大致的推断一下。

　　尹修的三昧真火在晋入五阶之后，成长的速度就明显的减慢了下来。

　　虽然它吞噬炼化那枚火灵丹中能量的速度还要远胜过之前，但是五阶三昧真火的成长所需要的能量毕竟不是四阶能比。

　　是以，三昧真火的成长速度不可避免的减缓下来。

　　不知不觉又是十天过去，那枚空中火的火灵丹所释放出的火焰已经明显的减弱了许多，尤其是那‘丹’体表面甚至隐隐的开始出现一丝丝裂纹……

　　不过，又经过了这么十天之后，尹修的三昧真火也悄然的从五阶初期晋升到了五阶中期。

　　以尹修的估计，等到他的三昧真火将那枚火灵丹彻底吞噬炼化后，大概也就是五阶后期而已，距离六阶，应该还有一些差距。

　　事实也的确如尹修所预料的那样，在又过了半个月之后，尹修的三昧真火再次突破，晋升到了五阶后期。

　　然而此刻那枚空中火的火灵丹也似乎快要耗尽所有能量了，丹体已经破碎崩溃，只剩下了最后一点幽蓝若紫，如同岩浆一样的‘丹液’存在。

　　这一点能量显然已经不足以再让三昧真火突破到六阶。

　　转眼间，又过了一周时间。

　　随着那尊鼎炉上方的空中火最后的一缕火苗也被尹修的三昧真火吸走，那枚九阶的火灵丹终于彻底泯灭消失……


第905章 挑唆

　　昆州，海天城，曲家。

　　“昇儿，这次你可一定要帮叔叔出这口恶气。那个蓝家的人实在是目中无人，欺人太甚！尤其是蓝家不知从哪里找来的那个帮手，更是嚣张得不得了，不仅打伤了你叔叔我不说，还对我们曲家，甚至是对玄剑宗都不屑一顾，还叫嚣着让我有本事尽管找来玄剑宗的人，简直是猖狂之极，不可一世！”

　　“若是不给他们一点教训，让他们知道我们曲家，知道玄剑宗的厉害，岂不是有损我们曲家和玄剑宗的威名？更何况，那个蓝家确确实实是从靖州蓝氏分离出来的支脉，靖州蓝氏已经被玄剑宗覆灭，岂能再留下这海天城蓝家？”

　　曲尚咬牙切齿的对身旁的一名青衫青年说道。

　　这青年正是他那拜入了玄剑宗的侄儿曲晟！

　　在曲晟的旁边还坐着另外几名男子，他们也都是玄剑宗的弟子。

　　听到曲尚的话后，不等曲晟开口，另外那几名玄剑宗的弟子却是忍不住纷纷叫嚣了起来，“好胆的一个蓝家！竟敢轻视我玄剑宗，简直是不知死字怎么写的！”

　　“没错，本来掌教师伯完全没在意蓝氏这么小小的一个分支，没想到他们竟然不知死活，胆敢轻视冒犯我玄剑宗，这要是不给他们一点厉害瞧瞧，世人岂不都把我玄剑宗当成病猫了？”

　　见玄剑宗的几名弟子一个个都义愤填膺的模样，曲尚心中不由得暗暗冷笑了起来，‘蓝心妍，还有那个不知从哪里冒出来的家伙，都给我等着吧，有你们好瞧的，哼！’

　　曲尚心中冷哼一声，又继续挑拨那些玄剑宗的弟子，“要我说，就该请彻底灭了那蓝家，好叫他们，也让其他人都知道胆敢冒犯轻视玄剑宗的下场！否则，玄剑宗的颜面何存？”

　　“曲先生此言说得甚是。我玄剑宗称雄靖、昆、瑜三州之地，若是不施以雷霆手段，此事传扬出去，谁人还会将我玄剑宗放在眼里？”

　　一名玄剑宗弟子马上傲声附和道。

　　另一名弟子忽然看了看坐在曲晟旁边的一名身着紫纹华服的男子，问道：“兆师兄，你觉得如何？此事要如何处置？”

　　那位‘兆师兄’闻言，淡淡的瞥了眼对面的曲尚，旋即又看着身侧的曲晟，问道：“曲师弟，这件事你想怎么处理？”

　　见‘兆师兄’问起，曲晟连忙回答道：“兆师兄，那蓝家的人不仅打伤了我叔父，更是狂言羞辱我们曲家和玄剑宗，此事绝不能善罢甘休！”

　　“不过，我觉得此事咱们最好还是禀报一下掌教，或者是长老们知晓。蓝家请来的那人居然能一击便将我叔父重伤，可见对方的修为不弱，再怎么说我叔父也有着出窍后期修为。”

　　听到曲晟的话，那位兆师兄不由得微微点头，应道：“不错，曲先生怎么说也是出窍后期修为，那人能够一击便将曲先生重伤，至少也是分神期修为。甚至，就算是合体期也不是没有可能。”

　　说到这，兆师兄又微微一顿，道：“不过，我觉得就为了这么一点微不足道的小事就去烦扰掌教和长老们，却是没有什么必要，有点小题大做了。”

　　“兆师兄，那你的意思是……”曲晟不由看着他，好奇的问道。

　　兆师兄面带着微笑道：“少掌教眼下正好就在昆州历练，我们不妨请少掌教来此解决此事。少掌教已然是合体中期的修为，再加上他身边还有同为合体期的四大护卫跟随，想来少掌教亲自来此，此事自然不会再有什么棘手的！”

　　闻言，曲晟顿时一拍掌，道：“对啊，少掌教不仅修为高深，而且身上还有多件重宝，甚至听闻少掌教已经学会了咱们玄剑宗的至高绝学‘天玄剑典’！”

　　“以少掌教之能，便是面对合体后期，甚至合体期巅峰的人物都能与之较量一番，更何况少掌教身边还跟随有同为合体期的四大护卫，如此实力，莫说寻常人物，便是面对渡劫期的强者，相信都足以自保了。”

　　“有少掌教来此，相信那蓝家还有蓝家请来的那个帮手都必死无疑！”

　　曲晟欣喜道。

　　兆师兄轻点点头，道：“不错，而且，我想少掌教听闻此事之后，想来一定会愿意来此一趟的。”

　　曲晟连忙道：“那就麻烦兆师兄给少掌教发一封飞剑传书，请少掌教来此灭了那狂妄嚣张的蓝家，以正我玄剑宗之威名！”

　　兆师兄应道：“放心，我这便给少掌教发一封飞剑传书过去，请他前来。”

　　“那就多谢兆师兄了！”

　　曲晟一脸欣喜，马上又道谢了一声。

　　而另一侧的曲尚听到这番话后，心中更是一阵暗喜，同时也升起了一股幸灾乐祸，不禁冷笑连连。

　　“蓝心妍啊蓝心妍，还有那个不知哪里冒出来的家伙，你们真当我曲尚叫不来玄剑宗的人来对付你们？哼，等着瞧吧，用不了多久，便是你们的死期！”

　　“到时候，就算你跪下来求着给我为奴为俾，我也不屑一顾了！”

　　曲尚阴冷的暗想道。

　　随后，兆师兄果然给同在昆州境内的那位玄剑宗少掌教凌满堂发出了一道飞剑传书，在飞剑传书中将事情大致说了一下，当然，他也没忘顺便再添油加醋一番。

　　总而言之，就是把蓝家，把尹修给形容得嚣张狂妄，不可一世，还对玄剑宗极尽羞辱轻慢，还有各种讽刺、不屑……等等。

　　本来那曲尚所说的就已经是添油加醋了一番，现在再经过兆师兄的这么一番‘加工’，恐怕是个人看到那内容都会免不了感到怒火攻心。

　　何况玄剑宗雄踞靖州、昆州以及瑜州这三州之地，骨子里便有一股不可一世的倨傲，完全不把其他人放眼里。

　　再稍微激一下，哪里还有不动怒的道理？

　　对于海天城曲家之中发生的这些事情，尹修自然暂时不得而知，他此刻还在催动三昧真火吞噬炼化那空中火的火灵丹呢。

　　不过，他在离开海天城蓝家之前就对此有所预料，或者说是防范。

　　是以，他特意为蓝家布下了防御法阵，还在阵法当中融入了一道自己的剑气，如此他才放心的离开蓝家，前往万良山的秘境。


第906章 滚出来受死！

　　“曲师弟，就是这里？”

　　海天城，蓝家之外的半空中，一名身着白色金边长袍，面容儒雅俊朗的男子看着下方的蓝家别院，不由得淡淡的开口问道。

　　闻言，一侧的曲晟连忙恭敬的回答：“少掌教，就是这里。”

　　那名身着白色金边长袍的男子显然就是玄剑宗少掌教凌满堂！

　　现场除了凌满堂与曲晟之外，那位兆师兄以及其他几位玄剑宗弟子，还有凌满堂的那四名合体期的护卫也都在场。

　　另外，曲尚也同样在此。

　　此时，曲尚看着下方的蓝家别院，眼中充满了一种得意和阴冷。他现在就等着看蓝家如何承受玄剑宗少掌教的雷霆怒火。

　　看看蓝家请来的那人今天还有没有那个胆子和底气如同当日那样叫嚣让他尽管把玄剑宗的人叫来！

　　“蓝心妍，今日便是你蓝家覆灭之期，不知道等下你会不会后悔跪下来求我。不过，就算你今天再求我也已经没有用了，我曲尚说过，一定会让你后悔的，哈哈！”

　　曲尚心中得意的想道。

　　眼睛望着蓝家别院，嘴角挂着一缕淡淡的冷笑……

　　“既然是这里，那就让这个什么狗屁蓝家的人统统都给本少掌教滚出来受死吧！”凌满堂冷声道。

　　“是，少掌教，我这就让蓝家的人出来受死！”

　　曲晟连忙应了一声，当即便稍稍上前了一些，正要开口，这时曲尚却叫住了他，“昇儿，此事还是交给叔叔我来吧。”

　　曲晟看了看他，不由得轻点了点头，应道：“也好，二叔，那就交给你来吧。”

　　“好嘞，嘿嘿……”

　　曲尚笑了两声，当即深吸了口气，对着蓝家便高声叫道：“蓝心妍，还有当初打伤老子的那个混账东西，马上给老子滚出来受死，今天你们的死期到了！”

　　曲尚的声音传得很远，偌大的海天城几乎每一个角落都能听得到。

　　而他的声音也引来了许多人的好奇，只是在城内，一般人也不敢随意使用灵识乱扫，免得惹怒了哪位大人物，万一对方出手，搞不好自己小命都得丢掉。

　　是以，许多人在听到曲尚的声音后，都纷纷从各自屋内，或者是城内的茶楼酒肆当中冲天而起，飞到了天上，远远地望着蓝家这边的情况，许多人都充满了好奇，议论纷纷。

　　曲尚毫不在意远处围观的那些人群，反而是哈哈大笑了一声，继续得意张狂的对着蓝家叫嚣着。

　　此时，蓝心妍、厉沧海、凌烟，包括这些时日已经恢复了一些的蓝星河以及蓝家其他的那些人也都听到了外边曲尚的话。

　　一时间，所有人都不禁有些惊疑不定。

　　“是那个曲尚的声音！没想到他居然真的还敢再来蓝家挑事，当真是不怕死吗？”凌烟愤愤地说道。

　　厉沧海却是皱了皱眉，道：“只怕没那么简单，当日他已经被尹前辈打伤，教训过一顿，他既然还敢再来，恐怕是找到靠山了。不出意外的话，或许他真的说动了玄剑宗的人前来……”

　　说到这，厉沧海不由得释放出灵识查探了一下。

　　然而，当他的灵识散开发现正在蓝家之外，半空中的曲尚和凌满堂等人时，却见那凌满堂忽然重重地冷哼了一声。

　　紧接着，厉沧海顿时突然如遭重击一般，浑身一颤，‘哇’的一声，便吐出了一大口粘稠的鲜血……

　　一旁的蓝心妍和凌烟两人一见顿时大惊。

　　两人连忙上前扶住有些摇摇欲坠，面色苍白如纸的厉沧海，惊呼道：“沧海，你怎么样？不要紧吧？”

　　听到两人的话，厉沧海勉强的摆了摆手，继而深吸了口气，缓了一下后，才开口说道：“我，没事，还死不了。”

　　“没想到那曲尚真的找来了厉害的帮手，我刚才有看到那些人，从他们的衣着来看，应该确属玄剑宗的人无疑。”

　　闻言，蓝心妍和凌烟两人不由面面相觑。

　　蓝心妍忍不住轻则道：“你既然已经猜到那个曲尚找来了玄剑宗的人，干嘛还要那么冒失的释放出灵识去查探！”

　　厉沧海苦笑的摇着头道：“我不过是想确认一下，原本是打算扫一下就立马收回灵识的，谁想到那曲尚找来的人还真是厉害，仅仅是那么一瞬的功夫就出手将我震伤。”

　　“我这伤势，怕是没有十年八年的静养是很难恢复过来了……”

　　厉沧海不禁有些唏嘘和低落。

　　灵识受创是十分麻烦的，往往要比身体上的创伤要难愈得多。

　　蓝心妍见厉沧海这么说，也不忍再责怪他冒失，只得道：“既然那曲尚真的找来了玄剑宗的人，那咱们还是闭门不出吧，也别再随意释放出灵识去查探了，免得再被对方出手震伤。”

　　“相信有尹修留下的阵法，应该可以确保我们安全无虞的。”

　　蓝心妍对尹修还是非常信任的。

　　一旁的凌烟也点头道：“不错，对方居然有能够直接出手震伤沧海你灵识的高手，仅凭我们绝对不是对手。”

　　“还好当日尹前辈有先见之明，给咱们布下了一座防御阵法，以尹前辈的修为，除非对方来了渡劫期的人物，否则想来是没那么容易能攻破尹前辈的阵法。”

　　“嗯。”

　　蓝心妍应了一声，随即又道：“走，咱们还是出去到院子里看看对方到底来了多少人。”

　　“也好！”

　　凌烟应了一声，当即起身与蓝心妍一起走出到了前院中。

　　厉沧海虽然受伤不轻，但在缓了一下后，还是稍稍好受了一些，只是面色依旧苍白，他还是跟着一起走了出去。

　　与此同时，原本在后院中养伤的蓝星河也同样走到了前院来。

　　“姐……”

　　蓝星河虽然还显得有些虚弱，但伤势其实已经恢复了大半，见到蓝心妍，便开口叫了一声。

　　“嗯，星河，你也过来了啊。”

　　蓝心妍应了一声。

　　蓝星河点了点头，看到一旁的厉沧海面色苍白，顿时有些吃惊地问道：“姐，厉大哥怎么了？”

　　厉沧海强笑了一下，道：“没什么，受了点小伤罢了。”

　　蓝星河将疑惑的眼神投向蓝心妍。

　　蓝心妍轻叹了口气，道：“刚才你厉大哥想用灵识去查探一下，然后就被玄剑宗的人出手给震伤了灵识。”

　　“什么？”

　　蓝星河大吃一惊。

　　他也很清楚灵识被伤是什么样的情况，一旦稍重一些，想要恢复过来就不是那么容易的事情，而看厉沧海的样子，怎么都不像是伤得很轻。

　　“厉大哥，你不要紧吧？”

　　蓝星河连忙关切的问了一句。

　　厉沧海摆摆手，勉强的微笑了一下，说道：“放心吧，不要紧，虽然伤得不轻，但只需要调养一些时日还是能恢复过来的。”

　　“那就好！”

　　闻言，蓝星河不由暗暗地舒了口气，能恢复过来就好。

　　灵识受创，最怕的就是那种无法恢复的永久性创伤。只要能恢复，哪怕费时长久一些也无妨，修真者的寿元漫长，休养个几十年上百年都不要紧。


第907章 剑气之威！

　　看到蓝心妍等人出现在蓝家前院中，曲尚顿时冷笑了起来。

　　“蓝心妍，怎么只有你们几个？当日将我打伤，还不可一世的叫嚣让我尽管把玄剑宗的人叫来的那个混账东西呢？他怎么不滚出来受死？”

　　曲尚嚣张地叫道。

　　蓝心妍与身边的凌烟、厉沧海相互看了看。

　　这时，凌烟开口说道：“蓝姐，那位尹前辈不是给你留了一道传书飞剑吗？我看，还是发飞剑传书给他吧！”

　　“那个曲尚真的把玄剑宗的人给叫了来，虽说尹前辈留下的阵法应该可以让我们坚守很久，但我们总不可能一直就困在这里，都不出去吧？我看还得要请尹前辈前来才能解决……”

　　厉沧海也赞同的点了点头，“是啊，心妍，还是给尹前辈发飞剑传书吧。”

　　蓝心妍稍沉吟了一下，点头道：“好吧。那我这就给他发飞剑传书。”

　　当下蓝心妍施展了一道障眼法术，遮掩了自己的身形，随后取出了当初尹修留给她的那道传书飞剑，立马便将事情的大致情况写入其中，紧接着将那道传书飞剑激发。

　　霎时间，那道传书飞剑瞬间化作一道微不可觉的剑光破空而去。

　　大多数的传书飞剑其实都有着隐匿行迹的阵纹和符篆，一般人很难察觉，而这么做的目的是为了避免被其他人发现，拦截了传书飞剑。

　　尹修给蓝心妍的这道传书飞剑也同样有着隐匿行迹的阵纹，这是尹修亲自炼制的，寻常人物更加不可能那么容易发现它。

　　因此，在蓝心妍发出传书飞剑，破空消失之后，凌满堂等人都丝毫没有察觉。

　　只不过他们看到蓝家前院中的蓝心妍等人突然被障眼法术笼罩，凌满堂顿时微皱了皱眉，有些不太明白蓝心妍等人的意图。

　　这时候，他索性对身旁的一名合体期护卫说道：“去，给我把此地的防御阵法摧毁，直接灭了他们，还与他们废话那么多作甚？”

　　“是！”

　　那名护卫闻言立马应道。

　　当下，那名护卫马上疾掠上前，低头看了眼下方的蓝家，当即掐动印决，顷刻间施展出了一道法术，化作一只寒气森然的巨大冰鸟，朝着蓝家振翅呼啸而去……

　　呼～

　　那只巨大的冰鸟猛地撞在蓝家的防御阵法上。

　　霎时间，一阵轰隆巨响，冰鸟猛然炸裂，而笼罩着蓝家的那一座防御阵法却是岿然不动！

　　蓝家的这座阵法乃是尹修亲手所布下，又岂是那么容易被撼动的？

　　只不过，玄剑宗的那些人却并不知晓这一点。

　　眼见凌满堂的那名合体期护卫出手居然都没能撼动蓝家的那座阵法，顿时纷纷露出吃惊之色。

　　显然对蓝家的那座防御阵法居然有如此强横的防御能力感到意外不已。

　　不过，在吃惊过后，那名出手的护卫却是感到有些面上无光。

　　当下，他冷哼了一声，索性祭出了自己的法器，那是一根大锏，通体泛着深沉幽暗的光芒，在他的法决催动之下，大锏带着一阵呼啸，狠狠地一锏砸在了蓝家的阵法之上。

　　轰隆！

　　又是一声剧烈的响动，这一次，在那名护卫奋力一砸之下，蓝家的防御阵法终于微微震颤了几下，激起了些许淡淡的涟漪。

　　不过，就在这时，那座阵法之中却突然的厉芒一闪，紧接着，一道凌厉无比的剑气猛地从阵法当中激射而出……

　　嗤！

　　空气被瞬间撕裂，出手攻击阵法的那名合体期护卫突见一道剑气袭来，顿时心下大骇，本能的祭出了体内的防御法器。

　　然而，下一刻，那道凌厉的剑气就已经到了他面前。

　　他只感觉到自己祭出的防御法器如同一层窗纸一般，一触即溃，立刻倒卷回了他体内。

　　紧接着，他感觉自己胸口蓦地一凉，一阵剧痛顷刻间从胸口传来，并瞬间扩散全身……

　　“啊！”

　　那名护卫发出一声凄惨的大叫。

　　下一刻，他的身体立刻‘嘭’的一声炸裂开来。

　　无数细碎的剑气撕裂了他的身体，形成了一道凌厉无比的剑气风暴，直接将那名护卫炸裂的身体碎块彻底绞碎成了肉末，混着鲜血如雨般洒落。

　　他的神魂也同样被那一股剑气风暴绞杀湮灭，没能幸免。

　　这一幕来得十分的突然，几乎没有任何的征兆，所有人都完全没有预料到，就连凌满堂以及他那另外三名同样有着合体期修为的护卫此刻也都是完全没有反应过来。

　　所有人都呆呆的看着面前的那一幕血雨，看着那一道剑气风暴席卷开来，几乎将空间都扭曲……

　　所有人都一阵不知所措，面色呆滞，眼中满是震惊、恍惚、失神的神情。

　　过了好半晌，待前方那一道剑气风暴逐渐平复消散之际，凌满堂才终于深吸了口气，渐渐回过了神来。

　　他的眼中先是充满了震惊的神情，紧接着又变成了惊怒交加，最终是充满了怒火！

　　他的护卫居然死了！

　　死在了这么一个小地方。

　　凌满堂心中的怒意不可抑制的上涌，咬牙切齿的道：“渡劫期！刚才那一道剑气绝对是达到了渡劫期的层次！”

　　听到凌满堂的话，其他人也终于都纷纷惊醒了过来。

　　那曲尚此刻忍不住感到一阵惊惧和慌乱，他原本以为挑动了玄剑宗的人前来，就必然能够将蓝家，将当日重伤他的那人统统都剿灭，让他们死无葬身之地。

　　却万万没想到，连玄剑宗的一位合体期高手都被蓝家的那座阵法中突然冒出来的一道剑气给杀死……

　　“难道……这座阵法，还有刚才的那道剑气都是那个人布下的？否则，蓝家怎么可能会有如此强横的防御阵法，更不用说达到渡劫期层次的剑气！”

　　“如此一来，岂不是表明那个人是渡劫期的强者？”

　　想到这，曲尚忍不住有些惊恐的微颤了起来。

　　他不过区区出窍期修为，一旦得知自己很可能是得罪了渡劫期的强者，心中那股惧意便止不住的袭来。

　　他原本还以为尹修就算不是分神期修为，最多也就是合体期而已，却没料到尹修的修为远比他想象的还要强大得多！

　　“少、少掌教，现在怎么办？”

　　曲晟有些磕绊的问道。

　　如果说对合体期的对手他们还不怎么放在眼里的话，但是渡劫期……那就大不一样了。是以，曲晟也不禁感到了有些惊惧和慌乱。


第908章 杀机

　　不仅是曲晟，包括那位兆师兄在内，其他的几名玄剑宗弟子也都纷纷露出了些许迟疑之色。

　　虽然玄剑宗还不至于多么忌惮一个渡劫期的修真者，但是，如非必要的话，也不至于为了一点小事就随意得罪达到这种层次的强大人物。

　　因为到了这种层次，即便是玄剑宗想要围杀也不是那么容易的事情。

　　而一旦对方铁了心要跟玄剑宗作对，那么对于玄剑宗来说也将会成为一个大麻烦。

　　固然玄剑宗本身不惧怕渡劫期的修真者，但是玄剑宗门下那么多弟子，难道就永远都不出宗门了？

　　只要玄剑宗的弟子外出历练，一旦被对方盯上，那么基本上就是十死无生的结果。

　　玄剑宗总不能随便一个弟子外出都要让渡劫期的长老随行保护吧？

　　那样的话长老还要不要修炼了？

　　而且一般的弟子也不可能得到这样的待遇，甚至，就算是有渡劫期的长老随行保护也不敢说就能够一定确保弟子的安危。

　　毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。以有心算无心，怎么防范都总归会有疏忽，露出漏洞的时候。

　　另一点，则是已经修炼到渡劫期的人物一旦日后能够顺利渡过天劫，踏入大乘期的话，即便是玄剑宗也会有覆灭之虞！

　　所以，即便是像玄剑宗这样的强大宗门，在面对渡劫期人物的时候，也是相对比较慎重，如非必要绝不会轻易与对方结下仇怨。

　　因为谁也无法保证对方不会在几年，或者几十上百年之后，顺利的渡过天劫，成为大乘期的‘半仙’人物。

　　“少、少掌教，我觉得此事……此事还是该慎重一些。我建议先汇报给掌教和诸位长老们比较合适。”

　　那位兆师兄忍不住开口建议道。

　　刚才凌满堂那名合体期的护卫都在那一道剑气的攻击之下顷刻毙命，他自然不会有丝毫的怀疑凌满堂对那道剑气的威力达到了渡劫期强度的判断。

　　不仅是那位兆师兄，其他的几名玄剑宗弟子也都纷纷上前附和道：“是啊，少掌教，既然这个蓝家有渡劫期的人物作为靠山，我觉得咱们还是将此事汇报给掌教和长老们定夺更好一些。”

　　“渡劫期的人物非同小可，若是把对方得罪死了，日后难免不会遗留什么祸患。”

　　当然，也并不是所有人都这么觉得，也有人持反对意见的。

　　“话不能这么说，如果在之前，那么确实要慎重对待。但是现在钟护法被对方的剑气所杀，若是我们就此罢休，那岂不是显得我们玄剑宗怕了对方？”

　　“渡劫期的人物固然实力强大，但是我们玄剑宗难不成还会忌惮区区一个渡劫期修真者？我觉得，此事咱们玄剑宗绝不能善罢甘休，不仅要把这个小小蓝家全部诛灭给钟护法陪葬，更要把留下那道剑气，杀害了钟护法的那个渡劫期修真者一并找出来，给钟护法报仇！”

　　“没错！渡劫期又如何？那靖州蓝氏的家主不也照样是渡劫期的修为？现如今他还不是被长老们四处追杀，犹如丧家之犬一般，惶惶不可终日。而那蓝氏更是被咱们玄剑宗彻底覆灭。现如今不过就是又一个渡劫期修真者而已，咱们玄剑宗照样能灭了他！”

　　听着身边两种不同的声音，凌满堂盯着下方蓝家别院，微眯了眯眼，狭长的眼眸中透出一缕森然的寒光，冷冷地道：“我玄剑宗的人的确不能白死。何况死的还是钟护法，必须要有人陪葬，我们也必须要给钟护法报仇！”

　　“不然的话，旁人还以为咱们玄剑宗软弱可欺，连一个渡劫期修真者都能骑到咱们的头上来拉屎撒尿！”

　　凌满堂一发话，显然就给此事定下了基调。

　　那些原本持谨慎意见的弟子也都纷纷不再说话。

　　而凌满堂又继续道：“马上将此事汇报给刑堂的聂长老，让聂长老亲自带人前来，把这个蓝家给我灭了！如果蓝家背后的那个人胆敢现身，那就连他一起给我灭了！”

　　凌满堂的语气杀意凛然，脸上一副煞气腾腾的样子。

　　闻言，他身旁的其中一名护卫立即应诺，“是，少掌教，属下这就返回宗门将此事通知聂长老！”

　　“嗯！去吧！”

　　凌满堂应道。

　　玄剑宗虽然称雄昆、靖、瑜三州，但其宗门所在却是瑜州，与昆州还是有一定距离的，已经超出了寻常的飞剑传书范围，是以只能遣一人回去一趟。

　　得到凌满堂的命令，那名护卫立即便御剑朝着瑜州方向赶去。

　　以他合体期的修为，大概有个一天左右的功夫就足以回到瑜州玄剑宗山门。

　　在那名护卫离开之后，凌满堂也没有再让人继续去攻击蓝家的防御大阵，刚才那名钟护法的前车之鉴就在眼前，他可不想自己手下的人再平白的送死。

　　不过他们也没有离开，而是就在那守着，等着刑堂长老前来，根本不给蓝家的人逃离的机会。

　　他们也并不担心蓝家背后的那个渡劫期强者会出现，如果他真的在的话，刚才早就该已经现身出来了。

　　所以，凌满堂已经猜到蓝家的那个靠山应该已经并不在蓝家之中。

　　此时，蓝家前院中。

　　蓝心妍等人在看到玄剑宗的人出手开始攻击尹修留下的阵法时，心里还是稍稍有那么点儿紧张的。

　　不过，当他们看到尹修布下的大阵在对方的攻击之下近乎纹丝不动，而攻击阵法的那个人更是随后就被尹修留在阵法中的那一道剑气干净利落的击杀后，顿时纷纷松了口气，并露出了一抹喜色。

　　“尹前辈果然厉害啊，刚才那个玄剑宗之人恐怕至少也有合体期修为吧？没想到居然那么干净利落的被尹前辈留下的那道剑气给击杀了！”

　　凌烟一脸欣喜地说道，看她的神情，显然是对尹修充满了崇拜。

　　一旁的厉沧海也微点着头，应道：“尹前辈毕竟是渡劫期修为，他的一道剑气对于渡劫期修为以下的人来说，那就是堪称无敌的力量。那个玄剑宗的人被一剑斩杀也没什么稀奇的。”

　　蓝心妍则有些感慨，“多亏了尹修给我们蓝家留下了这座阵法和那道剑气，否则的话，凭刚才那个玄剑宗之人的实力，我们蓝家原本的阵法恐怕根本就承受不了他几次攻击就得被攻破。”

　　“是啊。真不知道尹大哥是怎么修炼的，才那么短短几十年未见居然就已经达到渡劫期，实在是太厉害了。”

　　蓝星河也忍不住附和道，“现在玄剑宗的那些人看样子已经不敢再随意攻击尹大哥留下的阵法了……”

　　“嗯。不过，他们似乎也没有离开的意思。看样子很有可能是派人回去搬救兵去了，咱们的情况还是不容乐观，只希望尹修在收到我刚才发出的飞剑传书后能够及早赶回来，否则……”

　　蓝心妍没有再说下去。

　　这时，厉沧海安慰道：“心妍，我相信尹前辈在收到你的飞剑传书后，一定会很快赶来的。更何况，咱们还有尹前辈布下的大阵保护，就算那玄剑宗来了更厉害的人，想来尹前辈的阵法也足以支撑一些时日。”

　　“嗯！”

　　蓝心妍看着厉沧海，点头应了一声。


第909章 狠辣

　　不到两天时间，玄剑宗刑堂掌事长老聂海峰便带着另外两名刑堂长老一同赶来了海天城。

　　“聂长老、何长老、赵长老……”

　　凌满堂见到聂海峰几人赶到，顿时精神一振，连忙迎了上前。其他的那些玄剑宗弟子也都纷纷上前见礼问候。

　　聂海峰三人对那些弟子示意了一下后，接着便对凌满堂道：“少掌教，钟护法当真被下方这座大阵中发出的剑气所杀？”

　　说话间，聂海峰指了下笼罩着蓝家别院的那座大阵。

　　听到聂海峰的询问，凌满堂当即咬牙恨声道：“不错，当时我们都看得清清楚楚。所以我才会让袁护法返回宗内请聂长老亲自来一趟。”

　　“胆敢杀害我玄剑宗的人，无论如何也绝不能放过！”

　　聂海峰目光望着下方笼罩着蓝家的大阵，眼中也不由得浮现出一抹冷厉的煞气，冷声道：“若真是如此的话，确实不能放过。否则，玄剑宗的威名何存？”

　　另一名长老也开口说道：“不错，这个蓝家必须得要给钟护法陪葬。更何况，这个蓝家还是靖州蓝氏的分支，本就理当斩草除根！”

　　“还有给这个小小蓝家撑腰，在阵法中留下剑气，杀害了钟护法的那人也绝不能放过他！玄剑宗能覆灭一个靖州蓝氏，将蓝氏家主追杀成丧家之犬，也不怕再灭几个狂妄嚣张，自以为是的渡劫期修真者！”

　　最后一名长老也同样杀机凛然的寒声道。

　　这时，聂海峰看了看凌满堂等人，又问道：“知道给这个蓝家撑腰的那个渡劫期修真者是什么来头吗？他现在身在何处？”

　　闻言，凌满堂不由将目光投向了一侧的曲尚和曲晟叔侄俩。

　　见状，曲尚一阵紧张，带着几分忐忑，连忙上前应道：“禀告几位长老，在下……在下也不清楚那人具体是什么来头。只知道那人应该是前些时候跟蓝家的那个蓝心妍还有她的两个朋友一起回来的。”

　　“我听说，听说那个蓝心妍前段时间好像是去了万仙海找什么灵药回来救她弟弟蓝星河，所以我猜那人应该是来自万仙海的吧。”

　　顿了顿，曲尚悄悄地看了眼聂海峰等人，接着又继续道：“至于他现在何处……我也不太清楚。不过想来应该已经不在蓝家，甚至不在海天城这附近，否则他早就该现身出来了。”

　　听到曲尚的话，聂海峰不禁眉头一挑，“万仙海？”

　　随即皱起了眉头，对于沧溟大陆上的宗门来说，‘万仙海’完全是混乱之地，没有沧溟大陆这么井然的秩序。

　　即便万仙海中也有许多大大小小的门派存在，但是更多的却还是三五成群，或者干脆就是完全独行的散修。

　　那里是属于散修的世界，同时也是各种魔修、妖类、魔物等等的天堂！

　　“如果那人是来自万仙海的话，倒是不必担心他背后会有什么厉害的势力了。”这时，聂海峰身旁的其中一名长老忽然开口说道。

　　另一名长老也认同的应道：“确实。万仙海中是以散修为主，想来那人应该也是一名散修而已。区区一介散修也敢来捋咱们玄剑宗的虎须，简直不知道死字怎么写的！”

　　聂海峰轻点点头，道：“就怕他躲回万仙海不肯冒头了，这样的话，咱们想要对付他也很难。”

　　“万仙海中各种散修、妖魔都太多，而且海域辽阔，各种险地多不胜数，以咱们玄剑宗之力想要到万仙海中去追杀他，实在力有不逮！”

　　这时，凌满堂目光扫过下方的蓝家，阴冷的道：“这还不简单，既然他是这个蓝家的靠山，那么咱们就把蓝家的人统统都抓起来，然后放掉其中一人，让他去通知那人，看他来不来救蓝家的人！”

　　说到这，凌满堂微顿了一下，目光又瞥了眼一旁的曲尚，继续道：“正好蓝家的那个什么蓝心妍不是还有两个朋友是跟那人一起从万仙海回来的吗？把蓝家所有人都抓起来后，就让那个蓝心妍的其中一个朋友去报信好了。”

　　“若是那人来了最好，若是不来，哼，那就一直折磨蓝家的那些人。扒皮抽筋，或者是直接抽取他们的生魂用真火焚烧祭炼！”

　　“总归有的是法子折磨他们，我就不信那人能忍得住不来救蓝家的这些人！”

　　说话间，凌满堂一脸狠辣，煞气腾腾。

　　而一旁的曲尚在听到这番话后，心中是一阵大喜，顿时忍不住附和道：“没错，少掌教的法子肯定能奏效。当日那人还曾为了蓝心妍出手将我重伤，我看他们的样子应该是很熟，交情不浅。”

　　“只要让那人知道了蓝家人的情况，我想他肯定会忍不住来救蓝家的人。到时候咱们只需要布下天罗地网，守株待兔的等着他自己乖乖送上门来就行了！”

　　说完，曲尚心中不免阴测测的冷笑了起来。

　　脑海中甚至忍不住开始幻想尹修来自投罗网，然后被玄剑宗的人给擒下，肆意的折磨摧残的情景……

　　想到或许自己也能有机会可以好好的折磨一下那个不可一世的渡劫期强者，一报当日被对方弹指重伤的仇，曲尚心中就忍不住感到一阵激动，甚至是兴奋得微微颤栗！

　　那可是渡劫期的强者啊！

　　自己平日里只能仰望的强横人物。

　　如果能够肆意的折磨践踏这等强大人物，将其狠狠地踩在自己脚下，光是想想，都足以让人兴奋得几乎飘飘欲仙了！

　　对于曲尚的话，凌满堂也很是认同，阴森森的冷笑道：“没错，就是这样。到时候看他到底来不来救这些人！”

　　闻言，聂海峰也微点了点头，道：“既然如此，那便先破了这大阵，将这个蓝家的人全都抓起来再说！”

　　凌满堂道：“此事还得麻烦聂长老还有何长老跟赵长老了。”

　　聂海峰身后的何长老与赵长老纷纷摆摆手，道：“小事一件，这也是我们应当做的。少掌教太客气了。”

　　说罢，两人又纷纷看了看聂海峰，开口问道：“聂长老，你看，这大阵就交给我们二人来解决？”

　　“也好。那就劳烦何长老和赵长老了。”聂海峰淡淡的应道。

　　当下，那何长老与赵长老相识一眼，纷纷微笑着飞掠上前了一些，目光扫过下方的蓝家别院，几乎同时双手掐动了印决……


第910章 惊怒

　　轰！轰隆……

　　何长老与赵长老各自祭出法器和飞剑开始攻击尹修所布下的防御阵法。

　　他们俩也因为忌惮阵法中再有剑气突然出现，是以都谨慎的祭出了防御法器，护住自身。

　　而在他们二人的猛烈攻击之下，尹修所布下的大阵也是震颤连连，这让身在大阵之中的蓝心妍等人忍不住一阵慌乱。

　　“这两人肯定是渡劫期修为，否则不可能将尹前辈所布下的阵法都震得如此厉害！”厉沧海面色凝重的望着大阵外的何长老和赵长老两人，开口说道。

　　凌烟忍不住有些惊慌的道：“现在怎么办？这两人都是渡劫期修为，恐怕尹前辈的这座大阵也不一定能撑得了多久，若是万一……一旦阵法被他们攻破，我们恐怕就要凶多吉少了。”

　　此时蓝心妍不禁有些自责，道：“早知如此，当初我就不该心怀侥幸，见那曲尚好些天都没有找来玄剑宗的人，就以为没事了。”

　　“当初我就该果断的搬离海天城，甚至搬离昆州的。那样的话，也就不会有今日之危了……”

　　一旁的蓝星河连忙安慰她道：“姐，这不能怪你。谁能想到那曲尚居然还真的能把玄剑宗的人给挑唆过来。更加没想到这玄剑宗居然完全不在乎尹大哥的震慑，明知道咱们蓝家背后有渡劫期人物，居然也还是无所顾忌的动手，根本不怕得罪尹大哥。”

　　厉沧海道：“我看主要是因为两天前尹前辈留下的那道剑气杀了他们的人，所以玄剑宗这是要豁出去报仇泄愤。”

　　“玄剑宗在瑜州、靖州和昆州之内横行惯了，这次吃了亏，所以才不会善罢甘休。现在咱们也只能期望着尹修能够在大阵被对方攻破之前赶回来了，否则……”

　　蓝心妍说着，不由得看了看身边的弟弟蓝星河，还有厉沧海、凌烟两人，其意自明。

　　……

　　万良山。

　　尹修在催动三昧真火吞噬炼化了那一枚九阶空中火的火灵丹之后，立马便离开了那座秘境。

　　只是当他刚刚出现在秘境之外，正寻思着是不是要直接回万仙海九龙岛去，还是再去一趟海天城，跟蓝心妍她们道别一声，过了还不到半刻钟，他就忽然收到了一道飞剑传书。

　　尹修一眼就认出了飞来的这一道飞剑传书是他当日留给蓝心妍的那一道，虽然还未查看飞剑传书中的内容，但是心里已经忍不住微突了一下，生出了几分不好的预感。

　　当他立即查看了里面的内容后，脸上顿时浮现出一抹怒意。

　　“看来我还是太仁慈了！”

　　尹修语气冰冷的说了一句，紧接着，他毫不犹豫的立刻施展出‘行术’，朝着海天城的方向急赶而去……

　　万良山距离海天城并不是很远，当日尹修从海天城赶往万良山，仅仅是御剑飞行也就只用了不到半个小时。

　　而此刻，尹修以行术赶路，速度比御剑飞行至少快了一倍有余。

　　按照这样的速度，大概也就十余分钟左右便能赶回到海天城中。

　　“希望还能赶得及。若是蓝家因此而遭遇了不测，我必当灭了玄剑宗，还有那曲家给蓝姑娘一家陪葬！”

　　赶往海天城的路上，尹修心中也是暗暗地焦急，同时也是下了杀心。

　　虽然他知道，以他目前的实力想要覆灭整个玄剑宗是没什么可能的，玄剑宗好歹也是一个一流的门派，虽然不确定这几十年里玄剑宗有没有出现大乘期的半仙人物。

　　但是，在当年尹修混迹昆州的时候就听闻玄剑宗内有一位七劫散仙存在！

　　七劫散仙的实力已经是分毫不弱于大乘初期的人物。

　　玄剑宗也正是因为有这么一位强横的，堪比大乘期人物的七劫散仙坐镇，这才能够稳稳的雄踞瑜、靖、昆三州之地，成为一流宗门。

　　而且，任何一个宗门都有着强大的守护大阵，更何况是玄剑宗这样的一流宗门，其守护大阵必然会更加厉害。

　　是以，除非是突破到了大乘期，否则，尹修绝不会冒然的杀上玄剑宗去。

　　当然，尹修现在有十足的把握可以度过渡劫期的三重天劫，所欠缺的只不过是时间而已。

　　假如蓝心妍等人当真遭了玄剑宗的毒手，尹修纵然暂时还无法奈何玄剑宗，但日后一旦他顺利突破到大乘期，那么便是玄剑宗的覆灭之时！

　　因为担心着蓝心妍等人的安危，尹修已经将行术催动到了极致，整个人就好像是一道闪电，在天空中疾掠而过，地面上的人根本连他的一丝影子都看不清，人就已经消失在了天际……

　　蓝家。

　　玄剑宗刑堂的何长老以及赵长老两人已经连续的攻击尹修所布下的大阵将近三个小时，在他们二人的合力猛攻之下，尹修的大阵此刻已经开始有些摇摇欲坠，震颤晃动得愈发剧烈起来。

　　当初尹修仅仅只是在大阵里融入了一道剑气作为震慑之用，而那道剑气之前已经斩杀了玄剑宗的那位钟护法，是以在何长老跟赵长老开始攻击大阵之后，已经没有剑气再出现。

　　不过，这对何长老和赵长老并没有什么影响，以他们二人的修为，仅仅是尹修留下的剑气还不足以对他们造成什么威胁。

　　眼看着大阵要破，聂海峰和凌满堂的脸上都不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　而玄剑宗的其他人，也都是一副欣喜的样子，等着何长老跟赵长老攻破大阵，然后好抓住里面的那些人，给钟护法报仇泄愤！

　　当然，所有人当中最高兴的，还是莫过于曲尚了。

　　他现在已经是迫不及待的想要看到大阵被攻破之后，蓝心妍等人脸上会是一副怎样绝望和哀求的表情，会不会向他跪地求饶？

　　望着下方那摇摇欲坠的大阵，曲尚的心情抑制不住的愈发兴奋了起来。

　　双眼紧紧的盯着大阵，盯着大阵中愈发慌乱和手足无措的蓝心妍等人，他的眼睛里透着一股异样的兴奋光芒，脸上甚至有那么些许病态的潮红……

　　而在大阵中的蓝心妍等人，此刻确实是十分慌乱起来，几个人的手情不自禁的紧紧握在一起，眼睛死死地望着头顶上方的大阵防御罩，充满了惊恐和紧张之色。

　　蓝心妍更是紧咬着嘴唇，心中暗暗地祈祷。

　　祈祷着这座大阵能够多撑一会儿，祈祷着尹修能够尽快的赶回来救她们……


第911章 是尹修！

　　轰，轰隆！

　　在玄剑宗刑堂的何长老以及赵长老的攻击之下，尹修所布下的大阵已经震颤得愈发剧烈，到了随时都可能会彻底崩溃的边缘。

　　蓝心妍等人心中的紧张和惊恐也抑制不住的愈发强烈起来。几人看着震颤得厉害，隐隐要崩溃的大阵，都情不自禁的艰难吞咽了一下。

　　这时，蓝心妍忽然看了看身旁的凌烟和厉沧海等人，缓缓道：“凌烟，沧海，这次是我拖累了你们，恐怕尹修是赶不及在大阵被攻破之前赶来了。”

　　说话间，蓝心妍又深吸了口气，道：“玄剑宗的手段一向狠辣，再加上还有那个曲尚从中作梗，只怕这大阵一旦被攻破，我们十有八九是要被对方拿来泄愤。”

　　“如果只是一个干脆的死的话，我倒不是那么怕，就怕他们用各种手段让我们生不如死！”

　　听到蓝心妍的话，凌烟和厉沧海、蓝星河也都纷纷露出了担忧之色。

　　厉沧海沉声道：“心妍，你说得没错。玄剑宗的人被尹前辈留下的剑气所杀，加上有曲尚那个混蛋挑唆，恐怕一旦尹前辈的大阵被攻破，我们绝对不会有什么好结果。”

　　凌烟也忍不住应和道：“的确，玄剑宗连渡劫期的长老都亲自来了这里，显然是不可能会轻易放过咱们。”

　　蓝星河也在一旁点着头。

　　这时蓝心妍又道：“所以，我决定了。如果尹修布下的大阵当真被他们攻破，我会立刻自我了断也不给他们折磨羞辱的机会！”

　　做出这样的决定，显然很需要勇气，毕竟没有几个人是真正的不怕死的。

　　蓝星河深吸了口气，也开口说道：“姐，我到时候跟你一起死！反正都是死，怎么也不能再让他们羞辱和折磨！”

　　厉沧海深深地看着蓝心妍，缓缓道：“既然心妍你已经有了决定，那么我就也陪你一起吧。”

　　“还有我！”

　　凌烟也开口说道。

　　她同样明白玄剑宗的人不可能会轻易放过他们，就算对方不折磨羞辱他们，也同样逃脱不了一个死字。

　　既然注定要死，又何必要再冒着被对方可能羞辱折磨的风险呢？还不如自我了断来得干脆直接。

　　听到厉沧海和凌烟的话，蓝心妍眼眶不禁微微有些泛红，对他们俩是既感激又愧疚。

　　感激他们即便到了这样的时刻，也还愿意继续陪着自己一起赴死。

　　愧疚的则是自己拖累了他们，若不是因为自己，他们也不会有今日的危难……

　　“嗡！”

　　就在这时，尹修布下的大阵蓦地剧烈一颤，紧接着那大阵所形成的防御罩一阵闪烁明灭。很显然，大阵是真的要崩溃了……

　　看到这一幕，凌满堂和聂海峰都不由得表情一松，出手的何长老与赵长老二人也不禁相视而笑。

　　那曲尚更是忍不住一阵激动、兴奋，眼睛紧紧地盯着蓝家前院中的蓝心妍几人，充满了小人得志的狞笑。

　　与此同时，蓝心妍几人不由面带苦涩的相视一眼。

　　蓝心妍苦笑道：“沧海，凌烟，星河，如果有来世的话，咱们来世再见了……”

　　说完，蓝心妍就准备要自爆元婴，自我了断。

　　然而，就在她话音刚刚落下的同时，凌烟忽然望着蓝心妍身后的远处，惊喜地叫道：“蓝姐，等等！你们快看那边……”

　　随着凌烟的话音响起，蓝心妍和厉沧海、蓝星河三人都纷纷不约而同的扭头朝凌烟所指的方向望去。

　　只见极远处，一道浑厚的玄黄光芒犹如一道闪电般疾射而来。

　　与此同时，蓝心妍等人的耳边也突然响起了一个声音，“蓝姑娘，不用担心，我来了！”

　　这突如其来的声音顿时让原本已经准备要自我了断的蓝心妍等人一阵惊喜！

　　“尹修，是尹修到了！”

　　蓝心妍抑制不住兴奋、狂喜地叫道，她的声音甚至不可抑制的出现了那么一丝激动的颤抖。

　　“没错，这是尹前辈的声音！真的是尹前辈赶到了！”凌烟也激动地叫道。

　　他们自然都听出了这是尹修的声音。

　　谁也没想到尹修居然会在这最后的时刻及时的赶到，一时间，几个人心中又重新的燃起了生的希望。

　　如果能够活下去的话谁又想死呢？

　　外面的聂海峰以及凌满堂等人也都同样发现了从远处疾射而来的那道玄黄光芒，有着渡劫期修为的聂海峰以及何长老、赵长老三人更是感觉到了有一道灵识扫过。

　　一时间，所有人都不约而同的朝着那道玄黄光芒疾射而来的方向望去。

　　嗖！

　　那道玄黄光芒速度极快，眨眼间便已经出现在了蓝家的上方。

　　那赫然是一尊玄黄大鼎！

　　是尹修当初从余元化身上所得到的那一尊戊土玄黄鼎！

　　戊土玄黄鼎飞到蓝家上空后，立刻释放出一道浑厚凝实的玄黄防御宝光，将偌大一个蓝家别院完全笼罩，正好接替了即将要崩溃湮灭的守护大阵。

　　看到这一幕，蓝心妍几人一颗悬着的心顿时更加放松下来了几分。

　　而聂海峰、何长老、赵长老，以及凌满堂等玄剑宗的众人，对此也并没有什么吃惊火凝重的表情，反而纷纷不自禁的露出了一抹笑容。

　　“看来应该是蓝家背后的那个靠山终于现身了！”聂海峰一脸笑容地说道，只是他的语气中却是透着一股阴冷的感觉。

　　凌满堂同样露出了一抹狞笑，眼中透出两道杀机，冷声道：“他来了正好，这样连守株待兔都犯不着了！”

　　“不错！既然他来了，那就正好将他以及这些蝼蚁一并杀了给钟护法报仇陪葬！”

　　何长老和赵长老两人也都纷纷飞回了聂海峰和凌满堂身旁，何长老瞥了眼蓝家别院中的蓝心妍等人，阴测测地说道。

　　在说话间，有着渡劫期修为的聂海峰，以及何长老、赵长老都纷纷释放出了自己的灵识去查探。

　　然而，就在他们刚刚释放出灵识的时候，一道身影已然如同闪电跳跃般，从远处疾掠而来，那速度快得惊人，就连聂海峰等人都忍不住大吃了一惊。

　　“好快的速度！他居然没有御剑，难道是施展了什么秘术？”

　　聂海峰有些吃惊的道。

　　赵长老也忍不住微微有些凝重起来，沉声道：“难怪此人敢如此猖狂嚣张，连我玄剑宗都敢不放在眼里，看样子他应该是有些能耐的。”

　　这时，何长老冷哼了一声，道：“就算他确实有些手段，那又如何？无非也就是速度快一些而已，难不成就凭他区区渡劫初期的修为，还能与我们抗衡不成？他现身来此，不过就是自投罗网，自寻死路罢了！”

　　在经过最初的吃惊后，聂海峰也回过了神来，缓缓地点头道：“不错，就算他有秘术可以提升速度，但说到底他也不过是区区渡劫初期修为，他再厉害也逃不出我们的手掌心！”

　　聂海峰身为玄剑宗刑堂掌事长老，如今已然是渡劫后期修为，至于何长老和赵长老两人也都是渡劫中期的修为。

　　他们的灵识在探知尹修仅仅是渡劫初期修为后，心中自然便不怎么将尹修放在眼里，多少生出了那么几分轻视之意。


第912章 震撼

　　在聂海峰几人说话的这么短短功夫，尹修已然从远处飞速的到了近前，随着身影一闪，瞬间便直接停在了蓝家别院的上空。

　　他的目光冷然的扫过对面的聂海峰等人，最终落在了人群中的曲尚身上，继而发出了一声冷哼。

　　被尹修的目光注视着，曲尚本能地缩了缩脖子，生出几分畏惧之意。

　　不过旋即又立马反应过来，看了眼前方的聂海峰等三名玄剑宗刑堂的长老，顿时又立刻挺直了腰板，还带着几分挑衅的看着尹修，一副你能奈我何的样子。

　　“这座阵法，还有在阵法中的那道剑气就是你留下的？”

　　聂海峰目光微冷的盯着尹修，语气中带着几分倨傲的冷声道。

　　尹修瞥了他一眼，淡淡的道：“是又如何？”

　　说罢，他的目光重新落在了曲尚身上，继续说道：“没想到你还真的把玄剑宗的人给鼓动了过来。我在这里等了好些时日，还以为你没这么大的能耐呢，看来倒是我小瞧你了……”

　　听到尹修的话，曲尚得意洋洋的道：“怎么，怕了吗？哼，我告诉你，在玄剑宗的几位长老面前，你再也别想那么猖狂嚣张！”

　　“何况你在阵法中留下的剑气居然杀害了一位玄剑宗的护法，简直罪大恶极，罪不容恕，今天你死定了！就算是插翅也难逃！”

　　“呵……”

　　尹修不屑的嗤笑了一声，冷笑道：“看来你是以为搬来了玄剑宗的人做靠山就以为可以高枕无忧，我就奈何不了你了是吧？”

　　说着，尹修又怜悯的摇了摇头，道：“可惜，我的手段又岂是你这样的蝼蚁可以理解的？那天我就警告过你，既然你自己还要来找死，那我便索性成全你！”

　　话音落下的瞬间，尹修双手蓦然结了一道术印，口中低喝真言：“斗！”

　　在施展了斗术，体内法力暴涨的同时，尹修的双手也没有停歇，又继续立刻变幻了一道法决。

　　倏然间，一道灵蛇一般的长鞭‘嗖’的一声便从他体内飞出，朝着对面众人当中的曲尚电射而去……

　　处在最前列的聂海峰、何长老以及赵长老三人此刻都是一阵大惊，他们自然感觉到了尹修体内那突然暴涨了数倍的强横气息。

　　再加上尹修出手突然，他们竟没能第一时间反应过来，出手去拦截尹修祭出的缚龙鞭。

　　等到聂海峰最先反应过来，连忙祭出自己的飞剑去拦截的时候，却见尹修又已经直接施展出了三头六臂神通，除了一头双臂在操控那缚龙鞭之外，另外的两头四臂则相继祭出了天方卓古剑和雷亟珠！

　　锵！

　　聂海峰刚刚祭出的飞剑，立刻就被尹修的天方卓古剑拦住，两把飞剑在空中电闪般的交错，立刻发出一声刺耳的交鸣，并爆出了一道璀璨夺目的光芒。

　　与此同时，相继反应过来的何长老与赵长老也根本来不及去拦截尹修的缚龙鞭了，因为尹修祭出的雷亟珠已经发出了两道猛烈无比的闪电，分别朝着他们二人奔射而去。

　　这让两人不得不先祭出法器防御抵挡尹修的雷电攻击。

　　也就是那么短短的瞬息耽搁，尹修的缚龙鞭已然毫无悬念的将完全没反应过来的曲尚给整个囫囵的捆了个结实，然后呼的一下被拽回到了尹修面前！

　　哗！

　　这一刻，包括凌满堂在内，玄剑宗的那些弟子一个个都一阵哗然。

　　所有人都无比吃惊的望着尹修那三头六臂的形象，眼睛里满是震撼、惊骇，不知所措……等等的情绪。

　　就连远处海天城其他那些在远远观望着的修真者们也都同样震惊不已！

　　蓝家别院中的蓝心妍、厉沧海、凌烟、蓝星河几人也不例外，他们同样是第一次见识到尹修这三头六臂的神通。

　　可以说现场的每一个人无不对尹修这三头六臂的形象感到无比的震惊和难以置信。

　　“这、这……这到底是什么秘术？怎么可能……”

　　“他居然变成了三颗头六只手臂，这世间有如此神通秘术吗？简直闻所未闻啊！”

　　“这怎么可能！完全不敢置信，他现在有三颗头六条手臂，那岂不是可以当成是三个人了？”

　　“嘶……今天可算是涨了见识了。这世上的神通秘术还真的是千奇百怪，无奇不有啊！三头六臂，实在是太厉害了！”

　　无数的人都忍不住发出一阵阵的惊叹声。

　　谁也没有想到尹修竟然会有如此神奇，堪称神鬼莫测、匪夷所思的神通秘术。

　　甚至就连聂海峰以及那何长老、赵长老此刻都忍不住瞪大了眼睛，满是震惊的倒吸了一口凉气。

　　这一刻，根本就没有人去关注被尹修用缚龙鞭绑走的曲尚，几乎所有人的注意都在尹修的那三头六臂上面。

　　“他到底是怎么做到的？刚才他居然真的同时控制三件法器将我们都给拦住，并把那人给抓了过去。还有，之前他体内的法力波动突然间暴涨了数倍，现在已经完全不比我弱上分毫，这又是什么神通秘术？”

　　聂海峰心中不可思议的暗想道。

　　紧接着，他不由自主的与身侧的何长老以及赵长老相视了一眼。

　　三人此刻都感觉到了一种棘手的感觉。

　　原以为尹修不过区区渡劫初期修为，就算有些本事也不难对付。

　　他们三人当中随便一人应该都足以稳压对方了，若是三人一起出手，恐怕用不了一刻钟就能将对方击杀或者擒住。

　　却没想到啊，事情居然会发生了如此惊人的逆转。

　　那个区区渡劫初期修为的人居然会突然间爆发出堪比渡劫后期强度的法力波动和气息。这也就罢了，紧接着他竟然还变成了三头六臂！

　　这算怎么个回事？

　　三头六臂，岂不是他一个人就可以当三个人用？

　　而且他的法力已经达到了渡劫后期的层次，那不是等于说他们现在所面对的不仅不再是一个区区渡劫初期的对手，而是变成了三个渡劫后期的对手？

　　一想到这，聂海峰三人就不自觉的感到头皮有些发麻起来。

　　即便他们一向自傲，甚至是自负，但也很清楚，凭他们三人的实力要对付三名渡劫后期的人物，那是绝对不可能的。

　　他们三人才一个渡劫后期，两个渡劫中期，怎么可能会是三个渡劫后期的对手？

　　这一刻，聂海峰三人心里甚至暗暗地有些后悔。

　　早知如此，之前就不应该那么冒然的招惹对方，这下可真的是变成一个大麻烦了。

　　今天最终结果会如何，他们暂时还不得而知。

　　但是，他们很清楚，今天他们算是得罪了一个非常可怕的存在。

　　这个人如今自身修为才仅仅渡劫初期，若是等到他突破到渡劫中期，渡劫后期，甚至日后突破到大乘期……

　　到时，一旦他要对付玄剑宗的话，那岂还有玄剑宗的立足之地？

　　然而，此刻就算是心中暗暗地后悔也已经没有办法，他们已然是骑虎难下，只能硬着头皮继续下去……


第913章 绞杀！

　　相比于其他人震惊于尹修那三头六臂神通，已经被尹修用缚龙鞭擒拿过来的曲尚此刻则已然被吓得近乎魂飞魄散！

　　他原以为有玄剑宗刑堂的三位渡劫期长老在场，尹修是无论如何也翻不起什么风浪，他也会非常安全。

　　只需要等待着玄剑宗的三位长老将尹修制服拿下，到时候便可好好的狐假虎威的耀武扬威一番，宣泄当日被尹修击伤羞辱的愤恨。

　　却万万没想到，便是有玄剑宗三位长老在场，他们也没能护住他，反而是轻而易举的就被尹修给捆住，抓了过来。

　　一想到尹修的可怕实力，还有刚才尹修所说的那番话，曲尚心中只觉一阵绝望，同时还有深深地悔恨。

　　这一刻，他已经顾不得什么颜面不颜面的了，浑身颤抖着开口向尹修求饶了起来。

　　“求、求求你放了我，是我有眼不识泰山，是我不知进退，不知死活，我认错，我向您赔罪，只求你能够饶了我这一条贱命……”

　　尹修看着哀嚎求饶的曲尚，不禁嘲讽的冷笑了一声，道：“怎么，这就开始求饶起来了？嗤，你刚才不是还很嚣张，很得意，觉得我奈何不了你么？怎么不继续嚣张得意了？”

　　面对尹修的嘲讽，曲尚丝毫没有在意，只是连声哭嚎着哀求道：“是我目光短浅，井底之蛙，冒犯了前辈，只求前辈能放我一条生路，无论让我做什么我都愿意！”

　　曲尚的哀嚎哭求并没有让尹修生出丝毫的怜悯之心。

　　上一次已经放过他一回，这一次，无论如何都不能饶过他。这种人，就不该让他继续活在这世上。

　　尹修对着曲尚嘲讽的摇了摇头，道：“现在才知道求饶，晚了！”

　　听到尹修的话，曲尚顿时有些崩溃的嚎啕大哭起来，眼中充满了恐惧，他不想死，他一点儿也不想死，他也很害怕死亡。

　　所以，眼见尹修直接给他判了‘死刑’，顿时再也压抑不住内心的恐惧感……

　　此时，对面的曲晟终于从震惊当中回过神来，看着被尹修用缚龙鞭绑得死死的，擒在面前的曲尚，面色一阵发白。

　　不过他还是强忍着心中的惧意，对着尹修开口叫道：“你、你快放了我叔叔，如、如若不然，我们玄剑宗绝对不会放过你，一定会让你死无葬身之地！”

　　曲晟根本就不清楚尹修此刻的实力是多么的可怕，也并不知道就连他们玄剑宗刑堂的三位长老都已经对尹修感觉到了十分的棘手，因为担心叔叔被尹修所杀，于是便壮着胆，扯着玄剑宗的虎皮来威吓尹修。

　　只可惜，尹修对他的威吓根本不屑一顾。

　　冷冷一笑，尹修看着曲晟道：“呵，还真有这样的白痴！你以为我会怕你们玄剑宗？”

　　不屑的嗤笑了一声后，尹修突然间体内法力猛地涌出。

　　下一刻，绑着曲尚的缚龙鞭顿时如同一条狰狞的巨蟒一样，猛然地将曲尚绞紧。

　　“啊……”

　　曲尚顿时发出一声痛苦的惨叫，那极品灵器级别的缚龙鞭的力量又岂是他所能抗衡的？

　　在发出一声惨叫之后，他的身体就立刻被缚龙鞭直接绞成了数断。

　　“哗啦～”

　　一时间，断开的残肢，还有各种血水、内脏等一大堆的腌臜之物纷纷从空中落了下去。而曲尚的元婴也同样没能逃脱被缚龙鞭一并绞碎的命运……

　　眼睁睁的看着自己叔叔死在面前，而且还是如此凄惨的死法，曲晟顿时有些眦目欲裂的感觉。

　　瞪大了眼睛，大叫了一声：“二叔！”

　　与此同时，聂海峰以及那何长老、赵长老此刻的面色也非常的难看，尹修这么做显然就是等于在打他们玄剑宗的脸。

　　而且，刚才那曲尚可是在他们的保护之下就那么被尹修给抓走的。

　　此刻曲尚更是直接被尹修处死，聂海峰三人也感到一阵羞恼和愤怒。

　　何长老咬着牙道：“此人实在猖狂，目中无人。既然他已经与我们玄剑宗结仇，那就绝对不能放过他。否则日后一旦他的修为更高之后，必然会成为我们玄剑宗的大患！”

　　“没错！此人绝对不能放虎归山，今日必须要杀了他以绝后患！”赵长老也咬牙切齿的恨声道。

　　聂海峰脸上也浮现出一抹煞气，狞声道：“那就动手吧。我就不信他这三头六臂还真的能以一当三不成？”

　　刚才在曲尚被尹修抓走之后，他们都暂停了对尹修的攻击，尹修也同样如此。

　　眼下随着聂海峰的话音落下，那何长老与赵长老都纷纷毫不犹豫的各自祭出飞剑或者法器攻向尹修。

　　聂海峰自然也不例外，他的那把飞剑带着一阵尖锐的剑鸣，‘嗡’的一声，便在他的剑诀之下化作了一条冰螭，张着血盆大口，咆哮着朝着尹修张牙舞爪的扑去……

　　看到对方攻击过来，尹修只是不屑的撇了撇嘴，伴随着‘当’的一声钟鸣，尹修又祭出了太荒青钟悬于头顶守护自身。

　　与此同时，缚龙鞭和雷亟珠则被尹修收回体内，转而祭出了番天印！

　　呼～

　　番天印带着一阵呼啸，顷刻间化作了一座庞大无比的巨山朝着聂海峰三人猛地倾轧了过去。

　　聂海峰三人看到那巨大无比的番天印落下，顿时一阵大惊。

　　三人连忙催动防御法器抗衡，将身后不远处的凌满堂等一干玄剑宗弟子都一并保护在了里面。

　　只可惜，他们显然低估了番天印的威力。

　　以尹修施展了三境斗术之后的法力，催动番天印攻击，就算是渡劫后期的人物全力催动一件极品灵器只防御自身都会十分吃力。

　　更不用说聂海峰三人这么仓促催动防御法器，一边还继续攻击尹修，同时还将防御的范围扩大，将玄剑宗其他的人都笼罩在里面，使得防御强度受到削弱。

　　是以，当番天印带着一股泰山压顶的气势，狠狠地砸在聂海峰三人各自祭出的防御法器上时，一声‘轰隆’的巨响，几乎震得整个天穹的颤动了几下，天空中满是雷鸣般的轰鸣声。

　　而除了聂海峰的那枚珠子防御法器之外，那何长老以及赵长老的防御法器所释放出的防御罩都被番天印无比强势的直接碾压崩溃！

　　聂海峰那枚珠子释放出的防御罩虽然没有崩溃，但也并不乐观，伴随着一阵剧烈的震动，防御罩上顷刻间便显出一道道裂纹……


第914章 碾压

　　“当！”

　　在何长老以及赵长老两人的法器防御罩被番天印压碎的瞬间，尹修立刻催动了头顶的太荒青钟，激发出一道强横的攻击。

　　太荒青钟乃是一件攻防于一体的法器，既可用于防御，同时也可催动钟体发动攻击。

　　随着钟声响起，那无形的声波立刻激荡开来，顷刻间便冲击到了何长老、赵长老以及之前被他们二人的法器护住的几名玄剑宗弟子面前。

　　‘嗡！’

　　何长老与赵长老身上的法衣几乎同时亮起，挡住了太荒青钟的攻击。

　　只不过在太荒青钟的攻击之下，他们身上的法衣所激发出的防御宝光也都纷纷被震碎，两人几乎同时‘噗’的一声，猛然喷出了一大口鲜血，身形被震退了千米开外！

　　他们俩显然已经是自顾不暇，原本被他们二人守护在身后的几名玄剑宗弟子，自然更加无法幸免。

　　包括那位兆师兄和曲晟在内，所有人都如同西瓜一样，在太荒青钟的攻击之下，身体纷纷炸开。

　　伴随着一阵‘嘭！嘭！嘭……’的炸响，无数的血水和碎块纷纷如雨般落下。

　　那几名玄剑宗弟子的元婴也根本来不及遁出身体就直接被太荒青钟所发出的钟声震散，彻底毙命！

　　这一幕有些吓到被聂海峰保护着的凌满堂和他的两名护卫了。

　　他们的脸上都是一阵发白，嘴唇微微哆嗦，神情也略显得有些恍惚失神，眼睛不可抑制的浮现出一抹惊惧之意。

　　这一刻，凌满堂忍不住心中暗自庆幸。

　　幸好自己就在聂长老的旁边，刚好被聂长老亲自保护着。否则的话，只怕他也会跟那些人一样，像西瓜一样的炸开，当场毙命，变成一团血雨……

　　回过神后，凌满堂不由得深吸了一口凉气，再次抬头望向对面三头六臂的尹修，眼中已经是充满了骇然之色！

　　然而，更让他震惊和心悸的是，一侧的何长老的身体居然被一道突然而至的剑光直接一贯而穿，透体而出……

　　“这……”

　　凌满堂目瞪口呆，眼睛里充满了不敢置信之色。

　　那道剑光自然就是尹修的天方卓古剑。

　　尹修有着三头六臂，除了双头四臂分别催动番天印和太荒青钟之外，还有一头双臂则是催动着天方卓古剑，趁着那位何长老的防御法器以及身上的法衣先后被番天印以及太荒青钟攻破之际，一举攻杀了对方！

　　以天方卓古剑之威，完全失去了防御的何长老如何还能抵挡得住？

　　飞剑贯体，强横的剑气便立刻将何长老体内的经脉尽数摧毁，还有他灵台深处的神魂也同样无法幸免，被剑气侵入，一举剿杀！

　　那何长老显然至死都不敢相信自己居然这么轻易的就被人给杀死了，一双眼睛瞪得大大的，死死地盯着尹修的方向，完全是一副死不瞑目的样子……

　　就在何长老一旁的聂海峰以及赵长老也同样被吓了一大跳，完全没想到何长老竟然就这么死了。

　　这可是一位渡劫中期的强者啊！

　　两人在心中惊惧之余，也升起了一股无比的愤怒。

　　如果说只是那些弟子死了他们还不是那么在意的话，何长老的死则是他们无法忍受的。这可是玄剑宗的一位长老！

　　在玄剑宗的势力范围内被人给杀了一位长老，这简直是让玄剑宗颜面扫地！

　　“这个混蛋！”

　　聂海峰咬牙切齿的暗骂了一声。

　　然而，下一刻他却不得不赶紧全力的催动着他那件珠子法器，抵挡头顶上方不断倾轧下来的那巨大无比的番天印！

　　至于他与何长老、赵长老各自发出的攻击，落在尹修头顶的太荒青钟上，虽然让太荒青钟的防御宝光微微震颤了一下，但却并没有造成什么实质性的威胁。

　　尹修始终有一头双臂专门在操控太荒青钟，加上他此刻堪比渡劫后期的强横法力，又岂是那么容易被撼动的？

　　不仅是聂海峰已经无暇再去攻击尹修，另一侧的那位赵长老也同样如此。

　　何长老的死让他有些吓到，赶紧再次祭出防御法器，将法器的威力催动到了极致，牢牢地守护自身。

　　与此同时，甚至忍不住立刻传音给一旁的聂海峰，询问他是不是要立即逃走。

　　他们已经见识过尹修的可怕实力，这根本就不是他们二人所能够对付的，只能是回宗去请动闭关当中准备要渡第八次散仙劫的太上长老亲自出马才有可能对付得了此人。

　　在赵长老给聂海峰传音的同时，尹修自然也没有停止。

　　天方卓古剑在击杀了那何长老之后，又立刻调转，朝着赵长老杀来。此外，尹修同时催动了太荒青钟，对着那赵长老一通狂轰滥炸的轰击……

　　当！当！当……

　　一声声洪亮的钟鸣接连不断的响彻，整个海天城都充斥着这轰鸣的钟声。

　　好在尹修的攻击只针对那位赵长老，否则的话，整个海天城里的所有人，包括整座海天城都得被全部震成粉碎不可！

　　那位赵长老面对着尹修催动太荒青钟的狂轰滥炸就已经十分吃力，更何况一旁还有一柄天方卓古剑同样在对着他一阵猛攻。

　　等于是他一个人独自在面对两位渡劫后期修真者的围攻。

　　凭借他区区渡劫中期的修为，如何能抵挡得住？

　　仅仅是那么转眼间的功夫，他祭出的法器防御就已经开始显得有些不稳起来，不断地被太荒青钟和天方卓古剑的攻击激起一道道波纹涟漪，他的身体也震颤得有些厉害。

　　但此刻也只能硬扛着，不断地打出一道道法决，拼命将自己的防御法器催动到了极致的地步。

　　另一侧的聂海峰此时的压力也分毫不比赵长老小。

　　虽然他所面对的只是尹修一头双臂的攻击，但是尹修这一头双臂催动的可是番天印！

　　这件法器的威力强大得完全出乎他的意料。

　　正常情况之下，以他的修为全力催动他的那枚极品灵器级别的‘御真珠’，任何大乘期以下的人物想要攻破他的防御都不是一件容易的事。

　　可是现在，头顶上的那一方巨大的大印却带给了他如同泰山压顶般的压力，他感觉自己绝对撑不了多久就会被攻破防御，或许都未必撑得了半个时辰。

　　这让聂海峰不禁怀疑尹修的这方大印法器是不是一件亚仙器！

　　只不过，从法器所激发出的力量和气势来看，却又完全不像是亚仙器。

　　这让聂海峰颇为费解。

　　不过，他也无暇去想太多。

　　此刻已经切身的感受到了尹修那强横的实力，在听到赵长老传音询问他是不是要先遁走，回去请太上长老亲自出关来对付尹修的时候，聂海峰几乎完全没有丝毫犹豫，就立刻同意了对方的建议，先逃走再说！


第915章 震杀！

　　可惜，就算是逃走也不是想逃就能逃脱得了的，尤其是聂海峰头顶着番天印的倾轧，根本无法脱身。

　　他也尝试着希望能够挣脱番天印的镇压，哪怕仅仅只是那么一瞬的空隙，让他可以脱身都好。

　　然而番天印却始终犹如一座万古神山，死死地压在他头顶，根本无法撼动分毫。他唯一能做的就只是拼尽了全力，催动着御真珠勉强的防御抵挡。

　　而另一侧的赵长老在得到了聂海峰的回应之后，倒是毫不犹豫的便御剑想逃。

　　但是，面对着尹修双头四臂的围攻，又岂是那么容易？

　　尹修的天方卓古剑死死地缠住他，让他无法遁逃，而太荒青钟又接连不断地发出一道道攻击，让赵长老疲于应付，想要脱身同样无计可施！

　　至于被聂海峰保护在御真珠的防御罩之内的凌满堂以及他那两名合体期的护卫，这个时候根本不敢贸然的逃脱。

　　否则以他们区区合体期的修为一旦脱离聂海峰的保护，只怕尹修只需要稍稍分出一丝力量就足以轻而易举将他们擒住或者干脆的击杀。

　　凌满堂不敢冒险，聂海峰也同样不敢让他去冒这个风险。

　　毕竟这可是玄剑宗的少掌教，而且是称得上前途无量的少掌教！

　　就这么的，在赵长老与聂海峰沟通决定了要逃走之后，两人竟然都没能顺利脱身。此时此刻他们才更加深刻的意识到他们现在的处境是有多么的不妙。

　　就连想要逃走都已经办不到！

　　“难道他的实力就真的强大到了如此的地步？他的实际修为才仅仅是区区渡劫初期而已啊！”

　　聂海峰心中还是感觉到十分的震惊，有些难以接受。

　　“这个人到底是什么来头？能让实力暴增数倍，还可以化身三头六臂……如此神通秘术，简直匪夷所思！”

　　相比于聂海峰心中那复杂的念头，凌满堂这一刻则只剩下了慌乱和惊惧。

　　他可以看得出来无论是聂海峰还是赵长老都已经彻底被尹修压制，根本没有半点反击的余力，甚至都无法摆脱尹修的封锁压制。

　　“怎么办，怎么办……再这么下去的话聂长老和赵长老都支撑不了太久，没想到那个家伙竟然会有这么强大的实力！”

　　凌满堂有些慌乱、焦急地叫道。

　　若是他们无法脱身的话，那么今天包括他在内，恐怕都有可能像何长老以及刚才的那些玄剑宗弟子一样，丧命于此。

　　这一刻凌满堂同样开始暗暗地后悔了起来。

　　早知如此，当初就不应该理会‘兆明远’他们的求助，跑来这海天城掺和到这件事情里面来。

　　这下可好了，不仅给玄剑宗竖了一个大敌不说，还很有可能让自己丧命于此……

　　听到凌满堂的话，他的那两名护卫同样显得很焦急，其中一名护卫忍不住说道：“少掌教，我看咱们还是试着给林护法发一道飞剑传书，让他再回宗内去请动太上长老亲自出马来救咱们吧！”

　　“林护法的速度比聂长老他们慢了许多，现在估计他还没进入昆州地界，距离虽然远了一些，但等他进入昆州地界后，应该就差不多能收到咱们发出去的飞剑传书了。”

　　另一名护法也连忙附和道：“对啊，只要林护法收到了飞剑传书，他自然会立马再返回宗内去请太上长老出关。只要聂长老他们能够支撑到太上长老赶到，那我们就有救了！”

　　他们口中的林护法就是之前被凌满堂派回去请聂海峰等人前来的那名护卫。

　　听了身边两名护卫的建议，凌满堂立即忙不失迭的应道：“好，好。我这就立刻给林护法发飞剑传书！”

　　说完，凌满堂立即迫不及待的取出了一道飞剑传书，迅速的在其中写入了相应的内容，接着立刻发了出去。

　　飞剑传书是发了出去，只是……

　　聂海峰和那位赵长老能否撑到那个时候却是一个大大的‘谜’字！

　　发出飞剑传书后的凌满堂也十分紧张和忐忑的看着聂海峰以及一侧的赵长老，心中在暗暗地祈祷着聂长老和赵长老可无论如何都一定要撑到太上长老赶到才行啊！

　　只不过，那赵长老毕竟只有渡劫中期修为，面对着尹修以渡劫后期法力强度，还是双头四臂的围攻，这么短短的片刻，他就已经开始显得岌岌可危起来。

　　所祭出的防御法器震颤得愈发的剧烈，那防御宝光简直就仿佛是波澜激涌的水面，一层层的波纹几乎布满了整个光罩……

　　尹修看着赵长老的防御显然已经快要到崩溃的边缘，嘴角顿时泛起了一丝淡淡的冷笑。

　　紧接着，他立即将天方卓古剑和太荒青钟都催动到了极致。

　　天方卓古剑化作了万千飞剑，如同一道飞剑洪流般呼啸着纷纷疾刺在赵长老的防御罩上。

　　太荒青钟所发出的钟声也是连绵不绝，一道又一道冲击波犹如潮水般汹涌袭来……

　　赵长老早已将法器催动到了极致，他的双手带着无数的残影，接连不断地打出一道道法决，拼命的催动着法器抵挡着尹修的猛烈攻势。

　　然而那强烈的反震力量也让他渐渐倍感吃力，甚至胸口逐渐地开始感觉沉闷压抑，身体也抑制不住地颤抖起来，并且颤抖得越来越厉害。

　　最终，他还是没忍住，闷哼了一声，身躯微微一晃，紧接着，一缕嫣红的鲜血缓缓地从他的嘴角溢了出来……

　　嘭！

　　也就是这时，他周身的防御终究还是抵挡不住尹修的猛烈攻势，光罩猛地一顿之后，彻底的轰然崩溃！

　　当！当！

　　太荒青钟的钟声仍旧响彻着，失去了防御的赵长老连一秒都没能再撑住，直接被尹修的太荒青钟所激发出的钟声震杀！

　　他的身体在钟声的冲击之下一阵猛烈的颤栗，浑身就仿佛被筛糠一样乱颤。

　　下一刻，他的整个身体就瞬间瓦解，被震成了最细微的齑粉，转瞬消散。他的神魂自然也并不例外，同样是直接被太荒青钟的钟声真得崩溃湮灭……

　　亲眼目睹赵长老也步了何长老的后尘，就这么被尹修当场震杀，聂海峰以及凌满堂几人都有种眦目欲裂的感觉。

　　望着尹修的眼睛都变得通红了起来，充满了仇恨与愤怒。

　　然而尹修对此却只是冷冷一笑，紧接着立刻将天方卓古剑，以及太荒青钟的攻击都一并调转到了聂海峰身上……


第916章 恐惧

　　看到尹修将天方卓古剑和太荒青钟都齐齐的攻了过来，凌满堂面色顿时一白，眼睛里对尹修的仇恨与愤怒一下子化为乌有，转变为了恐惧，颤声道：“没、没想到赵、赵长老也被他杀了。这可怎么办？聂长老，你……你还能撑得住多久？”

　　在凌满堂开口说话的时候，尹修的天方卓古剑以及太荒青钟的攻击都相继猛烈的落在了聂海峰的那枚御真珠所释放出的防御宝光之上。

　　本就在番天印的倾轧之下支撑得十分吃力的聂海峰，此刻更是感觉到压力陡然剧增，周身笼罩的防御宝光更是接连不断地‘嗡嗡’震颤晃动起来。

　　听到凌满堂的询问，聂海峰咬着牙，道：“少掌教，我会拼尽全力尽量支撑住的。但是……”

　　聂海峰‘但是’之后犹豫了一下，随即才又接着说道：“但是恐怕我也支撑不了太久！此人的实力实在是远远地超出了我之前的预料，以他所展现出来的实力，就算是掌教亲至也很可能不是他的对手，也就只有太上长老才能对付得了他！”

　　“什么？”

　　凌满堂听到聂海峰的话后大为惊惶，忍不住颤声着道：“聂、聂长老，难道凭你渡劫后期的修为仅仅只是防御都撑不了多久吗？”

　　凌满堂的眼睛里写满了恐惧和慌乱。

　　“那……那我们该怎么办？聂长老，你、你得想个办法，我无论如何都不能死在这里啊……”

　　凌满堂已经彻底乱了方寸。

　　虽然他有着合体期修为，但是他身为玄剑宗少掌教，地位尊崇，可以说一直以来都算得上是顺风顺水，根本就没有经历过什么挫折和打击之类的。

　　如今面临着生死危机，很可能在不久之后丧命于此，他哪里还能镇定得了。

　　这时，凌满堂身旁的其中一名护卫忽然开口道：“少掌教，要不，咱们尝试突围离开？如果那人要出手阻拦的话，我跟石护法拼死也要为少掌教你抵挡片刻，到时候再麻烦聂长老尽力拖住他，这样一来或许少掌教就有机会可以脱身了……”

　　“对啊，不然的话我们总不能一直就这样坐以待毙。至少也要试一下，或许真的逃脱了呢？”

　　另一名护卫也忍不住附和道。

　　原本他们还希望聂海峰能够尽量撑到玄剑宗的太上长老赶来，可是刚才聂海峰的话已经将他们的这一点奢望破灭。

　　他们都很清楚，就算赶来这边路上的林护法很快就收到了凌满堂发出的飞剑传书，但是要等他重新返回玄剑宗，那也至少得好几个时辰，再加上太上长老出关后要从玄剑宗赶来这里也同样需要一些时间。

　　这么长的时间，显然已经不是聂海峰能够坚持得住。

　　为今之计，如果不想坐以待毙的话，那么就只能尝试突围脱身。

　　聂海峰本人被尹修的番天印死死地镇压着，只能不断催动他那件防御法器御真珠抵挡，根本无法挣脱番天印的镇压逃走。

　　但是，凌满堂几人却还可以自如行动。

　　听到两名护卫的话之后，凌满堂也忍不住有些心动，他不想死，也害怕死亡，只要有一丁点机会可以脱身活下去，那么他都不愿意就这么在这里等死。

　　“聂长老，你……你觉得徐护法和石护法的建议怎么样？”凌满堂忍不住看着聂海峰，带着几分紧张的开口问道。

　　他希望能够从聂海峰的口中听到一个正面、积极的回答，好让他的信心和底气能够更加充足一些。

　　聂海峰显然也明白凌满堂询问的意思，他心下不禁轻叹了口气，目光瞥了眼对面三头六臂的尹修，一阵沉默。

　　理智上他觉得那两个护卫的逃跑计划成功的可能性几近于无。

　　毕竟面前的这个敌人所展现出来的种种手段已经表明他绝非寻常渡劫期人物所能相比的。

　　何况他那三头六臂就摆在眼前，连刚才赵长老都那么轻易就被他杀死，仅凭徐护法和石护法两人区区合体期修为，如何能抵挡得住对方？

　　到时候只需对方腾出一双手臂就足以轻易的将他们一举擒下或者直接击杀！

　　但是，除了让凌满堂他们尝试突围之外，聂海峰自己也没有任何的办法解决眼前的困局，或者也可以说是绝境。

　　他很清楚自己此刻承受的攻势有多么的强大、猛烈，他甚至已经没有信心能够撑过那么短短的一两刻钟时间。

　　一旦他支撑不住，那么等待他们的必然就是如同之前的何长老、赵长老以及其他那几名玄剑宗弟子一样，身死道消的下场！

　　因此，聂海峰心中充满了纠结和挣扎，他也不知道到底应不应该让凌满堂几人尝试突围。

　　看到聂海峰沉默不语，凌满堂显得很焦急，忍不住连声催问道：“聂长老，你……你倒是说句话啊？”

　　“这个计划究竟可不可行？我总不能就这么在这等死下去吧？”

　　凌满堂已经有些急了，说话的语气也变得焦躁不安。

　　他旁边的徐护法和石护法相视一眼，也纷纷忍不住开口：“聂长老，我们的计划到底有没有希望能够让少掌教脱身？您倒是给个意见啊！”

　　“是啊，聂长老，哪怕只是那么一丝的希望也总比继续就这么等死要强吧？我们死了对玄剑宗来说不算什么，可是少掌教……他不能也跟我们一样把命搭在这里啊！”

　　凌满堂以及两名护卫的催问让聂海峰不由得深吸了口气，缓缓地道：“少掌教，你们的计划还是有些许机会可以成功的！”

　　听到聂海峰终于开口回答，并且是自己想要听到的答案，凌满堂脸上顿时露出了一个欣喜的笑容，紧张的情绪也似乎终于稍稍放松了一些。

　　随即，忍不住一脸喜色地说道：“我就知道！我就知道我们一定有希望可以脱身的！”

　　“既然聂长老也觉得有希望，徐护法，石护法，那就麻烦你们二位务必要保护我顺利脱身！”

　　听到凌满堂那欣喜，甚至有些激动的话语，聂海峰心中暗暗地摇了摇头，默默叹息了一声。

　　他还有一句话没有说出来，凌满堂几人仅有的一丝脱身的希望那就是尹修自己放过他们一马，对他们的逃脱视而不见，不去出手阻拦。

　　否则……凭尹修所展现出来的实力，一旦他不想放过凌满堂几人，他们绝对没有半点脱身的可能。


第917章 想逃？做梦！

　　虽然聂海峰理智上并不觉得凌满堂等人有机会可以逃脱，但是在已经完全没有其他选择的情况之下，也只能如此。

　　或许对方真的并不在意凌满堂几个人，放任他们逃离呢？

　　哪怕只有那么一丝的希望也总比完全没有希望，然后就这么等死要强吧？

　　正是抱着这样的心态，聂海峰才会对凌满堂几人说出了之前的那一句话。

　　凌满堂已经迫不及待的想要立刻能够安全脱身，是以又跟聂海峰说了一声，请他务必要尽力想办法拖住尹修之后，便立刻带着身旁的两名护卫御剑脱离聂海峰的防御，想要遁逃离开。

　　在听到凌满堂的话后，聂海峰除了在心里默默地替他祈祷了一番之外，心里也打定主意，只要尹修分心去阻拦凌满堂几人，他就算是拼了性命也要奋力阻挠，给尹修带来一些压力。

　　在凌满堂几人遁出聂海峰法器的防御宝光范围的瞬间，尹修自然立马就察觉到。

　　眼见他们想要御剑遁走，顿时不由得冷冷地轻哼了一声，眼底闪过一丝嘲讽之色，“想逃？嗤，想得也未免太简单了！”

　　在他面前居然还痴心妄想的想要逃走？简直是痴人说梦！

　　尹修可没有放过他们任何一人的打算。

　　是以，在发现凌满堂三人脱离聂海峰法器的防御宝光范围之后，尹修立刻便暂缓了对太荒青钟的操控，而是祭出了雷亟珠。

　　一直紧紧盯着尹修举动的聂海峰一察觉到太荒青钟的攻击缓下来，立刻就清楚了尹修的意图。

　　当下他甚至顾不上自身那枚御真珠的防御本就不是那么稳固，咬着牙分心又祭出了一件法器，那是一张画着山水的图卷。

　　在尹修催动雷亟珠激发出三道闪电分别攻向凌满堂和他那两个护卫的同时，聂海峰也催动那张山水图卷法器将雷亟珠释放出的闪电卷住，挡了下来。

　　不过，聂海峰虽然顺利的替凌满堂几人挡住了尹修的这一波攻击，但是他自己付出的代价却是那枚御真珠的防御宝光被番天印给倾轧得猛然凹陷了一大截，就像是受到强大力量挤压的气球一样。

　　同时，天方卓古剑的攻击也让那防御宝光出现了数道裂纹。

　　如果聂海峰不能及时稳住防御的话，恐怕用不了一时半会，他这法器的防御宝光就得要彻底崩溃了。

　　不过尹修显然不想让凌满堂几人有丝毫的机会可以逃脱，是以见雷亟珠释放出的闪电竟然被聂海峰用那张山水图卷拦下之后，顿时面色一冷。

　　“倒要看看你能懒得下几次！”

　　轻哼了一声，尹修当即又催动天方卓古剑调转了方向，直接攻向凌满堂几人。

　　凌满堂三人不过区区合体期修为，面对此刻实力达到渡劫后期层次的尹修所催动的飞剑，如何能够抵挡得了？

　　而且，尹修催动的飞剑速度也要比他们御剑飞行快了太多。

　　几乎是一眨眼的功夫，天方卓古剑就已经追上了落后一些的其中一名护卫。

　　那名护卫显然也察觉到了身后追来的飞剑，他立即咬牙对前面的凌满堂叫道：“少掌教，你快走，我来拦住他的飞剑！”

　　他的话音未落就已然回过身直面尹修的飞剑，并且还将自己脚下的飞剑祭出，想要纠缠住天方卓古剑，不让它继续去追击威胁到凌满堂，想要为凌满堂的逃脱争取宝贵的时间。

　　如此情况让尹修愈发决定一定要将对方一个不留的全部杀掉，尤其是那个玄剑宗的少掌教，他更加不能活着离开。

　　虽然那名护卫远不是尹修的对手，不过他好歹也是合体后期修为，稍稍抵挡那么三五息时间还是可以的。

　　不过尹修可是有着三头六臂，在雷亟珠的攻击被聂海峰以那张山水图卷法器拦下后，他又立刻祭出了缚龙鞭，朝着凌满堂追去，要将对方绑回来。

　　聂海峰冒险用那张山水图卷阻拦尹修雷亟珠释放出的闪电已经让他承受了巨大的压力，头顶上番天印的恐怖镇压让他几乎喘不过气来，就好像有一座万古神山压在他身上一样，身体都忍不住不停地颤抖。

　　此刻，眼见尹修又祭出缚龙鞭去追凌满堂，他根本没有余力再催动法器阻拦。

　　那缚龙鞭可不比刚才雷亟珠释放出的闪电攻击，想要阻拦他必须得分出更多的精力和时间去缠住缚龙鞭才行，而不是像刚才雷亟珠释放的闪电那样，只需用法器挡住拦截下来就可以。

　　如果他这时候还要继续勉强拦截缚龙鞭，那么最多不出十息时间，他那枚御真珠的防御光罩必然会被头顶的番天印碾压崩溃。

　　到时候他也难逃被轰杀灰灰的下场。

　　而短短十息的时间也根本不足以让凌满堂逃出多远，等到他一死，那么尹修立刻就可以朝凌满堂追去。

　　以尹修之前赶来此地时所展现出来的那惊人速度，恐怕甚至都用不了三五息时间他就能重新追上凌满堂。

　　最终的结果，凌满堂依旧逃脱不了被尹修擒下，或者直接斩杀的命运。

　　因此，在看到尹修又祭出缚龙鞭后，聂海峰心里只能一阵苦笑，暗道或许这就是劫数吧，少掌教终究还是无法抢到那一丝生机，顺利脱身……

　　聂海峰没敢再继续勉强出手阻拦，他只能是连忙重新催动御真珠稳住防御光罩。

　　虽然他也不认为自己还能撑得了多久，但就算只是垂死挣扎，他也想要试一试，毕竟没到那一刻，谁又知道下一秒钟会不会出现奇迹？

　　没有了聂海峰的阻拦，尹修祭出的缚龙鞭自然很轻易的就追上了凌满堂。

　　紧跟在凌满堂身后的另一名护卫连忙也想要拦下尹修的缚龙鞭，尽力为凌满堂争取些许逃跑的时间。

　　只可惜，在尹修的操控之下，缚龙鞭直接绕过了他，‘嗖’的一下，便从他的身侧继续朝凌满堂追去。

　　那名护卫还想要再催动飞剑去阻拦尹修的缚龙鞭，但是，就在这时候，尹修的天方卓古剑已然将之前的那名护卫一剑斩杀，宛如闪电般朝着他飞射而来……


第918章 惊叹

　　“呼～”

　　凌满堂被缚龙鞭紧紧地捆着拽回了尹修面前，至于他的那两名护卫则都相继死在了尹修的天方卓古剑之下。

　　聂海峰看到最终还是没有‘奇迹’发生，凌满堂转眼间就被尹修给抓了回来，心下也不禁暗暗地叹了口气，显得有些无奈。

　　不过，他现在也没有那么多的精力去关心其他人的死活，因为他自己此刻也已经快要到极限了。

　　随着凌满堂被缚龙鞭绑住抓回来，那两名护卫也相继死在天方卓古剑之下，尹修又立刻重新催动天方卓古剑以及太荒青钟对聂海峰继续猛攻。

　　至于雷亟珠，则已然被尹修收回体内。

　　“你、你想怎么样？我、我警告你，我父亲乃是玄剑宗掌教，你如果敢对我不利的话，我父亲还有整个玄剑宗是绝对不会放过你的！”

　　凌满堂被缚龙鞭拽回尹修面前后，顿时忍不住充满惊慌的颤声叫道。

　　只可惜，他的这番威吓显然是色厉内荏，对尹修毫无影响。

　　尹修甚至懒得看他一眼，只是继续催动番天印、天方卓古剑和太荒青钟不断地给聂海峰施加压力，尽快的攻破他的防御，将他解决。

　　至于凌满堂，已经被绑在这儿，插翅也难逃，自然无需在意。

　　片刻之后，聂海峰终于也支撑不住，口中不断地咳出一口接着一口鲜血，他的身体不住地颤抖，周身笼罩的防御光罩更是‘嗡嗡’作响，不停地闪烁明灭……

　　最终，那一层防御光罩还是在一声‘砰’的声响之下，彻底崩溃瓦解。聂海峰的那件防御法器‘御真珠’也‘嗖’的一声退回了他体内。

　　只不过法器防御被破的反震力量也让本就已经受伤的聂海峰再次猛地喷出了一大口鲜血。

　　失去了法器防御之后，聂海峰只来得及圆瞪着眼睛朝尹修看了一眼，随后就被倾轧落下的番天印碾得粉碎……

　　看到这一幕，被缚龙鞭绑着的凌满堂心中顿时更加充满了惊惧。

　　玄剑宗来此的人现在除了他一个之外，已经全部都被尹修杀死。他很清楚，接下来尹修肯定就是要对他动手了。

　　面对着死亡降临，凌满堂的恐惧感愈发的强烈，浑身甚至不可抑制的颤栗起来，眼睛望着尹修，充满了恐惧、绝望以及深深地不甘……

　　“你、你要干什么？我再警告你，我们玄剑宗太上长老是七劫散仙，你如果敢杀我的话，就算你逃到万仙海去，太上长老也一定不会放过你！”

　　凌满堂看到尹修收回法器，并收了三头六臂神通，转过身来看着他，顿时忍不住再次慌乱的威吓起来。

　　这是他眼下唯一能够倚仗的了，只希望太上长老七劫散仙的威名能够吓住尹修。

　　就好像是一根救命稻草，明知道没有什么效果，却也不得不死死地抓住它，以求那一丝的生机。

　　“七劫散仙？嗤，是很厉害。不过，他有能耐的话，那就让他尽管到万仙海来找我吧！”

　　尹修对着凌满堂嗤笑了一声，张手便直接抓住了凌满堂的脑袋，并收回了缚龙鞭，只用法力将其禁锢住。

　　而察觉到尹修的举动，凌满堂当即惊慌的大叫：“不！不要杀我！我爹是玄剑宗掌教，你敢杀我，你也一定不会有好下场！”

　　对于凌满堂这临死的叫嚷和挣扎，尹修仅仅是冷冷一笑，随即他一言不发的便猛地将五指握紧，瞬时，一股雄浑磅礴的法力顷刻如洪流般涌出。

　　伴随着‘嘭’的一声炸响，凌满堂的整颗脑袋直接就被尹修捏爆。

　　甚至那些炸裂开来的血肉碎屑以及整个躯体也都被强横的法力一卷之下，化作了细微的颗粒挥洒飘落。

　　凌满堂的神魂则趁机仓皇遁出，如丧家之犬般朝着远处遁逃。

　　尹修见状，嘴角流露出一抹嘲讽的冷笑，随即，只是那么轻轻地一弹指，一缕三色火苗霎时‘嗤’的一声，立即朝着凌满堂那遁逃的神魂飞射而去……

　　呼～

　　那道三色火苗顷刻间就追上了凌满堂的神魂。

　　那火苗一落在凌满堂的神魂上，顿时就犹如掉进了油池中的火把一样，‘呼’的一下，凌满堂的整个神魂立刻就彻底被猛然蹿起的三色火焰点燃……

　　“啊！啊啊……”

　　凌满堂的神魂发出一阵凄厉的惨叫声，然而仅仅是那么三两息之后，就没有了声息，那神魂也彻底在三昧真火的焚烧之下湮灭。

　　将玄剑宗的所有人全部解决之后，尹修不由得将笼罩在蓝家别院上空的戊土玄黄鼎收回了体内。

　　当然，之前聂海峰等人身上的战利品，包括法器和储物戒指等物自然也都被尹修一并划拉着收了起来。

　　一切说来话长，但从尹修出现，到解决所有玄剑宗的人，整个过程其实并没有过去多长时间，大概也就是不到一刻钟而已。

　　这么短短的时间里，尹修就独自一人干掉了玄剑宗三位渡劫期长老，其中一位更是渡劫后期的刑堂掌事长老，如此实力……可谓是强横到了极点！

　　更是让所有人都感到震惊不已！

　　以至于尹修都已经把玄剑宗所有人都解决了，远处那些围观的海天城之人都还是一脸呆滞的望着尹修，久久都没有回过神来。

　　谁也没想到原以为会有一场惊天动地的大战，最终的结果，却是如此一面倒的屠杀！

　　这大大的出乎整个海天城所有围观的那些修真者们的意料，同样也让蓝心妍和厉沧海等人感到震惊得无以复加。

　　原本他们以为尹修来了之后，能够救下他们，让他们可以保住性命，顺利从海天城逃走就很厉害了。

　　却万万没想到最终竟然会是这样一个远远出乎了他们每一个人意料的结果！

　　尹修独自一人就把玄剑宗所有人都全部给灭了，要知道那里面可是有整整三名玄剑宗的渡劫期长老啊！

　　这在之前谁能想得到？

　　“嘶……”

　　蓝心妍情不自禁的深吸了一口凉气，眼睛仍然紧紧地望着高空中傲然而立的尹修，一脸震撼的道：“没想到尹修的实力居然会强大到了如此地步，比我想象的还要更加强大得多！”

　　一旁的凌烟也似乎有些无意识的呆呆惊叹道：“是啊，尹前辈……实在是太厉害了。恐怕就算是跟大乘期的半仙相比，也不逊色多少了吧？”

　　蓝星河也忙不失迭的点着头，“没错，尹大哥太强了！之前那些玄剑宗的人还一副不可一世的样子，现在却被尹大哥一个人就轻而易举全部给杀了，难怪尹大哥当日离开之前完全没有太把玄剑宗放在眼里。尹大哥确实有这样的实力和底气！”

　　听到几人的赞叹和感慨，厉沧海也深深地望着尹修那傲然的身影，不禁长吸了口气……


第919章 蓝心妍的选择

　　“蓝姑娘，你们都没事吧？”

　　尹修倏然间飘落在了蓝心妍几人面前，开口问道。

　　这时候蓝心妍几人望着尹修的目光之中除了震撼、惊叹之外，就是满心的感激。

　　方才若不是尹修及时赶到，解决了玄剑宗的那些人，恐怕他们今日都是必死无疑的下场。

　　而且，这已经是尹修第二次救他们了。

　　“尹修，谢谢你！要不是刚才你及时赶到，恐怕我们几个……”蓝心妍感激不已地说道。同时又看了看身旁的弟弟蓝星河还有凌烟、厉沧海，心中满是庆幸。

　　凌烟也立即应和道：“对啊，如果不是尹前辈及时出现，我们今天都是必死无疑的结局。甚至就在尹前辈出现之前的那一刻我们几个都已经决定了要直接自我了断，免得被那些玄剑宗的人用各种手段折磨。”

　　“多谢尹前辈相救，这已经是前辈第二次救了我们了。”厉沧海郑重的道谢。

　　蓝星河同样充满感激的道谢了一声。

　　尹修见状，不由微摇了摇头，道：“几位不必客气，要说起来此事也是与我有些关联，早知如此当日就不该放过那个什么曲家的人，或者我不该那么快就离开前往万良山的。”

　　当然，第二条尹修也就是说说罢了，若是他真的晚去万良山那座秘境一段时间，只怕里面的那枚九阶空中火的火灵丹很可能就被那火云宗的宗主给炼化了去。

　　听到尹修的话，蓝心妍连忙摇着头，道：“尹修，这怎么能怪你呢。说到底这一切都是那个曲尚惹来的，若不是他，怎么会有这么多的事情！”

　　提及曲尚，蓝心妍顿时露出几分愤然之色。

　　一旁的凌烟道：“好在那个讨厌的家伙已经被尹前辈给杀了，刚才看到他死的时候，我简直恨不得要拍手鼓掌，真的是太解气了！”

　　“尹前辈你不知道，在你没有来之前那个家伙有多猖狂嚣张，现在好了，他死了也是死有余辜！”

　　“嗯。”

　　尹修微微一笑，旋即看了看蓝心妍，接着说道：“蓝姑娘，我看你们最好还是离开海天城吧，若是你们再继续留在海天城里，只怕……”

　　尹修话未说尽，但意思已经明白。

　　微顿了一下，他又接着道：“那玄剑宗有一位七劫散仙，如此实力，便是我如今也不是对手。所以我建议你们最好马上离开海天城，离开那玄剑宗的势力范围。”

　　“最好……最好是到万仙海去。万仙海中势力复杂，散修极多，你们躲入万仙海中，便是玄剑宗全力追踪也很难找到你们。”

　　“当然，这些只是我个人的一些建议，具体如何决定，还是蓝姑娘你们自己商议。如果你们决定要迁往万仙海的话，我可以顺道护送你们一路。”

　　闻言，蓝心妍不由看了看自己的弟弟蓝星河，又看了看厉沧海以及凌烟两人，事实上之前她就后悔当初没有直接搬离海天城，所以，即便尹修不说，她也不打算再继续留在海天城找死了。

　　“尹修，谢谢你的建议，我也觉得海天城不能再继续待下去。只不过，去万仙海的话，凭我们几个的实力恐怕很难找到合适修行的落脚之地。”

　　说到这蓝心妍有些犹豫的看了看尹修，一副欲言又止的样子。

　　见状，尹修不禁微笑了笑，道：“蓝姑娘，你有什么想法可以尽管说出来，只要是我能办到的，一定尽力帮你们一把。”

　　有了尹修的话，蓝心妍终于不再犹豫，一咬牙，道：“尹修，不知道你在万仙海中可有什么合适落脚修行的地方吗？”

　　“如果有的话，能不能让我们居住在上面修行？”

　　万仙海中十分混乱，势力复杂，而蓝心妍几人的实力也确实比较一般，一个个都只有出窍期修为，在万仙海中一个不慎就有可能丧命。

　　想要找到一处适合修行落脚的岛屿，确实不是一件容易的事情。

　　听了蓝心妍的话后，尹修略微沉吟。

　　至于蓝星河跟凌烟、厉沧海几人却是纷纷眼睛一亮。

　　如果能够抱上尹修的‘大腿’，可以到他在万仙海中修行落脚的岛屿上居住修行的话，那无疑是再好不过的了。

　　他们相信，以尹修的实力，即便是在混乱无比的万仙海中也没多少人敢随便招惹。

　　这样一来他们在尹修的岛屿上居住修行势必会非常的安全，不至于像他们自己闯荡那么凶险。

　　之前蓝心妍和厉沧海、凌烟三人已经去过万仙海，他们都很清楚万仙海是有多么的凶险。

　　是以，在听了蓝心妍的话之后，凌烟和厉沧海都纷纷一脸渴切的望着尹修，即便是蓝星河也同样不例外。

　　尹修稍稍沉吟了片刻，见蓝心妍等人都渴盼、期待的望着他，最终还是点了点头，答应了下来。

　　“行，既然你们愿意去，那就跟我一起到九龙岛吧。”

　　让蓝心妍她们到九龙岛去居住修行，对于他来说并不算什么，也基本不会有什么影响。主要就是这件事得要跟郁长生、净青荷以及杭伯谦他们三人说一下才好。

　　而听到尹修肯定的答复之后，蓝心妍几人的脸上都不约而同的露出了放松，欣喜的表情。

　　紧接着，蓝心妍连忙充满感激地说道：“尹修，谢谢你，真的太谢谢你了！”

　　“是啊，尹前辈，谢谢你愿意收留我们！”凌烟也感激的道谢。

　　看着激动万分的几人，尹修微笑着轻摆了摆手，继而说道：“不用客气，这只是小事一件而已。”

　　“不过，有件事我得先跟你们说一下，我目前是万仙海罗琼海域的九龙岛修行，此外还有我的两位结义兄长跟一位姐姐一同在这座岛上。所以到时候此事得先跟我几位结义兄姐们说一下。”

　　“当然，以我对他们的了解，他们应该不会有什么意见。”

　　“嗯！尹修，那就麻烦你了。你放心，我们到岛上之后不会影响到你们的，要是岛上有什么规矩，或者是你的那几位结义兄长和姐姐有什么忌讳，你尽管跟我们说，我们一定不会让你为难的！”

　　蓝心妍连忙说道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，接着又道：“那么，咱们这就走吧。有什么需要收拾的东西，还有要带上哪些人，你们都尽快一些，免得再有玄剑宗的人赶来。”

　　“好！”

　　蓝心妍应了一声，立马亲自去收拾一些比较紧要的东西。

　　其实要收拾带走的东西也不会多，毕竟修真者大多数还是会将紧要的东西都收在自己的储物戒指之中。

　　是以，没一会儿，蓝心妍和蓝星河姐弟俩就已经将要带走的东西都收进了储物戒指里。

　　此外，蓝家的那些仆从也都被他们发放了一笔不菲的财物全部遣散，让他们自行分散离开海天城，甚至是离开玄剑宗的势力范围自谋生路去。

　　整个蓝家除了蓝心妍和蓝星河姐弟俩之外，也就只有七八个后辈。这几个蓝家的后辈自然是要跟着一起走的。

　　不过这倒不成问题，尹修直接用法力一起带着他们就是。


第920章 仙骨剑气

　　“四弟，你终于回来了……”

　　郁长生与净青荷、杭伯谦三人一齐在九龙岛迎接尹修的归来。

　　再见到郁长生几人，尹修也不禁微笑着道：“大哥，二姐，三哥，你们近来在九龙岛上还好吧？”

　　“嗯，我们都很好。”郁长生笑着应道。

　　一旁的杭伯谦问道：“四弟，这次回来后不会再急着出去了吧？”

　　尹修摇摇头，道：“暂时不急着出去哪里了。会在岛上好好的潜修一段时间。”

　　“那就好！”

　　杭伯谦微笑了笑。

　　这时，净青荷目光掠过站在尹修身后的蓝心妍等人身上，笑盈盈地问道：“四弟，你身后的这几位是……”

　　听到净青荷的询问，尹修连忙说道：“二姐，大哥、三哥，这几位是我的朋友还有他们的家人。因为一些事情所以打算定居在我们九龙岛上，大哥，你们没意见吧？”

　　“没意见，当然没意见。既然是四弟你的朋友，稍后我让人给他们安排一下住处，或者他们想住什么地方也可以自己看看挑选一下。”

　　郁长生微笑着说道。

　　“多谢大哥。”尹修道谢了一声。

　　随后又将蓝心妍几人给郁长生他们相互介绍了一下。

　　面对尹修的结义兄长，蓝心妍等人显得恭敬有加，虽然他们并不清楚郁长生几人的修为具体如何，但是能够跟尹修结义的，想来定然差不到哪里去。

　　蓝心妍几人都是完全以晚辈自居。

　　让岛上的仆役带着蓝心妍等人去安顿之后，尹修与郁长生几人一起去了九龙岛上的宫殿。几人聊了一下尹修近段时日在外的情况，随后尹修就去了他之前挑选的修行洞府。

　　盘膝坐在洞府内的暖玉床上，尹修静静地修炼了一阵行术，随后从储物戒指中取出了那一截脊椎仙骨。

　　“看看这五阶后期的三昧真火能不能炼化这仙骨吧！”

　　尹修自语了一声，马上祭出了体内的三昧真火。

　　之前三昧真火还是四阶的时候是完全无法炼化这截仙骨一丝一毫，现如今三昧真火提升到五阶后期，尹修便想要试一试。

　　如果可行的话，那么他就打算开始祭炼这截仙骨，将其炼成一件法器。

　　尹修相信，这截仙骨如果真的能炼成法器的话，至少也是亚仙器级别。

　　当然，尹修觉得，就算三昧真火能够炼化这截仙骨了，以他如今的修为，恐怕最多也就是将这截仙骨炼成一件半成品。

　　不过，尹修还是想先试一下再说。

　　祭出三昧真火之后，尹修当即催动三昧真火开始祭炼那一截仙骨。

　　五阶后期的三昧真火所蕴含的力量远比当初四阶时强大了太多，三色火焰呼呼的燃烧着，周围的空间都似乎出现了微微的波澜扭曲。

　　在三昧真火的煅烧之下，那一截仙骨表面仙韵流转，光辉闪动。

　　不过尹修的灵识却注意到仙骨的表面开始出现了一丝丝极其细微的变化，那一层莹莹的仙韵光辉正被三昧真火化开，一点点的逐渐烧到仙骨本身之上。

　　要知道之前尹修的三昧真火还是四阶的时候可是做不到这一点，根本无法破开仙骨表面的那一层仙韵的保护。

　　注意到这一点后，尹修心中微微一喜。

　　虽然现在暂时还不能确定五阶后期的三昧真火是否能够炼化这截仙骨本身，但至少尹修可以肯定一点，那就是最多等三昧真火达到六阶后，应该就足以达到炼化这截仙骨的最低强度。

　　“若是真的能炼化这截仙骨的话，最好还是将其炼制成一柄飞剑更加合适！”

　　尹修心中暗暗地道。

　　随后，在他的注视之下，仙骨又继续出现了一些细微的变化，上面的其中一部分道纹开始缓缓地扭动了起来。

　　见状，尹修当即将三昧真火催动到了最猛烈的程度。

　　不过仙骨上的那些道纹却依旧只是不紧不慢的缓缓扭动，似乎并没有受到太多的影响。

　　对于这截仙骨上的道纹，这些年来尹修偶尔也有研究或者参悟过，只是这么些年下来，他却并没有能够从这些道纹当中领悟出什么诸如术法、神通之类的东西。

　　这让尹修愈发的觉得，当年这位仙人应该确实没有什么修炼得特别精深的法术、神通。

　　“咦……”

　　不知过了多久，一直紧紧地注视着仙骨上那些道纹变化的尹修忽然间惊咦了一声，脸上流露出一抹讶异之色，似乎有点儿愕然和吃惊的样子。

　　紧接着，尹修情不自禁的喃喃低语道：“这些道纹怎么慢慢地看着有点像是一把把剑？”

　　自语间，尹修的双眼，还有灵识都始终紧紧地注视着仙骨上那些道纹的变化。

　　正如他所说，仙骨上那一道道扭动的道纹正逐渐地变得犹如一把把利剑的形状。

　　而且，这些形似利剑的道纹布满了整根仙骨，至少占据了仙骨上所有道纹的三分之二左右！

　　这也是让尹修大为惊讶的地方。

　　“难道说，这部分道纹是那位仙人所修炼的一门强大的术法或者神通？亦或是功法？”

　　尹修心中忍不住好奇的猜测了起来。

　　毕竟这些道纹可足足占据了仙骨上所有道纹的三分之二啊！

　　就在这时，仙骨上的那一道道逐渐变成剑形的道纹突然间泛起一抹微弱的仙韵光辉，紧接着，一道道极其微弱的‘剑气’突然间‘嗤嗤’的从那些剑形道纹之中迸发出来。

　　顷刻间便笼罩了下方祭炼着仙骨的那一团三昧真火。

　　而且，尹修的三昧真火居然直接被这些极其微弱的剑气死死压制，威力骤然大减。

　　仙骨表面的那一层仙韵光辉也重新笼罩，将三昧真火阻隔在外，无法再直接煅烧到仙骨本身……

　　这一幕让尹修大吃一惊。

　　同时也稍稍有点儿不知所措。完全没有料到居然会突然出现这样的变故。

　　他尝试着全力催动三昧真火，却发现根本毫无作用，那些剑气虽然看似微弱，但却强横无比，直接将他那道三昧真火的力量压制到了最多只剩下二阶左右的强度！

　　要知道尹修的三昧真火可是已经达到了五阶后期，而且三昧真火还是先天之火！

　　由此也可见那些看似微弱的剑气将三昧真火压制得有多狠！


第921章 木鞭

　　尹修又继续耐心的尝试和等待了一段时间，见三昧真火始终被那些看似极其微弱的剑气死死的压制着，并且仙骨上的那一道道剑形道纹也始终不再有什么变化。

　　于是，只好微微叹息一声，收回了三昧真火。

　　而随着三昧真火的消失，仅仅片刻之后，那些剑气便纷纷悄然消失，眨眼间化作了无数细微的光点重新融入了仙骨之中。

　　随后，仙骨上的那些剑形道纹也纷纷再次一阵扭动，很快的又变回了原状，丝毫看不出剑形的模样。

　　看到如此情形，尹修不禁自语道：“看来这仙骨想要炼化果然没有我想象的那么容易。照此情景来看，恐怕就算是日后我的三昧真火晋升到了六阶也很难炼化这截仙骨。”

　　“刚才的那些微弱无比的剑气实在是太强了，居然能够把五阶后期的三昧真火给压制到只剩下二阶左右的强度。即便我的三昧真火提升到了六阶，恐怕也很难冲破那些剑气的压制……”

　　尹修看着面前依旧仙韵流转，光辉莹莹，与之前丝毫没有任何变化的仙骨，心中不由暗暗地思索起来。

　　这一截仙骨远远要比他想象中的要强横得多。

　　尹修觉得当年在地球陨落的那位仙人恐怕极有可能是一位非常厉害，非常强大的仙人，绝不是什么普通的仙人。

　　他感觉恐怕就算他的三昧真火晋升到了七阶的地步也不一定就能够炼化得了这一截仙骨。

　　“真好奇到底是什么样的存在居然能够将那位古仙的头颅斩断，估计也是一位极其强大可怕的仙人！”

　　尹修脑海中情不自禁的浮现出当年从那一缕仙骨中的堕仙魔念的记忆里所看到的那位断头古仙的身影，心中忍不住一阵感叹。

　　感慨了一番后，尹修只能是将面前的仙骨重新收回了储物戒指中。

　　既然五阶后期的三昧真火也仍然还不足以炼化这截仙骨，那就只好等日后三昧真火突破到六阶之后再进行尝试一下。

　　虽然尹修此刻并不觉得六阶，甚至七阶的三昧真火能炼化得了这截仙骨，但到时候试一下总归还是要的。

　　要是有个‘万一’呢？

　　没试过怎么知道。

　　轻舒了口气，尹修又取出了那一根已经变成了十四节的玄黄木棍，准备继续炼化上面的封印。

　　这一根‘木棍’被解开第一重封印之后，仅仅是从七节变成了十四节，显然还并没有真正的显现出‘庐山真面目’。

　　但尹修看着这‘木棍’却是觉得外形似乎挺像是‘鞭’类法器的。

　　当然，并不是如缚龙鞭那样的软鞭，而是硬鞭类的法器。这类型的法器还是挺少见的，比较大众化的法器除了飞剑之外，就是旗、幡、钟、鼎、塔、印这些的。

　　软鞭类型的法器也还算不少，但是硬鞭确实就稍微偏门一些。

　　取出那根‘木鞭’后，尹修很快施展出了三头六臂神通，紧接着六只手掌立刻就开始打出一道道法决，炼化‘木鞭’上的封印……

　　转眼间，十余天过去。

　　这些时日尹修基本上都是在自己修行的洞府之中修炼。

　　他如今的修为也快要达到渡劫初期的巅峰了，大概最多也就是这么一两年的功夫就能够引来五行劫。

　　届时，一旦他渡过了五行劫，那便是渡劫中期的修为。这对他的实力将会是一个巨大的提升！

　　此外，尹修也想要尽快的将行术修炼的二境。

　　行术二境‘咫尺天涯’的速度可要比一境‘缩地成寸’更加快了一倍！到时候，他的速度恐怕是大乘期人物都很难比得上。

　　还有三头六臂神通也仍然是尹修需要继续精修的，顺便还得把那一截玄黄‘木鞭’上的第二重封印也尽快炼化。

　　尹修其实是挺期待那截玄黄木鞭到底是什么样的法器，毕竟当初这法器被两重封印之后仍旧还被拿来镇压那一头魂兽，可见这件法器绝对非同小可。

　　正因为有这么多方面需要分出时间和精力，是以，在回到九龙岛之后，尹修虽然没有直接闭关，但也差不多。

　　只是隔几天才稍微出来透透气，顺便关心一下蓝心妍等人在九龙岛上的情况，看看他们有没有什么需要的。

　　毕竟算是自己的朋友，能帮的，尹修还是尽量的帮一把。

　　蓝心妍等人在九龙岛上安顿之后，对尹修是充满了感激。九龙岛上灵气浓郁，而且面积也不小，十分的适合于修行，甚至要比他们在海天城要好得多。

　　再加上九龙岛上有尹修和郁长生等人，安全方面也基本不用担心，这对于蓝心妍等人来说，无疑是一处绝佳的居住修行之地。

　　这段时间蓝心妍等人也从尹修口中知晓了郁长生和净青荷、杭伯谦三人的修为。

　　自从得知郁长生也是渡劫期强者，而净青荷与杭伯谦两人都是合体后期修为后，蓝心妍等人对于在这九龙岛上修行就更加的放心了。

　　有如此强大的力量守护，即便是在这混乱的万仙海中，相信除了极少数实力强大的门派、势力之外，寻常人根本不敢随意来招惹。

　　甚至，就算是那些强大的门派、势力也不会随便对九龙岛如何。

　　毕竟尹修和郁长生几人的强大实力可是不小的威慑，一旦与他们结下深仇，难保日后不会造成大麻烦。

　　蓝心妍等人安安心心的在九龙岛上住了下来，尹修见他们都还挺好的，也没什么不习惯或者不适应，于是也就放心下来。

　　郁长生和净青荷、杭伯谦平日里大多数时候也都在各自修炼，岛上的那些仆役知道蓝心妍等人是尹修带回来的，自然没人敢对蓝心妍他们有什么不敬。

　　是以，蓝心妍等人住在九龙岛上，基本没人过来打扰他们，这也让他们，尤其是蓝家那些后辈一开始的那几惴惴完全消散。

　　没多久，他们也就逐渐适应了在九龙岛上的生活。

　　而尹修见此，也就不再经常的过来，将全部精力都放在了修炼上面。

　　因为要等着三年后那龙幽岛上的五行圣莲成熟，所以这期间尹修也不打算再回地球。

　　而是准备等夺取到五行圣莲之后，届时若是这边没什么事情的话，他再带着五行圣莲回地球去。

　　到时候也好尽快的给纪雪晴以及江闪闪进行脱胎换骨。

　　龙幽岛那边有巫神分身盯着，尹修倒不担心会错过了时间。等到龙幽岛上的五行圣莲差不多快要成熟的时候，本体再赶过去即可。

　　至于现在的这段时间，则好好的修炼，尽量的提升自己的实力，以确保到时候有更大的把握可以顺利的将五行圣莲夺取到手！


第922章 天劫降临

　　光阴如梭，转眼间，一年的时间过去。

　　尹修静静地坐在洞府中闭目修炼，这时，他身上的气息忽然变得内敛起来，转眼间整个人就仿佛化作了一块没有生命的顽石，感觉不到丝毫的生命气息。

　　与此同时，九龙岛上空，也是突然间风云激涌，滚滚的浓云剧烈的翻涌滚动，一股沉沉的威压悄然降临，让整个九龙岛上都变得无比凝重、压抑起来。

　　正在各自洞府中修行的郁长生以及净青荷、杭伯谦三人最先察觉到了外界的变化，顿时纷纷一惊。

　　郁长生几乎下意识的脱口而出：“天劫？”

　　他是渡劫中期修为，也曾经度过天劫，是以对于天劫前奏的气息和情形非常的熟悉，此刻那莫名降临的威压便是让他感觉到了天劫的气息。

　　一旁的净青荷听到郁长生的话，连忙问道：“长生，你是说……四弟他要渡劫了？”

　　九龙岛上也就只有尹修是快要渡天劫，是以郁长生一提到天劫，净青荷自然立马就联想到了尹修身上。

　　听到净青荷的话，郁长生沉着的微点了点头，道：“我想应该是四弟要渡天劫了。走，咱们出去看看！”

　　“好！”

　　净青荷应了声，立马与郁长生一起冲出了他们修行的洞府。

　　嗖！嗖嗖！

　　当郁长生与净青荷从洞府中出来时，杭伯谦也同样冲了出来，见到他们二人，便立即飞近过来。

　　“大哥，二姐，这是……四弟要渡第一重天劫？”

　　杭伯谦抬头看了眼天穹中风云激涌的景象，忍不住开口问道。

　　郁长生应道：“应该是的！”

　　闻言，杭伯谦带着几分期待的道：“四弟终于要渡五行劫了，我想以四弟的实力，这五行劫应该难不倒他！”

　　“嗯！我也对四弟有信心！”郁长生道。

　　在郁长生几人注视着即将要到来的天劫之时，蓝心妍和凌烟等人也都纷纷在岛上抬头望着天空中的忽然变化。

　　此时天劫还未降临，那一股天地威压并不算太强，不过已经让他们感受到了一股隐隐心悸的气息。

　　“这、这是怎么回事？”

　　凌烟呆望着风起云涌的天空，吃惊地叫道。

　　她们修为太弱，自然没有见识过天劫的什么样子。

　　蓝心妍摇了摇头，道：“不知道，只是看这样子似乎是有什么大动静要发生了。”

　　厉沧海微眯了眯眼，目光扫过飞在半空中的郁长生几人，轻声说道：“那几位前辈都没有离开，我想应该不会对我们有什么危险。”

　　“不过尹大哥并没有出现，难道……这跟尹大哥有关？”

　　蓝星河忽然说道。

　　闻言，蓝心妍和凌烟、厉沧海三人齐齐一怔，不约而同的转过头来看了看他，紧接着蓝心妍微蹙了蹙眉沉吟了稍许，道：“难道，这是尹修要渡劫？”

　　蓝心妍的猜测一出，凌烟和厉沧海都纷纷猛然惊醒。

　　“对啊！之前尹前辈就有提过他已经快到渡劫初期巅峰，这一年来都很少再见到他，很可能尹前辈就是在闭关苦修，准备渡劫！”

　　凌烟说道。

　　厉沧海也沉着的点着头，道：“很有可能！”

　　“这么说来，如果尹大哥能够顺利渡过天劫的话，那他马上就能够突破到渡劫中期了！”蓝星河道。

　　“或许咱们今天有机会可以亲眼见识一下渡劫是什么样的景象……”蓝心妍轻声道。

　　在他们说话的时候，洞府中一直紧闭着双目的尹修突然间猛地睁开了双眼。

　　紧接着，他的身影一闪，转瞬间冲出了洞府，并立刻朝着九龙岛之外的海域疾掠而去……

　　在尹修出现的同时，天空中的那风云涌动的现象也愈发的激烈，并且随着尹修的移动，迅速的跟着移了过去，始终位于尹修的头顶。

　　看到这一幕，蓝心妍等人也都确定这真的是尹修要渡劫了。

　　于是纷纷充满了好奇。

　　他们都只不过是出窍期修为，对于他们而言，能够亲眼见到渡劫的场面，那是可遇不可求的。

　　只是眼下尹修飞离了九龙岛，他们也不知道尹修到底要去哪里渡劫，到时候他们在岛上能不能看得到那场面。

　　如果看不到的话，那无疑会是一件颇为遗憾的事情。

　　当然，他们也不敢贸然跟出去看，要是万一不小心在尹修渡劫的时候被天劫波及到，就凭他们那点修为，稍微一点余波都足以让他们粉身碎骨，魂飞魄散。

　　事实上这也是尹修要离开九龙岛，到外面去渡劫的原因。

　　否则，天劫降下，不说九龙岛上的那些仆役以及蓝心妍等人，就算是净青荷以及杭伯谦二人被天劫余威波及到都未必能够幸免。

　　嗖！

　　尹修的身影快如闪电的冲出了九龙岛，很快终于在距离九龙岛数百公里的海域停了下来。

　　这个位置基本上天劫的余威是不可能会波及到九龙岛上的了。

　　郁长生与净青荷、杭伯谦三人也没有跟着出去，只是在九龙岛的半空中远远地望着远处海域上空那剧烈翻涌的浓云，以及渐渐刮起的狂风。

　　这个距离，对于郁长生等人来说并不算远，甚至就连蓝心妍几人腾空而起之后，也能依稀看到一些远处风云涌动的景象。

　　此时尹修在半空中盘膝凌空坐下，体内的强大气息犹如山洪暴发一般猛烈的狂涌而出，瞬间席卷四面八方。

　　受到尹修渡劫初期巅峰气息的影响，天穹降下的那一股天威也霎时间变得格外的恐怖，就好像是一座庞大无比的巨山沉重的压在尹修的身上。

　　似乎整个天空都沉下来了一截，使得周围的气氛变得格外的凝重、压抑，呼吸都变得无比困难。

　　不过这些对尹修的影响倒不是很大，他的修为承受这样的压力并不困难。

　　只是感受着这股天地威压，望着天空中那肆虐的狂风愈发的猛烈，所过之处，仿佛连空间都要被其绞碎，形成无数的乱流激荡，那股危险、恐怖的气息也愈来愈近，这让尹修变得格外的沉着。

　　即便他对渡这一重五行劫有着十足的信心，但是天劫毕竟是天劫，也容不得尹修轻慢，或等闲视之。

　　毕竟，一旦不慎，便会有性命之忧，更会让百年苦修，一朝化为乌有。

　　是以，无论把握有多大，在没有真正的渡过天劫之前，都容不得半点的松懈和怠慢。


第923章 五行劫至

　　在尹修严阵以待之际，有些阴沉的天空中突然出现了一座座巨大的山峰，那些山峰看着似乎略显虚幻，但却带着一声声尖锐的呼啸，朝着尹修如雨点般的当空砸落了下来。

　　与此同时，天地间的那一股威压也变得格外的强大，下方的海域中早已是巨浪翻腾，无数海中的鱼类，乃至一些小妖都在这天地威压的恐怖倾轧之下心悸而亡，使得海面出现了无数鱼类及妖类的浮尸。

　　尹修眼见天劫已经开始，当下也不敢怠慢，双手立即迅速的在胸前掐动印决，祭出了戊土玄黄鼎。

　　戊土玄黄鼎散发着浓厚的玄黄光芒转瞬间膨胀到了极其庞大的地步。

　　那鼎口简直犹若一个巨大的无底洞，释放出一股磅礴的吸力，迎着那些呼啸落下的一座座山峰鲸吞般的将它们卷入其中。

　　一座座山峰被戊土玄黄鼎卷入，使得戊土玄黄鼎不住地微微震颤，发出阵阵‘嗡嗡’的颤鸣。

　　不过好在那些山峰始终都无法突破戊土玄黄鼎的封锁，只要是朝尹修砸来的山峰都被戊土玄黄鼎吸走。

　　尹修稍稍松了口气，这五行劫刚刚开始，确实还并不强大。

　　不过，仅仅过了片刻之后，在尹修的南部方位，突然出现了一大片红彤彤的云霞。

　　那些通红的云霞眨眼间仿佛燃烧了起来一样，冒出了熊熊的烈火。

　　遮天蔽日的烈焰火云朝着尹修急速的飞掠而来，那情形就好似一道火焰巨浪席卷而来，气势惊人，所过之处，连空气都被点着，空间呈现出了一种淡淡的扭曲。

　　看到这一幕，尹修目光微微一凝，扫过头顶上方那依旧不断落下的巨峰，尹修没有停下催动戊土玄黄鼎的双手，而是直接施展出了三头六臂神通。

　　紧接着，其中空闲的一双手结了一道法印。

　　下一刻，他体内的三昧真火立刻‘呼’的一下，从紫府中呼啸而出，转瞬间在身前数千米之外形成了一道弧形的火墙！

　　与此同时，那些烈焰火云也终于抵达，熊熊的火海猛然地冲击在尹修的三昧真火所形成的弧形火墙之上。

　　火墙微颤了一下，稍稍向内凹陷了些许。

　　不过随后又立刻恢复了原状。

　　那些火焰却是被阻挡在了火墙之外，任由其燃烧得多么猛烈，却也始终无法突破三昧真火所形成的火墙阻隔。

　　三昧真火毕竟是先天之火，并且已经达到五阶后期，所形成的火墙显然不是那么容易能够突破。

　　见三昧真火果不其然很容易的就挡住了那些火劫所形成的火焰，尹修不由得微笑了笑，神情稍有所放松。

　　又过了片刻，在尹修的正北方位无数的水汽突然涌现，转眼间那场景就犹如天河倾覆一般，漫天的汪洋大水宣泄下来，化作了一道道惊天巨浪。

　　随后那些巨浪一道比一道高，一道比一道汹涌。

　　澎湃狂涌的浪潮转眼间已然达到了万米高度，每一道巨浪就仿佛是一头凶猛残暴的恐怖巨兽在狰狞的咆哮。

　　并且很快朝着尹修方向奔涌而来，那声势之浩大远胜过万马奔腾的景象……

　　尹修深吸了口气，将缚龙鞭和太荒青钟都相继的祭出，太荒青钟悬于头顶，释放出防御光罩，保护自身。

　　至于缚龙鞭，则被尹修催动着，猛然一鞭甩出，狠狠地抽打在那些奔涌而来的巨浪之上。

　　啪！啪啪……

　　随着缚龙鞭一下接着一下的抽打在巨浪上，一道道巨浪顿时在一阵‘哗啦’的轰鸣声下，纷纷崩溃，漫天的大水失去了那恐怖、狂猛的力量，化作更多弱小的浪潮四散开来。

　　只有少部分冲击到了尹修面前，却被太荒青钟的防御宝光轻松挡住，并没有对尹修造成任何的威胁。

　　又过了一段时间，在尹修的东部方位，突然出现了一大片翠绿的光芒，无数的藤蔓和巨木纷纷从那片绿光之中显现。

　　那些藤蔓好似无数灵蛇一样蜿蜒着迅速朝尹修攀爬而来。至于那些巨木，则好似一根根巨大无比的木箭在一阵尖锐的破空声之下，朝着尹修疾射而来。

　　每一根巨木之上都泛着一层鲜艳的绿光。

　　见此情形，尹修连忙祭出了雷亟珠，催动雷亟珠释放出万千闪电，直接形成一道电幕挡在身前。

　　无数迸发的闪电将那所有靠近的藤蔓和巨木全部都击碎，根本不给那些藤蔓和巨木冲破电幕的机会。

　　除了已经相继出现的土、火、水、木四劫之外，最后的一重金行劫也没过多久便在尹修的西方悄然出现。

　　一道道森然惨白的锐金之气瞬间便彻底绞碎了四周的空气，形成了无数的乱流。而那些锐金之气也肆意的激荡飞射，空气被‘嗤嗤’割裂的声音更是不绝于耳。

　　而在酝酿了一段时间之后，那些锐金之气仿佛化作了一道道真实的飞剑一般，朝着尹修飞射而来。

　　嗖，嗖嗖嗖……

　　整个天地间都充斥着那些锐金之气呼啸撕裂空气的声音，尹修连忙将番天印祭出，让番天印化作巨山一样庞大，挡在身前。

　　然而，那些锐金之气却仿佛有灵性一般，在即将要攻击到番天印上时居然直接朝着上下左右绕了开来，想要绕过挡在前方的番天印，继续朝尹修攻来。

　　这让尹修微微吃了一惊。

　　完全没料到这些锐金之气竟然会自行绕过挡在前面的番天印。

　　旋即尹修只好分出部分精力，催动番天印不断地将那些飞来的锐金之气拍散。只有少部分漏网之鱼能够越过番天印，攻击到太荒青钟上。

　　不过这点攻击，对于太荒青钟的防御却还造不成多少威胁。

　　此时，尹修的三头六臂同时催动着戊土玄黄鼎、缚龙鞭、雷亟珠以及太荒青钟、番天印这五件法器。

　　不过，太荒青钟却并不需要尹修耗费太多精力，只要在看到有巨浪或者大量锐金之气越过了缚龙鞭与番天印的封锁冲过来之际稍稍催动一下，增强防御抵挡住便可。

　　至于戊土玄黄鼎和雷亟珠，也同样不需要时时刻刻全力催动，操控戊土玄黄鼎和雷亟珠的那两头四臂可以稍稍分出一些精力来顾及其他的法器。

　　如此一来，尹修三头六臂同时操控五件法器倒也还能顾及得过来，并没有手忙脚乱。


第924章 渡劫中期

　　远处，九龙岛上空，郁长生用灵识远远地看着尹修渡劫的情景，顿时一阵叹为观止，情不自禁的感慨道：“四弟的实力果然是强得惊人啊，这三头六臂的神通秘术更是精妙绝伦，可以分别将五行劫挡住，如此一来四弟所承受的攻击便会小许多。”

　　“否则，若是五劫汇聚，五行相生，那威力将会比现在强出数倍不止！哪像现在，四弟挡住五行劫根本就不需费什么力。”

　　听到郁长生的感慨，一旁的净青荷与杭伯谦也都纷纷深以为然的点头。

　　“不错，四弟现在恐怕还远远没有施展出全部的实力，这五行劫对四弟而言，确实没有多少难度。”

　　净青荷道。

　　杭伯谦也开口赞同道：“等四弟顺利渡过这五行劫，突破到渡劫中期后，他的实力定然还会暴涨一大截，或许到时候大乘期以下，只怕没人能是四弟的对手！”

　　郁长生微摇摇头，道：“就算是现在，恐怕四弟也已经当得上大乘期以下的第一人！待四弟突破到了渡劫中期，或许一些实力不是那么强的大乘初期人物都未必能奈何得了四弟。”

　　郁长生是渡劫中期修为，显然看得要比杭伯谦更深。

　　而听到郁长生的话，杭伯谦微微惊了一下，道：“大哥，四弟的实力当真强横到如此地步，仅仅渡劫初期修为就能当得上大乘期以下的第一人？”

　　郁长生微点点头，道：“三弟，你可别忘了四弟可还有一门能够让自身法力暴涨数倍的神通秘术，再加上四弟的那具身外化身，说四弟如今已是大乘期以下第一人一点儿也不为过。”

　　杭伯谦恍然的点了点头，道：“这倒是。如此说来，日后四弟一旦突破到大乘期之后，那岂不是极有可能成为当世第一人，达到举目无敌的境界？”

　　“这个，不好说。毕竟大乘期与渡劫期是完全两个不同的层次，大乘期已然是‘半仙’之境，想来与渡劫期还是有所差别的。不过，若是四弟当真突破到大乘期，就算他还达不到举目无敌的境界，想来也至少是大乘期人物当中最为强大的那少数之列！”

　　郁长生道。

　　在郁长生与杭伯谦说话之际，另一侧的蓝心妍等人远远望着远处海域上空那五行劫爆发的骇人景象，是一阵目瞪口呆，满是震惊之色。

　　无论是那一座座不断落下的巨大山峰，还是那一大片烈火熊熊的火云，还有那些动辄上万米高，奔腾汹涌的惊天巨浪、无数的藤蔓巨木、漫天的锐金之气……这些无不让他们感到深深的震撼。

　　甚至他们在九龙岛上都能够感觉得到那股恐怖的天地威压，能够感受得到那些五行大劫的骇人威力。

　　面对着如此惊天动地的场景，蓝心妍几人都情不自禁的睁大了眼睛，满是惊骇。

　　蓝心妍更是情不自禁的长吸了口气，震撼的惊叹道：“好可怕的天劫！如此威力，只怕稍稍一点余威波及过来，我们就得命丧当场。”

　　“是啊，这天劫确实是威力惊人。难怪会有那么多强横无比的渡劫期人物会陨落在天劫之下。如此威力，确实不是等闲便可安然渡过。”

　　厉沧海同样深吸着气，认同道。

　　“这还仅仅只是第一重的五行劫，人都常言这五行劫是渡劫期的三重天劫当中最容易渡过的，即便是这最容易渡过的五行劫场面都如此的可怕，可以想象那更加难以渡过的心魔劫和天雷劫又是何等之恐怖与凶险！”

　　凌烟忍不住一阵惊叹的感慨。

　　蓝星河道：“可惜，咱们看不到尹大哥渡劫的详细情况，也不知道尹大哥现在是怎样的情况。”

　　凭他们的修为，自然只能大概的看到天空中那些天劫的景象，至于正被五行劫包围的尹修，那是完全看不到的。

　　蓝心妍道：“我相信以尹修的实力，要渡过这五行劫肯定没问题。毕竟他可是能够独自灭杀玄剑宗三位渡劫期长老的。”

　　“没错，尹前辈的实力要渡过这天劫肯定没问题！”

　　凌烟也对尹修充满了信心。

　　对于尹修来说，渡过这五行劫，确实没有什么困难的。

　　即便此刻五劫齐至后，其威力在不停地增强，但正如郁长生所说，尹修分别以不同的法器抵挡住了五种大劫，没有让这五行劫汇聚一体。

　　如此一来，五行劫便不能五行相生，其威力自然就无法最大化。

　　这也让尹修低档的更加的轻松。

　　甚至于尹修根本就不需要施展‘斗术’来提升自己的法力，仅凭自身法力就足以抵挡得住那五行劫。

　　当然，这种渡劫的法子也就只有尹修能这么玩，其他的人可不是谁都能像尹修这样，拥有三头六臂神通，可以同时完美的操控多件法器都丝毫不会忙乱。

　　寻常的修真者虽然能够一心多用，但如果同时操控多件法器的话，势必就会让法器的威力无法真正的激发出来。

　　毕竟一心多用是一码事，有没有那么多只手去控制法器又是另一码事。

　　其他人渡五行劫，就只能任由五劫汇聚，五行相生，如此一来，他们所需要承受的压力无疑要比尹修这样分化五行劫要大得多。

　　随着时间一点点的过去，五行劫的威力仍然还在持续的增强之中。

　　不过尹修始终都从容不迫的催动着那一件件法器抵挡前后左右，以及头顶上方的金木水火土五劫。

　　虽然五行劫的威力已经比刚开始的时候增强了一倍有余，但尹修却仍然抵挡得很轻松，显得游刃有余的样子。

　　不知不觉间，足足一个多小时过去。

　　那五行劫始终都没能对尹修造成什么威胁。

　　此时，五行劫已经到了尾声，威力开始缓缓下降，并且劫力逐渐在消散。

　　大约又是十余分钟过去，尹修周身的那些巨峰、烈火、洪水巨浪、藤蔓巨木、锐金之气……等等，都已经彻底烟消云散。

　　天地间的那股天劫威压也只剩下了最后一丝丝余威，就连之前剧烈涌动的风云同样渐渐平息了下来……

　　随着五行劫结束，尹修的修为也在这一刻，顺利的突破，正式的踏入了渡劫中期！


第925章 闭关

　　当天劫散去之后，尹修并没有马上返回九龙岛，他随手收回了众多法器还有三昧真火，旋即径直在高空中闭目打坐调息。

　　渡过了五行劫之后，他的修为已经如愿以偿的突破到了渡劫中期，体内的法力正在迅速的飙升增长。

　　四周铺天盖地的天地灵气疯狂的朝尹修涌来。

　　过了片刻，待尹修平复了体内激荡的法力之后，他并没有继续吸收炼化四周狂涌而来的那些天地灵气，而是立即返回了九龙岛。

　　他现在是修为已经突破了，但是法力却暂时还未充盈起来。不过倒也不急于一时半会，稍后再闭关吸收炼化灵气，稳固修为即可。

　　倒不需要急着马上在这里进行。

　　灵识见到尹修已经动身返回，郁长生不由对身旁的净青荷、杭伯谦二人道：“走吧，咱们去恭喜一下四弟。”

　　“好！”

　　净青荷与杭伯谦纷纷应了声，当即与郁长生一同朝尹修飞了过去。

　　“四弟，恭喜你终于如愿突破到了渡劫中期！”

　　与尹修迎面临近后，郁长生不由微笑着向尹修道贺。

　　跟在一旁的净青荷与杭伯谦两人也都纷纷一脸笑容的向尹修恭贺了一番。

　　“四弟，方才见你渡劫时那般轻松写意，可真的是看得我们叹为观止呀，没想到这天劫在四弟你面前也是如此毫无威胁可言。然后，还得恭喜四弟你修为大进！”

　　净青荷笑容满面的道。

　　杭伯谦微笑着道：“四弟刚才渡劫时的情景简直是神了，同时将五行大劫分别挡住，那场面实在让人惊叹，若是让旁人瞧见四弟你渡劫时的景象，怕是得要惊得目瞪口呆吧，呵呵。”

　　听到两位兄长和义姐的赞叹，尹修不禁淡淡的笑了笑，随即说道：“这五行劫的威力是不算很强，而且我将他们分别挡住，分隔开来，没有让它们汇聚一体，继而五行相生，确实是让天劫的威力大减，没费什么劲就顺利的渡过了。”

　　这时，郁长生又微笑了笑，道：“走吧四弟，你现在修为刚刚突破，需要好好的闭关一段时间将体内的法力充盈上来，顺便稳固自身修为。我们也就先不打扰你了，待你稳固了修为之后，咱们再好好的为你庆贺一番！”

　　“嗯，好的大哥。”

　　尹修微笑着应了声，当即随同郁长生几人一起继续飞回九龙岛。

　　待尹修等人回到九龙岛时，蓝心妍和凌烟、厉沧海、蓝星河四人也都纷纷迎了上来向尹修道贺。

　　尹修与他们寒暄了几句，又与郁长生三人道别一声，就先返回了自己修行的洞府开始闭关。

　　他的修为突破到渡劫中期后，体内所能够容纳的法力比之前强了一大截，需要吸收炼化十分庞大的灵气才能够将法力充盈起来。

　　是以一回到洞府内，尹修立马就从储物戒指中取出了大量的上品灵石，然后开始吸收炼化灵石中的灵气。

　　九龙岛上的天地灵气固然十分浓郁，但有灵石辅助的话，尹修无疑能够更快的将法力充盈起来。

　　转眼间，几个小时过去。

　　尹修周身的地面上已经布满了一层厚厚的灵石粉末，这些粉末都是被他炼化耗尽了灵气的灵石粉碎后所化。

　　此刻，被他炼化的上品灵石已然有不下数百万之众。可以想见，尹修体内的法力增加了多少。

　　而在炼化了这数量庞大的灵石后，尹修体内的法力也基本上达到了与修为相当的程度。

　　停下了继续炼化灵气，尹修目光扫过洞府中那满地厚厚的灵石粉末，当即一挥手，将所有粉末卷起，悉数送到了洞府之外，寻了一处坑洞，便将那些粉末悉数都丢进了坑洞之中。

　　轻舒了口气，尹修感应了一下体内那澎湃的法力，不禁低声自语道，“终于突破到渡劫中期了。吁……接下来，便是开始朝渡劫后期迈进！”

　　他现在的法力比突破之前增强了一倍不止，此刻，体内的法力激荡，简直如同汹涌的浪潮，激涌澎湃。

　　这才只是刚刚突破，随着他继续修炼，他的法力还会不断地继续增加。

　　而他的心境早已圆满，对于渡劫中期需要渡的心魔劫也没有丝毫的畏惧和忌惮，在不刻意压制修为进境的情况之下，尹修估计大概有个十年左右应当就足以修炼到渡劫中期的巅峰。

　　届时直接引发心魔劫，顺利渡过之后，便可突破到渡劫后期。

　　粗略的计算一下，从当初尹修突破到渡劫期到如今，也仅仅只是过去了八九年左右的时间而已，他的修炼速度无疑算是比较快的。

　　十年左右的时间，就算还没有达到渡劫中期巅峰，想必也相差不远了。

　　轻呼了口气，尹修又继续闭目开始精炼法力，稳固修为。

　　他的修为刚刚突破，体内的法力大部分都是刚刚炼化的灵气，难免会有些驳杂，不够精纯凝练，需要经过一番仔细的精炼才能够稳固下来。

　　时间一天天的过去。

　　修为达到尹修这等境界，刚刚突破之后，想要稳固修为不是那么一时半会儿的事情。

　　足足过了一个月左右，尹修的修为才终于完全的稳固了下来。

　　之后，尹修出关了几日，与郁长生几人庆贺了一番，接着才又回到自己洞府内，继续闭关。

　　这次闭关他主要倒不是为了修炼，而是为了能够尽快的将‘行术’修炼到二境咫尺天涯层次，另外就是希望能早一些将那根玄黄‘木鞭’上的封印炼化。

　　最好是能够在龙幽岛的那朵五行圣莲成熟之前炼化封印，届时假如能祭炼这件‘木鞭’法器的话，兴许到时候会有所帮助。

　　这根‘木鞭’法器被如此严密的施加了两重强大无比的封印，而且当初还曾镇压过一头魂兽，尹修相信这根‘木鞭’一定非比寻常。

　　而根据在龙幽岛上的巫神分身观察，那朵五行圣莲距离成熟大约还有两年左右的时间。

　　所以，尹修真的想让这根‘木鞭’法器，还有二境行术为他夺取五行圣莲派上用场的话，就必须得要抓紧时间了。


第926章 天机神算

　　那根‘木鞭’法器上的第二重封印显然是要比当初的第一重封印还要更强一些。

　　不过这几年下来，尹修虽然只是断断续续的在破除封印，但到如今也已经炼化了那一重封印大约三分之一左右。

　　而且，随着如今尹修的修为突破到渡劫中期，他炼化封印的速度必然也会比以往更快。

　　再加上尹修现在已经将更多的精力和时间放在这上面，要在两年之内破除掉那根‘木鞭’法器上的第二重封印并非不可能的事情。

　　在尹修闭关破除那根玄黄‘木鞭’上第二重封印的同时，沧溟大陆东域，瑜州桑原城天机搂分部之中，玄剑宗太上长老叶重与玄剑宗掌教凌天河正坐在天机搂内的一座十分雅致的房间之中。

　　在他们二人的对面，盘膝坐着一名须发微白，老者形象的男子。

　　此时那名老者正紧闭着双目，双手不停地掐算着，在他的周身悬浮着九枚泛着淡淡深邃幽光，显得神秘无比的珠子。

　　此外，那名老者的身上也萦绕着一种神秘莫测、浩淼如烟般的气息，给人一种讳莫如深的神秘感。

　　事实上，叶重与凌天河两人已经在这里静坐了有将近一年的时间。

　　当初在得知了凌满堂以及聂海峰等人被尹修所杀的事情之后，凌天河惊怒之余，立即就赶到了海天城，并从海天城的那些修真者口中弄清楚了整个事情的原委和经过。

　　经历了丧子之痛的凌天河当时就发下重誓，就算找遍天涯海角，也要给他的儿子，给玄剑宗的几位长老和那些弟子报仇。

　　只不过他却无法找到尹修以及蓝心妍等人的踪影。

　　再加上连聂海峰与何长老、赵长老三人合力都被尹修一人全部杀死，并且凌天河也从那些海天城的修真者口中得知了尹修的强横实力以及那匪夷所思的三头六臂神通，这让他完全没有把握可以对付得了尹修。

　　于是，他不得不请出正在闭关中，准备应对第八次散仙劫的太上长老叶重出关来对付尹修。

　　叶重出关之后，听凌天河说完事情经过，也是一阵勃然大怒。

　　自从他顺利的渡过第七次散仙劫之后，已经有多久没有人敢冒犯玄剑宗了？更何况这次还被人杀了十几个人，其中更是包括三位渡劫期的长老以及玄剑宗的少掌教。

　　这个仇若是不能报的话，那么日后玄剑宗还有什么颜面可言？

　　于是，叶重也顾不得再闭关修炼，为了能够找到尹修等人的踪影，他直接带着凌天河就找上了瑜州的天机搂分部。

　　这天机搂不仅是遍布万仙海，就连沧溟大陆上也同样到处都有着它的分部。

　　而在整个沧溟大陆以及万仙海，这天机搂也是最为强大的势力之一。

　　此外，这天机搂也并不仅仅只是收集各地的各种情报信息，然后贩卖情报，天机搂之中还有许多专修天机神算的神算师存在。

　　这些人的神算之术几乎是堪称夺天地造化，真正的做到算天机，知天命的地步。

　　只要有一点蛛丝马迹，他们便能算出许多的线索来。

　　当然，随意泄露天机的后果也是很严重的，动辄就是寿元大减，严重的甚至会遭受天罚轰杀。

　　是以，天机搂的神算师轻易不会给人测算天机。

　　而想要请天机搂的神算师测算天机，所需要付出的代价也会非常的巨大，根本不是寻常人能够承受得起的。

　　叶重和凌天河显然是下了决心一定要找出尹修的位置给凌满堂和聂海峰等人报仇，所以直接付出了整整二十件极品灵器以及上万枚极品灵石外加两亿枚上品灵石的天价，这才请动了一位天机搂的神算师为他们推算天机。

　　这些东西几乎已经是整个玄剑宗所有家当的三分之一左右。

　　由此也可见叶重与凌天河想要杀尹修之心是何等的强烈。

　　只不过，尹修并没有留下任何可用的线索供天机搂的神算师进行推算，于是叶重和凌天河只能退而求其次，让天机搂的神算师直接推算蓝心妍几人的位置。

　　他们相信，既然当初蓝心妍等人是跟着尹修一起离开的，那么只要找到了蓝心妍等人，自然也就能够找到尹修。

　　更何况，凌满堂等人之所以会被尹修所杀，一切都是因蓝心妍等人而起，蓝心妍几人也同样是叶重与凌天河要杀的人。

　　另外，蓝心妍等人虽然跟着尹修离开了，但是蓝家的别院却还在，要在里面找到一些蓝心妍等人以往用过之物，实在再容易不过。

　　而有了这些东西，天机搂的神算师就可以借此进行推算，找出蓝心妍等人的大致位置。

　　不过，这毕竟是凭空推算，所以也不是那么一时半会就能够推算出来的。

　　桑原城天机搂的这名神算师如今就整整推算了近一年的时间也还未将蓝心妍几人的具体位置给推算出来。

　　叶重和凌天河也知道想要推算出对方的位置需要时间，所以他们一直都耐心的在天机搂中等着。

　　时间一天天的流逝，天机搂的那名神算师除了双手在不停地掐算之外，始终都一动不动。

　　不知不觉间，叶重与凌天河两人又静坐了一年有余。

　　这时，突然间，‘嗡！’的一声颤鸣响起，天机搂那名神算师周身的九枚珠子突然一颤。

　　这一下，顿时将闭目打坐中的叶重和凌天河两人惊醒。

　　两人察觉到那些珠子的异动后，几乎同时猛地睁开了眼睛，朝那名神算师望去。

　　与此同时，那名神算师也同样蓦然睁开了双眼，双手立即如同闪电般的迅速掐动了几道印决。

　　紧接着，他周身的那九枚珠子倏然间‘嗖嗖’的围着他飞速的旋转了起来，并且越转越快。

　　转眼间，珠子旋转的速度几乎连成了一条线。

　　而那名神算师的双眼则紧紧地盯着不断飞速旋转的九枚珠子，在他的眼中似乎从那些珠子当中看到了一些画面。

　　只不过，坐在对面的叶重和凌天河显然完全无法窥探到那些珠子之中所浮现出来的画面，两人相视一眼后，不由得神情稍稍显得有几分紧张的紧紧盯着那名神算师……


第927章 冥冥中的感应

　　过了片刻，那名神算师双手蓦地在胸前结了一道术印。

　　紧接着，他周身环绕飞速旋转的那些珠子霎时间纷纷成串的带着一阵‘嗖嗖’的呼啸声飞回了他体内。

　　见状，凌天河连忙开口问道：“大师，怎么样，推算出他们的位置了吗？”

　　叶重也紧紧地盯着那名神算师，等着他的回答。

　　那名神算师轻吁了口气，这才抬眼看向对面的叶重与凌天河两人，继而缓缓地道：“大致的位置我已经推算出来了。”

　　“你们要找的人就在万仙海罗琼海域的某一座岛上。至于具体是哪一座岛……我也推算不出太详细的位置。”

　　“只是刚才我有看到了那座岛的样子，我可以将那座岛屿的画面显化出来给你们看，到时候你们可以自行到万仙海罗琼海域去仔细的找找。”

　　说完，那名神算师迅速的掐了几道印决。

　　只见一阵灵光闪烁，下一刻，他面前顿时出现了一幅幻象画面，里面赫然是一座岛屿的情景。

　　叶重与凌天河连忙仔细的观察画面中那座岛屿的样子，牢牢地将其记下，以便到时候方便寻找。

　　“好了，两人想必已经记下这座岛屿的画面了吧？若是没其他事情的话，两位可以离开了。”

　　过了片刻，那名神算师便挥手散去了面前的幻象画面，淡淡的对叶重和凌天河两人说道。

　　凌天河与叶重相互看了一眼，两人也没有再继续逗留，纷纷起身告辞。

　　他们俩虽然对万仙海不太熟悉，但是，既然已经知道了是万仙海的罗琼海域，只需去买一份万仙海的大致海域图便可很容易可以找到罗琼海域的位置。

　　治愈到了罗琼海域之后，那就只能靠他们自己慢慢地去找刚才在那幻象画面中所看到的那座岛屿了。

　　另外，他们还得祈祷蓝心妍等人在这期间不要离开那座岛屿才行。

　　不然的话，他们耗费了整个玄剑宗近三分之一家当的代价请天机搂神算师推算出来的信息可就作废了。

　　倒是竹篮打水一场空，估计他们哭都哭不急。

　　至于天机搂的那位神算师所推算出来的结果是否可信，这一点叶重和凌天河倒是丝毫不怀疑。

　　一直以来天机搂的信誉就非常的好，基本上没有出现过故意坑骗顾客的情况。

　　所以，对于那名神算师的推算，他们两人还是十分信任的。

　　离开天机搂之后，凌天河与叶重立即就去买了一幅万仙海的海域图，紧接着两人便一同直接朝着万仙海的方向御剑飞去。

　　虽然玄剑宗内还有不少渡劫期的长老，但叶重与凌天河并没有叫上其他人一同前往的打算。

　　有叶重亲自出马，已经用不着其他的渡劫期长老一起去。

　　毕竟叶重已经是七劫散仙，实力堪比大乘初期的半仙存在，除非是遇到同等层次的对手，否则，就算是实力再如何强大、逆天的渡劫期人物，也万万不可能会是他的对手。

　　再妖孽的人物最多也只能是一个大境界之内逆天，整个修真界中几乎找不出什么人可以跨越大境界的差距，与高出自己一个大境界的人正面抗衡。

　　即便一个是渡劫期巅峰，一个是大乘初期也不可能。因为一步之差，便是天壤之别！

　　所以，他们没必要再劳师动众的叫上玄剑宗的其他长老同往。

　　……

　　九龙岛上，蓝心妍等人还并不知道自己的行踪已经被天机搂的神算师给大致的推算了出来。

　　这两年来他们住在九龙岛上生活还是十分安逸的，不需要为自己的安危担心什么。

　　而且，九龙岛上灵气浓郁，虽然还算不上什么修行圣地，但也是一处非常不错的修行场所。

　　是以，蓝心妍等人在九龙岛上的生活过得颇为惬意安宁。

　　就连厉沧海受创的灵识都被郁长生出手救治了一番，虽然还未痊愈，但也已经恢复了大半。

　　相比于郁长生与净青荷、杭伯谦三人还偶尔会出来一下，尹修自从一年前渡过五行劫，突破到渡劫中期，稳固了修为后出来过一次之外，这一年来就一直在洞府中闭关，再没有现身。

　　经过整整一年时间的闭关，尹修取得的成果也是十分喜人的。

　　不仅行术已经快要突破到二境咫尺天涯层次，就连那根玄黄木鞭法器上的第二重封印也已经被破除了七八成。

　　他的修为达到渡劫中期后，炼化封印的速度确实比以往快了许多。

　　而且尹修一直在以三头六臂神通同时修炼行术和炼化木鞭上的封印，一年下来，效果自然十分显著。

　　“这件法器上的封印已经只剩下两成左右，按照目前的炼化速度，大约再有三四个月应该就差不多能将这一重封印彻底破除了。”

　　“只希望破除了这一重封印之后，可别再有第三重封印才好……”

　　尹修望着面前泛着淡淡玄黄光芒的木鞭法器，心中暗暗地道。

　　不过，就在这时，他忽然间心头莫名的一紧。

　　下一刻，尹修不由得皱了皱眉，“怎么回事？为什么会突然间感觉到似乎冥冥中被人窥视。”

　　尹修不禁释放出灵识扫了一下外界。

　　不过却毫无所获，只是内心仍旧隐隐的有那种冥冥中被窥探的感觉。

　　尹修并不怀疑自己的感觉，他知道这应该是因为他已经将皆术修炼到三境的缘故，所以对于这方面就比较的敏感。

　　“看来最近或许会有些什么事情发生。这还是我将皆术修炼到三境以来第一次产生这样的感觉。似乎有什么危机要降临似的……”

　　尹修眉宇间微蹙着，低声自语道。

　　不过，片刻之后，那种冥冥中被人窥视的感觉就消失了。

　　尹修只是心中暗暗的记下，旋即又马上投入到了对行术的修炼，以及对那根木鞭法器上的封印炼化之中。

　　不管是否真的会有什么危机降临，尽量提升自己的实力总归是没错的。

　　而且，虽然心中有所感应，但尹修并没有感觉到让他心惊肉跳，或者是产生心悸的那种惊险感。

　　所以，尹修虽然有些惊异，但却还不至于有什么惊慌失措或者惊惧的疑神疑鬼之类的。

　　尹修不知道的是，他刚才心中产生被人窥视感时恰好就是桑原城天机搂那名神算师从那些珠子中看到九龙岛画面的时候。


第928章 打神！

　　转眼间，又是两个多月过去。

　　这两个多月来，九龙岛上一直都是风平浪静，当日尹修所预感到可能会有什么事情发生的情况并没有出现。

　　倒是尹修顺利的将行术修炼到了二境咫尺天涯的层次。

　　二境咫尺天涯的行术显然又要比一境缩地成寸强了一大截，速度再次提升了一倍！

　　要知道尹修原本一境行术就已经够快，现在再提升一倍的速度，那简直已经是可以用来无影去无踪来形容。

　　别说是普通人了，就算是修为稍低一些的修真者都不可能看得到尹修的身影。

　　甚至可以说就算是寻常大乘期的半仙之流在速度方面也已经比不了如今的尹修。

　　若是尹修能够将行术修炼到三境的行者无疆层次，只怕他的速度就真正的能够冠绝当世了！

　　这两个多月的时间，尹修除了顺利的将行术修炼到二境咫尺天涯之外，那根木鞭法器上的封印也已经被他炼化了超过九成。

　　只剩下最后一成已经费不了多少时间。

　　而且，随着行术顺利突破到二境，尹修暂时就无需再分心去修炼行术，可以将全部时间和精力都放在炼化木鞭法器的封印上面。

　　如此一来，势必会让他炼化的速度更上一层楼。或许最多再有月余光景就足以让他将那一重封印彻底炼化破除。

　　在尹修继续闭关炼化封印的同时，玄剑宗太上长老叶重，以及玄剑宗掌教凌天河早已抵达了罗琼海域。

　　只不过罗琼海域十分辽阔，他们想要在这片海域的万千岛屿之中找出他们所看到的那座岛屿也并非易事。

　　再一个，他们俩对于罗琼海域的情况也完全陌生，这也让他们寻找起来会更加的麻烦一些。

　　唯一的办法，就只能是采取地毯式的搜寻，一座座岛屿的去看，然后跟当日天机搂那位神算师给他们看的那座岛屿进行对比。

　　这无疑是一个很笨的办法，但也是他们目前唯一能采取的办法。

　　另外，罗琼海域中许多灵气浓郁的岛屿上都有修真者占据，叶重与凌天河两人贸然靠近，自然也会惹来一些麻烦。

　　当然，以叶重七劫散仙的实力，大多数修真者也不敢造次，跟叶重和凌天河起冲突，只不过这多多少少还是会耽搁不少的时间。

　　是以，如今叶重和凌天河虽然已经抵达罗琼海域超过两个月之久，但他们两人也才仅仅只是搜索了罗琼海域大约四五分之一左右的范围。

　　不过，为了给儿子报仇，就算是再麻烦，凌天河也不会放弃。

　　叶重也同样如此。

　　更何况，他们为了请天机搂的神算师推算蓝心妍等人的位置可是耗费了巨大的代价，将整个玄剑宗三分之一左右的家当都给了天机搂。

　　若是不能找到对方为凌满堂、聂海峰等人报仇，他们两人又岂能甘心？

　　随着时间一天天的过去，不知不觉间已经又过去了一个多月。

　　此时，尹修炼化那根木鞭法器上的封印已经到了最后的时刻，那一重封印只剩下了最后一点就要被他彻底破除。

　　施展着三头六臂神通的尹修六只手掌如同蝴蝶翻飞一般，带着一道道残影，快速之极的不停打出一道道法决。

　　在他身前，那根木鞭法器也泛着淡淡的玄黄微光浮在半空，它的表面浮现着一层神秘的纹理，十四节的鞭体上，每一节都有四道各不相同的符篆隐约的闪现，看上去显得神秘无比。

　　此时尹修心中也止不住微微的有那么几分紧张感，眼睛紧紧地盯着面前的木鞭，一方面是既期待着破除了这一重封印之后，这根木鞭法器能够显现出本来面目，看看这究竟是一件怎样的法器。

　　另一方面，他也略微有点儿担心，生怕等他破除了这第二重封印之后，这件法器还有第三重封印……

　　那样的话，他可就有得忙了，说不得还得多耗费好几年的时间才能够破除封印。

　　就在尹修既期待又有些紧张的情绪之下，随着他的法决一道道的打入木鞭内，木鞭上的那最后一点封印也终于被彻底炼化。

　　那一瞬间，木鞭猛然‘嗡’的一颤，紧接着，木鞭光芒大盛，玄黄之光几乎照耀了尹修的整个洞府。

　　此外，木鞭上的那些符篆也都纷纷显化了出来，萦绕在木鞭周围，略微的旋转，看上去既神秘又带着一股浩然气息。

　　与此同时，木鞭也在迅速的拉长，从十四节很快的变成了十五节、十六节、十七节……

　　在尹修的注视之下，仅仅是片刻功夫，木鞭就一下子从十四节变成了整整二十一节的长度！

　　并且，木鞭很快又冒出了一段恰好合适一只手握住的握柄！

　　正如尹修所料，这确实是一件硬鞭类的法器。

　　而显出本来面目后，那根木鞭除了握柄之外，整整二十一节鞭体每一节都有四道各不相同的符篆环绕，木鞭所散发出的光芒虽然已经逐渐收敛，没有刚才一开始那么强盛刺眼，但是仍然显得光辉熠熠，玄黄的光芒萦绕着整个鞭体！

　　尹修看着这情形，心中不免有些欣喜。

　　从这情况来看，这木鞭法器应当是没有第三重封印了。

　　另外，尹修还从这件法器上隐隐的感受到了一股凛然的震慑气息，似乎他的神魂即便是在灵台之中也能隐隐的感觉得到从这件木鞭法器上所传出的那股威慑力。

　　这让尹修不禁回想起了当初得到这根木鞭时的情形。

　　同样也想到了当初这根木鞭的两重封印全部都还在的时候，自己想要用灵识去查探，就被这木鞭的力量给震退了回来……

　　“看来这件木鞭法器应当真的是一件了不得的重宝！”

　　尹修心中暗暗地道。

　　当下有些迫不及待的张手便一把握住了木鞭的握柄。

　　这时尹修才注意到那握柄上端有两个古老的鸟篆字体融入了握柄上那繁复神秘的纹理之中，需要仔细的看才能够依稀的辨认出那是两个鸟篆字。

　　“打，神？”

　　尹修仔细的盯着那两个鸟篆字，嘴里下意识的低念道。

　　声音刚落，尹修立刻猛然一惊。

　　豁然道：“这是……打神鞭？传说中的打神鞭？！”

　　尹修显得有些不敢置信的瞪大了眼睛，紧紧盯着手中光辉莹莹的木鞭，看着那二十一节鞭体上浮现环绕着的整整八十四道神秘的符篆，心中充满了震惊！


第929章 威力惊人

　　过了好一会儿，尹修深吸了口气，渐渐地缓了过来，只是他的双眼依旧紧紧地盯着木鞭握柄上端那依稀可辨的‘打神’两个鸟篆字体。

　　这时，尹修自语道：“既然我当初能得到番天印，那么再出现这根打神鞭……似乎也没什么可惊奇的。”

　　“只是不知道这打神鞭的威能究竟如何……”

　　当即，尹修有些迫不及待的开始尝试祭炼手中的‘打神鞭’。

　　尹修原以为想要祭炼这打神鞭会比较困难，却没想到竟然是出奇的顺利，仅仅是用了短短几个小时的时间，他就已经顺利的将这根打神鞭祭炼完成。

　　这打神鞭在某些方面与番天印十分的相似。

　　不仅同样很容易祭炼，而且，要催动它也同样并没有什么修为的限制，无论是修为高低，都能够祭炼它，激发它的威力。

　　只不过，修为越高的人使用起来，它的威力也就越强。

　　这一点上与番天印如出一辙！

　　尹修甚至觉得这些远古时代的法宝或许都是这样，不论是寻常的修真者，还是仙人都能使用，并且都不会觉得威力不够强。

　　这与现如今修真界的法器大不一样。

　　比如尹修的太荒青钟、天方卓古剑、戊土玄黄鼎等这些极品灵器，如果没有分神期以上的修为那是根本连祭炼都无法完成，更别说催动使用了。

　　想要自如的催动使用极品灵器，至少也得要拥有合体期的修为才行。

　　若是修为不够，便是给你强大的法器也完全没用。

　　但是，像番天印，还有这打神鞭这样的远古法宝，既不是灵器也不是仙器，可是它们的适用性却比灵器、仙器都更强得多。

　　而且威力方面，应当也不会逊色于仙器。

　　当然，这个前提是要使用者自身的修为能够达到仙人级别，或者至少要是大乘期，体内有仙元力来催动法器，否则应当是发挥不出那么强大的威力。

　　在祭炼好了那根‘打神鞭’之后，尹修对它也更加了解了许多。

　　这‘打神鞭’确实是与神话传说中的那根‘打神鞭’有些相似之处，那就是对肉身基本没什么效果，只是专打神魂、灵体、精魄……等等这一类能量体的存在。

　　包括灵识也同样会受到打神鞭的打击。

　　并且，一旦对上这些能量体，打神鞭的杀伤力会非常的恐怖。

　　尹修甚至觉得以他如今的修为催动这根打神鞭，就算是普通仙人的仙魂恐怕都有可能被他打得魂飞魄散。

　　当然，这只是尹修的错觉，至于是否是真的，那就是未知之数了。毕竟眼下可没有仙魂给人试验不是？

　　不过，虽然用仙魂来试验是不可能的，但是尹修倒是可以找一些灵体之类的来稍微试试这根打神鞭的威力，看看它是否有自己感觉上的那么强大。

　　于是，尹修当即便索性出关，离开了洞府。

　　九龙岛上并没有什么凶魂恶鬼或者精魄灵体之类的存在，所以尹修打算到周边海域或者一些岛屿上找找，也不需要找多强的能量体，只要能稍微试验一下打神鞭的威力就足以。

　　尹修出关后没有惊动任何人，毕竟他用不了多久也就回来了，没必要跟郁长生他们说什么。

　　而飞离九龙岛之后，尹修立马就释放出灵识，开始搜寻魂魄、灵体之类的这些存在。

　　九龙岛上灵气浓郁，便是周边海域中灵气都不差，这样的环境自然不会有什么凶魂厉鬼或者邪祟怨灵这种东西存在。

　　不过，倒是会吸引一些弱小的灵体。

　　尹修的灵识就很快发现了海域中一些灵体的踪影，只不过那些灵体都实在太弱小了一些，也就是相当于金丹期，最多元婴期的修真者。

　　这种层次的灵体，尹修估计，怕是只需自己祭出打神鞭，让打神鞭稍稍释放些许气息都足以将它们震死了，根本达不到试验的目的。

　　至少也得找一只出窍期，甚至分神期这种级别的能量体来试验才好。

　　所以，尹修出海后，直接就忽略了那些太弱的灵体，继续搜寻更强的灵体。

　　修为突破到渡劫中期之后，尹修的灵识也同样壮大了许多，笼罩的范围比原来扩大了不少。

　　不过，他一直搜索了三四个小时，这才终于在距离九龙岛已经很远的一座荒芜岛屿上发现了一只实力达到了分神初期级别的恶灵。

　　于是，尹修立即加速朝那座岛屿飞去。

　　尹修也顺便试了一下二境行术的速度，几乎是转眼间就赶到了那座岛屿上。

　　尹修所发现的那只分神初期的恶灵此刻正窝在岛屿中央一个阴暗的洞窟深处，那里的阴煞之气颇为浓烈，也无怪乎会有恶灵盘踞于此。

　　尹修在岛屿落下后，直接便以大法力强行将那只恶灵从那座洞窟里给抓了出来。

　　在尹修面前，那只恶灵根本连一丝半点反抗的余地都没有，甚至它完全还没有反应过来，就已经被尹修以法力抓住，拽出了洞窟。

　　等到那只恶灵醒悟过来时，它已经被尹修抓出外面。

　　它立即奋力的挣扎，尖声大叫，然而它的挣扎却完全无济于事，在尹修法力的禁锢之下，它体内的力量被根本就调动不了一丝一毫。

　　转瞬间，尹修就把它给抓到了面前。

　　尹修没有理会这只恶灵的尖叫哀求，直接祭出了打神鞭，而后右手握住，对着前方被法力束缚的那只恶灵便是隔空一鞭挥出。

　　霎时间，打神鞭表面的玄黄光芒一阵闪烁，二十一节鞭体上的整整八十四道符篆也纷纷浮现，周围瞬间出现了一股难以言状的神秘气息，仿佛让人的灵魂都感到悸动颤栗。

　　紧接着，一道玄黄光芒立时从打神鞭中飞出，打向前方那只恶灵。

　　然而，还未等那道光芒靠近，那只恶灵便已经凄厉的尖叫着，浑身冒烟，瞬间化作了一团青烟，彻底的烟消云散……

　　从打神鞭中激发出的那一道玄黄光芒甚至在那只恶灵已经消散之后才真正的扫中恶灵所化的那团青烟。

　　整个过程非常的快，仅仅只是那么一瞬间的功夫就已经结束。

　　看到打神鞭的威力如此惊人，尹修一阵惊叹之余，也是充满欣喜。右手握着打神鞭，颇有点儿爱不释手。


第930章 危机降临

　　回到九龙岛，尹修与郁长生、净青荷、杭伯谦几人聚了一下，随后便又返回洞府继续闭关修炼。

　　已经将打神鞭祭炼后，现在尹修的主要精力就是继续修炼行术和三头六臂神通，此外就是提升修为，积蓄法力。

　　现如今尹修并没有什么瓶颈桎梏，也不需要担心畏惧心魔劫和天雷劫，所欠缺的就是法力的积累。

　　只要法力到了，那么引发心魔劫，突破修为那便是顺理成章的事情。

　　时间缓缓地流逝。

　　玄剑宗太上长老叶重，以及掌教凌天河二人来到罗琼海域已经有将近四个月时间，这几个月下来他们始终都没有找到那位天机楼神算师给他们看的那座岛屿。

　　不过，经过这将近四个月地毯式的搜索，他们二人也已经将整个罗琼海域搜寻了大半区域。

　　虽然费时不短，但叶重与凌天河二人始终坚信他们一定会找到那座岛屿的。

　　而事实上他们现在距离九龙岛确实已经非常的近，只不过他们自己并不知道这一点，仍然是地毯式的一点点搜寻，十分缓慢的朝着九龙岛方向靠近。

　　与此同时，正在洞府中闭关修炼的尹修突然心头一紧，一种莫名的危机感悄然的浮现，虽然并不是很强烈，但确实是隐隐有一种危机的预感出现。

　　这让尹修心中多少感觉到了几分不安。

　　只不过他却并不知道这一股危机感具体是因何而引发，更加不确定危机会在什么时刻，什么地方降临。

　　稍稍迟疑了一下，尹修还是决定出关去，准备让郁长生将九龙岛上的所有大阵全部开启。

　　此外，尹修还顺便让守在龙幽岛上的巫神分身也赶回来一趟。

　　反正现在龙幽岛上的那朵五行圣莲至少还需要大半年的时间才能成熟，让巫神分身先回来一段时日也无妨。

　　经过这两年多在龙幽岛上的潜修，尹修的巫神分身如今已经快要达到八鼎巫人中期的巅峰，估计也用不了太长时间就能顺利突破到八鼎巫人后期。

　　以尹修的估计，他这巫神分身应该也还是会快本体一步，先突破到九鼎巫人，也就是相当于大乘期的层次。

　　不过，八鼎巫人中期巅峰与九鼎巫人之间虽然差距已经很短，但是就这么一点差距，想要真正的跨过去，怕是没有二三十年，甚至更长的时间也还是不太可能的。

　　而尹修本体想要突破到大乘期，那就更久了。

　　如果说渡劫中期积蓄法力还不算太难的话，那么到了渡劫后期，想要修炼到巅峰，引来天雷劫，所需要耗费的时间将要比渡劫初期和渡劫中期加起来都更长。

　　保守估计，尹修本体想要突破到大乘期，怕是至少得四五十年。渡劫中期起码得耗费十年左右，渡劫后期耗费个三四十年都不算多。

　　毕竟，渡劫期与大乘期之间可以算得上是真正的‘仙凡’蜕变。

　　大乘之后便是由凡化仙的过程，可称之为半仙的存在。想要从完全的凡体蜕变成半仙之躯，真正的踏入成仙之路，又岂是那么容易？

　　龙幽岛距离九龙岛并不是很远，巫神分身赶回大概也就是一两天的功夫。

　　而尹修出关后立马就找上了郁长生。

　　他们几人当中还是要属郁长生在阵法方面的造诣最高，九龙岛上原本就有许多大阵守护，当初他们占据了九龙岛后，郁长生也特意耗费了不少心力将九龙岛上的阵法重新布置加强了一番。

　　郁长生对于尹修突然让他将九龙岛上的所有大阵开启感到有些惊愕，一旁的净青荷也同样不解的看着尹修。

　　“四弟，这好端端的干嘛要把所有大阵开启？是不是出了什么事？”郁长生忍不住开口问道。

　　九龙岛上的大阵只有部分开启着，因为越是强大的阵法需要消耗的灵石就越多，更何况是笼罩了整座九龙岛的大阵。

　　平常没什么必要，是无需时时刻刻都将所有大阵开启的。

　　“是啊，四弟，好好的开启那么多大阵干什么？”净青荷也好奇的问道。

　　尹修倒是没隐瞒，直接说道：“大哥，二姐，我曾经修炼过一门特殊的秘术，可以感知到冥冥中出现的危机。我刚才就突然感觉到了一股危机感降临，所以谨慎起见，咱们还是先把岛上的大阵都先开启着吧。”

　　微顿了一下，尹修又道：“其实早在几个月之前我就曾经有过这样的感觉，只不过那一次的感觉没有这一次这么强烈罢了。”

　　听到尹修的话，净青荷不由与郁长生相视一眼。

　　他们对于尹修的话自然不会有所怀疑，于是，仅仅是稍稍沉吟后，郁长生便点头应道：“好吧，既然四弟你觉得有必要，那我这就去把岛上的所有大阵都全部开启。”

　　“嗯。那就麻烦大哥了。”

　　尹修道。

　　当下郁长生立即就去了九龙岛上的阵法控制大殿，直接将所有大阵全部开启。

　　一时间，九龙岛的上空立刻就被层层阵法笼罩，其中除了大部分是属于防御阵法之外，还有一小部分是属于攻击性的阵法。

　　有了这些大阵守护，外面的人想要攻破大阵也不是那么容易。

　　九龙岛上的那些仆役，还有蓝心妍等人对于岛上突然开启这么多大阵都感到有些惊愕和费解。

　　不过，这些事显然不是他们该多问的。在惊讶过后，一个个还是该干嘛干嘛。

　　在郁长生将岛上大阵悉数开启后，尹修倒是没有再回洞府去，而是就坐在岛上最高的一座山峰顶上静静地等待着。

　　他心中的那份危机感正在逐渐的强烈，尹修心知这恐怕是危机即将要到来了。

　　因为对可能出现的危机一切未知，尹修还是觉得处在九龙岛上的层层阵法保护之下要更加的安全和保险一些。

　　若是冒然离开，谁知道危机会不会就在他们离开的路上降临？

　　所以留在九龙岛上，开启守护大阵，无疑是最为稳妥的。

　　尹修的预感并没有出错，仅仅是过了一天不到，玄剑宗的太上长老叶重以及掌教凌天河两人就出现在了九龙岛之外不远的海域。

　　他们二人一眼看到九龙岛后，几乎是第一时间就立刻认出了眼前的这座岛屿就是当日在天机楼那位神算师给他们看的幻象画面中出现的那座岛屿！


第931章 大吃一惊

　　“太上长老，你看是不是这座岛屿？我觉得它似乎与那位天机楼神算师给咱们看的一模一样！”

　　凌天河望着前方的九龙岛，不禁开口对身旁的叶重说道。

　　找寻了将近四个月，此刻终于发现了一座与他们目标极其相似的岛屿，凌天河心中不免有那么些许的激动和振奋。

　　叶重也仔细的盯着前方的九龙岛看了看，并且直接释放出灵识去查探，立刻他就发现了九龙岛上笼罩的那层层叠叠的阵法，此外他也确认了这座岛屿确实是与那位天机楼神算师给他们看的一模一样！

　　“应该就是这里，没错了！”

　　确认之后，叶重当即冷声说道，“走，咱们马上过去！”

　　话音落下，叶重立即与凌天河一同迅速的朝着九龙岛疾掠而去……

　　因为九龙岛上阵法的存在，刚才叶重的灵识也并没有能够穿透阵法窥探到九龙岛内部的情况，同样的，尹修和郁长生等人自然也不会察觉到叶重的灵识。

　　更何况，叶重乃是七劫散仙，他的灵识也不是那么容易就被人察觉到的。

　　不过，随着叶重与凌天河的靠近，静坐在九龙岛最高峰顶的尹修似乎突然有所感应，不由得释放出了自己的灵识。

　　当尹修的灵识发现正在迅速靠近的叶重和凌天河两人时，顿时微微一惊。

　　与此同时，叶重与凌天河也同样发现了尹修的灵识出现，两人不由得微皱了皱眉。

　　凌天河看了看叶重，用灵识在周身形成了一层阻隔，防止被人探听到他们的话，随后这才开口道：“太上长老，这附近有灵识笼罩，要不要出手给他点教训？”

　　叶重正要开口，这时他却发现笼罩着周围的那一道灵识已经又突然的消失得无影无踪，显然是对方收回了灵识。

　　于是叶重看了看凌天河，道：“行了，看来对方已经被我们给吓退了。”

　　“嗯。”

　　凌天河微点点头，又道：“太上长老，你说刚才那道灵识有没有可能就是前面那座岛屿上的人所发出的？”

　　叶重稍稍沉吟了片刻，缓缓道：“这个可能性还是有的。不过，那座岛上有许多阵法笼罩，我的灵识也无法探入其中，所有目前暂时还无法确定咱们要找的人是否还在那座岛上。”

　　凌天河狠声道：“不管那些人还在不在这座岛上，总之他们肯定相互脱不了干系，就算是用尽手段逼问，也得问出那些人的下落！”

　　“嗯！”

　　叶重也点了点头。

　　另一边，尹修在吃惊过后，不由得深吸了口气，心中顿时升起了几分凝重感。

　　不过他并不认识叶重和凌天河两人，只是刚才稍稍观察了一下，发现对方似乎是直接朝着九龙岛方向飞来的，这就让尹修不得不将他们与他心中出现的那份不好的预感联系起来。

　　尤其是这两人身上的气息都十分的强大，其中一人尹修可以断定必然是渡劫后期，甚至接近渡劫巅峰的修为。

　　而另一人却是一名散仙，只是他身上的气息却明显比旁边那名至少渡劫后期的修真者还要更加强大了许多。

　　这也是尹修不敢再用灵识肆意的窥探对方，不得不赶紧收回灵识的原因。

　　“不出意外的话，一个是渡劫后期到渡劫巅峰之间的修为，而另一个则至少是七劫以上的散仙！”

　　尹修心中暗暗地道。

　　当下，他也不敢怠慢，立即将此事传音告知了郁长生，并告诉他朝着九龙岛靠近的这两人很有可能就是他这两天所感觉到的那一股危机。

　　如果只是一个渡劫后期的修真者，尹修还不怎么在乎，但是再加上一个相当于大乘初期的七劫散仙……那就是尹修也不得不谨慎小心的了。

　　自从渡过五行劫，修为突破到渡劫中期后，尹修还没有与人交过手，甚至他都从来没有与大乘初期或者是七劫散仙交过手，对于这种层次的人物具体实力如何，他心里并没有一个底。

　　固然他有着三境斗术能够将发力提升到八倍的地步，还有着三头六臂这等神妙无双的神通。

　　但是，如果现在真的与七劫散仙交手……尹修也不确定自己能否与对方抗衡。

　　不过，如果仅仅是自保的话，尹修多少还是有几分信心的。

　　毕竟他还有二境咫尺天涯的行术！

　　打不过至少跑起来，对方也未必能追得上他。

　　是以，尹修虽然对于突然出现在九龙岛附近，并且正朝着这边飞来的那两人有所担忧，但却还不至于感到害怕、畏惧之类的。

　　倒是郁长生听到尹修的传音后，是一阵大惊。

　　他不过是渡劫中期修为，可是现在尹修却说有一个渡劫后期，还有一个至少是七劫散仙的存在一起朝九龙岛而来，并且很可能是要对他们不利，这如何能不让郁长生感到惊惧？

　　而就在郁长生身旁的净青荷见郁长生突然面色大变，不由得连忙问道：“长生，怎么了，出什么事了？”

　　郁长生深吸了口气，强压下心中的惊动，回答道：“四弟刚刚给我传音，说有一位渡劫后期，还有一位至少是七劫的散仙一起朝九龙岛来了，而且对方很可能来者不善！”

　　“什么？！七劫散仙？”

　　净青荷闻言立时大吃一惊。

　　郁长生面色沉着的点了下头，道：“走吧，咱们一起出去找四弟。”

　　“好！”

　　净青荷也没心思再坐洞府内，立即起身与郁长生一同出了洞府去找尹修。

　　与此同时，郁长生也顺便将此事知会了杭伯谦。

　　杭伯谦得知后同样大吃了一惊，连忙冲出洞府，也去找尹修。

　　片刻之后，郁长生、净青荷以及杭伯谦都纷纷出现在了九龙岛最高的那座山峰顶上与尹修相会。

　　一见面，杭伯谦就迫不及待的向尹修问道：“四弟，真的有一个渡劫后期，还有一个七劫散仙朝咱们这来了？”

　　“嗯，是的！我想他们现在应该已经快要飞到九龙岛外了。”尹修说道。

　　因为对方有一位至少七劫散仙，是以尹修也不敢再随意冒然的释放灵识出去查探，免得万一对方有什么厉害的手段直接攻伐他的灵识呢？

　　尹修不敢随意冒险，毕竟灵识一旦受创，影响是很大的，想要痊愈也不是那么容易。

　　听到尹修的回答，杭伯谦顿时有些焦急，看了看郁长生和净青荷后，又忍不住说道：“这、这可怎么办？如果他们真的要对咱们不利的话，咱们能守得住吗？”

　　尹修道：“果真如此的话，先尽量靠岛上的大阵顶一阵子，我的分身已经快要到了。等我的分身赶到，届时我亲自出去会会他们。”

　　“以我那分身的实力，应当足以对付那个渡劫后期的修真者，至于那名散仙……就算我打不过对方，自保还是有几分把握的。”

　　“到时候若不可为，我就尽量想办法引开他们，大哥你们就带着其他人一起迅速离开这里……”

　　听到尹修的话，郁长生几人顿时有些迟疑。

　　“四弟，要不，我到时候一起去帮你吧。”郁长生开口说道。

　　尹修稍想了想，还是摇了摇头，道：“不用，大哥，你还是帮我将我那几个朋友和他们的家人一并带着离开吧，他们修为太弱，速度太慢。”

　　“这……好吧！那，四弟，到时候你自己也要多加小心。”郁长生迟疑了一下，还是答应了下来。

　　他虽然也是渡劫中期修为，但却自知实力比起尹修以及尹修的分身来无疑差了太多，就算他去帮忙，恐怕也未必能帮上什么大忙，搞不好反而可能会拖累尹修。

　　与其这样，那还不如听尹修的安排。


第932章 束手就擒？

　　在尹修与郁长生几人交谈时，叶重跟凌天河两人确实已经飞临了九龙岛之外。

　　两人停在九龙岛外的半空之中，凌天河转过头看了看身侧的叶重，开口说道：“太上长老，咱们现在叫这岛上的人出来应话？”

　　“嗯。”

　　叶重轻点点头，道：“还是要先确认一下那些人是否在这里，这座岛上的人又是否与他们有关。”

　　微顿了一顿，叶重又道：“这岛上的这些阵法很不一般，便是我亲自出手，想要破除怕是也得耗费一番功夫才行，这岛上的人实力定然差不到哪里去。”

　　闻言，凌天河应了一声，当即对着九龙岛高声道：“岛上的人出来，有话问你们！”

　　凌天河的声音滚滚传出，整个九龙岛都能够听得到他的声音。

　　正在九龙岛最高峰顶上的尹修与郁长生几人闻言后，不由得相视一眼，旋即尹修看着郁长生说道：“大哥，那我就先去会会他们，看看他们究竟是什么来头。”

　　“嗯，也好。”

　　郁长生轻点点头，应道。

　　当即，尹修腾空而起，不过他并没有冲出九龙岛的大阵，只是隔着阵法在空中与外面的叶重、凌天河二人对峙而望。

　　“你们是何人，想问什么？”

　　尹修开口问道。

　　看到尹修出现，凌天河一怔之后，眼中立刻‘噌’的一下，冒出了熊熊的怒火，一副咬牙切齿的表情，那眼神恨不得要将尹修给生吞活剥了。

　　旁边的叶重也是瞬间一脸阴冷，双眼好似毒蛇般的死死盯着尹修，浑身散发着一股浓烈的森然杀机……

　　虽然他们并没有见过尹修，但是当初凌天河前去海天城调查情况的时候，却是让海天城的修真者画了尹修和蓝心妍等人的画像。

　　是以，此刻一见到尹修，他立刻就认了出来！

　　叶重也同样看过凌天河带回去的画像，自然也同样认出了尹修来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，更何况是杀子之仇？

　　“居然真的是你！看来我果然没有料错，只要找到了那几个蝼蚁的所在，就必然能够找到你的踪影！”

　　凌天河咬牙切齿的狠声道。

　　旋即，他再也抑制不住内心的仇恨与杀意，狂吼道：“还我儿子命来！”

　　随着他的声音落下，凌天河立即就祭出了飞剑，猛地攻向尹修。他却是暂时的忘了他与尹修之间还隔着九龙岛上的那重重阵法！

　　轰隆～

　　凌天河的飞剑凶狠的轰击在九龙岛的大阵之上，发出一声剧烈的轰鸣，最外层的阵法也被他的攻击剧烈的震颤了一下。

　　大阵内的尹修此时忍不住皱起了眉头，刚才他刚一现身就见到凌天河与叶重面色大变，看向他的眼神就仿佛是在看一个有着血海深仇的大仇人，充满了阴冷的杀机，这让尹修有些惊愕和莫名。

　　不过，随后凌天河的话，却是让尹修脑海中灵光一闪，想到了这两个人的身份。

　　“你们是玄剑宗的人？”

　　尹修脱口而出，眼睛盯着凌天河与叶重两人，目光一凝，脸色也阴沉了下来。

　　他之前离开这个世界，回了地球那么多年，而几年前重新来到这个世界后，也就只是与人发生过几次冲突。

　　九龙岛五仙，救蓝心妍她们那次，还有在万良山秘境被他所杀的火云宗的人，最后就是玄剑宗了……

　　而这几次冲突当中，唯一有七劫散仙这种级别人物的，也就只有玄剑宗。

　　另外，尹修也记得玄剑宗确实是有一位七劫散仙的太上长老坐镇，再加上刚刚凌天河的话，提到了他的儿子，这就很显而易见了。

　　凌天河此时显得怒不可竭，即便明知道有阵法阻隔，他也依旧疯狂的催动飞剑想要攻击尹修，对着阵法一通狂轰滥炸！

　　叶重则显得要沉冷一些，瞥了眼有些红眼的凌天河，继而又冷冷地看着尹修，道：“不错，我们的确是玄剑宗的人。你大概没想到我们居然会追到这里来吧？”

　　尹修看着他，微点点头，“确实没想到。”

　　微顿了一下，尹修又道：“不过我倒是有些好奇，你们是如何知道我在这里的。”

　　“很简单，天机楼！”

　　叶重淡淡的道，“我们请了一位天机楼的神算师，用了两年的时间终于推算出了被你一起带走的那几个人的位置，没想到你果然不出所料的跟他们在一起。”

　　尹修顿时恍然。

　　天机楼的神算师他也是有所耳闻。

　　不过尹修却是听说想要请天机楼的神算师窥探天机是要付出极大的代价的，没想到这玄剑宗倒还真舍得！

　　为了能找到他的位置，也算是下了血本了。

　　“原来如此！”

　　尹修应了一声。

　　这时，叶重见凌天河还在继续用飞剑猛攻九龙岛的阵法，顿时对他叫道：“好了天河，你的实力想要攻破这些大阵不是那么容易的事情，还是交给我吧。”

　　听到叶重的话，凌天河终于稍稍冷静了一些，不过他仍然是冷冷地盯着尹修，眼神中充满了滔天恨意和杀机。

　　他就只有凌满堂那么一个儿子，而且凌满堂也不负他的期望，修炼到了合体期。

　　他原本还打算等不久之后就开始闭关准备渡第三重天雷劫，届时就正式的将玄剑宗交到儿子凌满堂的手上。

　　却没想到，自己的儿子竟然被人给杀了！

　　凌天河心中的怨恨和愤怒可想而知会是何等的强烈。

　　“太上长老，我一定要杀了他给满堂报仇！我要把他扒皮抽筋，然后还要禁锢他的神魂，日日夜夜用真火焚烧，我要让他受尽痛苦和折磨！”

　　凌天河咬着牙狠声道。

　　叶重微点了点头，轻拍了拍凌天河的肩膀，道：“放心吧，既然找到了他，那么他今天就是插翅也难飞！”

　　说罢，叶重又重新看向尹修，一脸阴冷，杀机凛然的道：“识趣的话就马上打开这些大阵，然后束手就擒。否则，我定叫你整个岛上鸡犬不留！”

　　叶重脸上浮现出一抹浓浓的煞气，那冰寒的杀机似乎要将周围的空气都给冻结住，即便尹修隔着重重阵法也都能够感受得到那一股森然的寒意……

　　不过，想要让尹修束手就擒，那简直就是痴人说梦！


第933章 惊慌

　　“想杀我？哼，那也得要你有那个实力才行！有能耐你倒是先把这些大阵攻破再来跟我说吧！”

　　尹修冷哼了一声，返身便回了九龙岛上。

　　叶重与凌天河大怒。

　　叶重更是咬牙切齿的狂怒道：“无知小儿，竟然也敢在我面前猖狂，简直找死！待我攻破这些大阵，我定要将全岛上下杀个血流成河，鸡犬不留！”

　　凌天河也恨声道：“此人我一定要用尽这世间最痛苦的手段狠狠地折磨他，如此方能消我心头之恨！”

　　“天河，你先退开一些，待我将这些大阵悉数破掉，到时候我看他还如何猖狂，哼！”

　　叶重重重地冷哼了一声，当即便开始动手，掐动法决，祭出法器破除九龙岛上笼罩着的那重重阵法……

　　另一边，尹修返回九龙岛后，立马便与郁长生几人汇合。

　　见尹修返回，郁长生连忙开口问道：“四弟，怎么样，是怎么回事？刚刚大阵怎么遭受到了攻击？”

　　“是啊，四弟，那两人是什么来历？他们想干什么？”净青荷也紧跟着问了一句。

　　尹修正要开口，这时笼罩着九龙岛的那些阵法又突然传来一阵轰隆巨响，并且剧烈的震颤晃动了起来，要比之前还要更加猛烈得多。

　　见此情形，郁长生与净青荷、杭伯谦三人不由一阵大惊。

　　尹修抬头看了眼头顶上笼罩的那重重阵法，不禁苦笑的对他们三人道：“大哥，二姐，三哥，说来这事还得怨我。是我两年多前在沧溟大陆上跟人结下了仇怨，只是没想到对方竟然花费了巨大代价请了天机楼的神算师推算到了这里，于是他们就一路找了来。”

　　闻言，郁长生与净青荷、杭伯谦三人顿时有点儿惊愕，三人纷纷看着尹修。

　　随即，郁长生道：“四弟，没事，既然对方找上了门来，咱们接着就是。”

　　“没错！”净青荷也附和道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，又道：“大哥，还是我之前跟你们说的那样，等我的分身赶到后，我再出去与他们较量一番，看看这七劫散仙究竟有多大的能耐。”

　　“假如我真不是对手的话，我会立即想办法将对方引开，届时大哥你们就带着我那几个朋友一起离开这里，过后我再去找你们。”

　　尹修虽然觉得以自己现在的实力未必不能与玄剑宗的那个七劫散仙一战，但是该做的后路安排也还是得要先提前做好，免得万一到时候连累郁长生他们出个什么差错，那就追悔莫及了。

　　“行，四弟，我们听你的。不过你自己到时候也得多加小心，安全为上，知道吗。”郁长生应道。

　　这本就是他们之前已经商议好的事情。

　　“放心吧！”

　　尹修微微一笑，就算不是玄剑宗那位七劫散仙的对手，尹修也自信能够安全逃脱。

　　这时，郁长生又道：“好了，我还是先去阵法控制大殿亲自控制岛上的大阵，尽量拖延久一些。”

　　说着，郁长生又看了看尹修，问道：“四弟，你的那分身还要多久能赶到？”

　　尹修道：“大概还要三四个时辰左右吧。”

　　尹修本体与分身意识相通，对于巫神分身此刻的情况自然是一清二楚。

　　郁长生闻言轻点了下头，道：“行！岛上的这些大阵要撑三四个时辰还是没问题的。”

　　“嗯，那就辛苦大哥了。”尹修道。

　　郁长生抬手轻拍了下尹修的肩膀，微笑道：“咱们兄弟之间还客气什么？”

　　说罢，他当即纵身一跃，腾空而起，飞往九龙岛上的阵法控制大殿，准备是亲自操控岛上的大阵。

　　从峰顶下来后，尹修就又去找了蓝心妍等人。

　　此时蓝心妍等人看到九龙岛上的那些大阵正在遭受着猛烈的攻击，不停地震颤晃动，心下也是感到有些紧张和慌乱。

　　“这是怎么回事？难道是刚才在外面喊话的人在攻击九龙岛？”

　　凌烟有些担心地说道。

　　“想来应该是的，不然怎么会那人刚喊了话，这才过了没一会儿，岛上的大阵就开始遭受到攻击了？”历沧桑道。

　　蓝心妍望着空中不停地震颤晃动的阵法，柳眉微蹙着，沉声道：“看来对方的实力绝对非同小可，不知道尹修他们能否应付得了。也不知道到底是什么人！”

　　“我相信尹大哥肯定能对付得了的，至于对方是什么人……我想还是得去问问尹大哥才知道。”

　　蓝星河道。

　　凌烟和厉沧海不禁相视一眼，随即凌烟看着蓝心妍开口说道：“要不，我们就去问问尹前辈吧？”

　　蓝心妍稍稍迟疑了一下，还是轻点了下头，应道：“也好。只是不知道尹修还在不在岛上，还是已经出去跟对方交手了。”

　　“去问问吧。要是尹前辈不在，那就算了。”厉沧海想了想，说道。

　　“嗯，也行。”

　　蓝心妍应了声，几人正要走出他们所住的院子，前去找尹修，却见尹修已然迅速的飞了过来，很快落在了他们的院子里。

　　“尹修！”

　　“尹前辈……”

　　蓝心妍和凌烟几人连忙上前。

　　尹修看了看他们，微点了点头，继而说道：“你们也看到岛上的阵法正在被人攻击了吧？我过来就是要跟你们说一下此事。”

　　见尹修主动说起，凌烟顿时有些迫不及待地问道：“尹前辈，这究竟是怎么回事啊，到底是什么人在攻击岛上的阵法？”

　　“是啊，有尹前辈还有郁前辈几人坐镇岛上，究竟是什么人竟敢来攻击九龙岛？”厉沧海也诧异的开口问道。

　　尹修道：“是玄剑宗的人！”

　　“什么？玄剑宗？！”

　　蓝心妍和厉沧海几人一听顿时大吃一惊。

　　谁都没有想到此刻在攻击九龙岛的居然会是玄剑宗的人！

　　事情都已经过去两年多，蓝心妍等人如今都已经渐渐将此事放下了，没想到……

　　当下，蓝心妍不禁与凌烟、厉沧海几人相互望了望。

　　随后，蓝心妍忍不住问道：“尹修，来的人是玄剑宗传说中的那位七劫散仙的太上长老？”

　　“应该是他。”

　　尹修点点头，又道：“还有一个渡劫后期，应该快要修炼到渡劫巅峰的人一起。”

　　“嘶……”

　　蓝心妍几人都不由自主的倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇的对望。

　　居然真的是玄剑宗那位七劫散仙的太上长老亲至！

　　而且还有一位差不多到渡劫巅峰的人物！

　　难怪以尹修当初轻松以一敌三斩杀玄剑宗三名渡劫期长老的强横实力，此刻也没有直接出去与对方交手。

　　一时间，蓝心妍几人心中顿时忍不住有些忐忑不安起来。


第934章 大战来临

　　看到蓝心妍等人那有些紧张和不安的表情，尹修不由说道：“蓝姑娘，你们不必太过于担忧。虽然我没有十分的把握能对付得了对方，不过，我已经与我大哥他们商量好了，如果事不可为的话，我会想办法引开他们，到时你们就跟着我大哥他们离开这里。”

　　听到尹修的话，蓝心妍心中顿时有些愧疚，道：“尹修，对不起，都是我们才给你还有郁前辈他们惹来了这些麻烦。”

　　一旁的蓝星河以及厉沧海、凌烟几人的脸上也都颇有歉意。

　　尹修淡淡的微笑了一下，说道：“这怎么能怪到你们身上，要说起来玄剑宗的那个少掌教还有几名长老、弟子，那些人还都是我下手杀的呢。”

　　“行了，别想太多，这事自有我来应付。你们就好好在这待着便是，若是我大哥他们来叫你们离开，那你们就听从我大哥他们的，跟着一起离开。”

　　“嗯，谢谢你，尹修！”蓝心妍感激的道谢。

　　尹修微笑了笑，道：“那我就先走了。”

　　“好！”

　　蓝心妍应道。

　　当下尹修便又腾空而起，去了九龙岛上的那座阵法控制大殿，打算过去了解一下情况。

　　来到阵法控制大殿中，郁长生正在操控着九龙岛上的那些阵法运转，将每一座阵法的威力尽可能的最大化发挥出来。

　　净青荷与杭伯谦都在一旁陪着，对于阵法方面，他们俩也帮不上郁长生什么忙。

　　不仅是他们，尹修也同样如此，郁长生在阵法上面的造诣要远胜过他们三人太多，他们若是帮忙的话，不仅不会对郁长生有什么帮助，反而会容易扰乱郁长生对阵法的掌控。

　　“大哥，怎么样？”

　　尹修进去后，便开口向郁长生问了一句。

　　郁长生虽然在全力的操控阵法，不过开口说话倒还不会有什么影响。

　　“还好，对方的攻击虽然猛烈，但是凭岛上的这些阵法，别说几个时辰了，就是撑个三两天也没问题。”

　　郁长生十分笃定地说道。

　　叶重固然是强，但九龙岛上的这些重重阵法也不是吃素的，想要轻松破除，也没那么简单。

　　“嗯，那我就放心了。”

　　尹修应了声，他的巫神分身还得几个时辰后才能赶回，既然阵法没问题，那就没什么可忧虑的。

　　当下，尹修也不再打扰郁长生，径直在净青荷与杭伯谦旁边坐下。

　　与此同时，九龙岛外，玄剑宗太上长老叶重正在不断地催动着法器猛烈的轰击着九龙岛上的那些重重大阵。

　　在他的猛攻之下，一座座大阵都震颤晃动不已。

　　不过，其中一些攻击阵法也都纷纷发威，释放出熊熊的烈火，凌厉的剑气，还有狂暴的雷霆……等等诸多攻击手段朝着叶重与凌天河两人铺天盖地的席卷而来。

　　面对这些阵法的攻击，叶重索性就让凌天河全力防御，这样一来他就不必再分心抽出精力来抵御这些攻击，可以将全部精力都放在攻击阵法上面。

　　凌天河虽然实力比叶重差了许多，但好歹也是接近渡劫期巅峰的人物，九龙岛上这些阵法的反击，显然是无法对他造成真正威胁的。

　　尤其是他全力防御的情况之下。

　　不知不觉间已经过去了一个多小时，不过叶重对那些阵法的攻击仍然没有取得什么实质性的进展。

　　凌天河忍不住开口问道：“太上长老，这些阵法大概得要多久才能攻破？”

　　叶重目光凝视着那层层叠叠的大阵，沉声道：“这些阵法的布阵之人在阵法之道上的造诣颇高，便是以我的实力想要悉数破除这些阵法恐怕也得一两天时间才行。”

　　“这个是急不得的。”

　　微顿了一下，叶重目光扫了凌天河一眼，又道：“天河，放心吧，他们就在这座岛上，已经是瓮中之鳖，跑不了。待我将他们的这些大阵攻破之后，他们就成了咱们砧板上的鱼肉，想怎么宰割就怎么宰割！”

　　“嗯！”

　　凌天河用力的点了点头。

　　叶重心知凌天河为子报仇心切，所以对于他的急躁也没说什么。

　　随着时间一点点的过去，转眼间已经过去了三个多时辰。

　　这时，一直与净青荷、杭伯谦一起陪着郁长生静坐在九龙岛的阵法控制大殿中的尹修突然间猛地睁开了眼睛。

　　一旁的净青荷与杭伯谦立即有所察觉，不由得也纷纷睁开双眼，朝尹修望来。

　　“四弟，怎么了？”

　　净青荷开口问道。

　　杭伯谦直接说道：“四弟，是不是你的那分身已经回来了？”

　　尹修看了看净青荷与杭伯谦，不由微笑着轻点了点头，应道：“嗯。快了，再有半刻钟左右就能到了。”

　　闻言，净青荷与杭伯谦不由微露喜色，两人相视一眼，继而净青荷对尹修说道：“四弟，你真的有把握可以应付得了那两个人吗？”

　　正在操控阵法的郁长生也转过头来看了看。

　　尹修道：“二姐，你们放心吧，不敢说一定能对付得了对方，但至少自保我还是有十足信心的。”

　　说完，尹修便从地上站了起来，又道：“好了，大哥、二姐、三哥，我先出去了。待我那分身赶到，我就同时出去会会外面的那两人。”

　　即便有三头六臂神通，尹修也没把握能同时对付叶重和凌天河两人，毕竟那可是一位相当于大乘初期的七劫散仙和一位接近渡劫期巅峰的人物。

　　不过，若是再加上巫神分身的话，由巫神分身去对付渡劫后期的凌天河，那是绝对没问题的。

　　而本体凭借斗术和三头六臂神通，至少拖住叶重也不会有什么太大的困难。

　　若是巫神分身能够解决掉凌天河的话，到时候本体与巫神分身合力，即便是七劫散仙也未必不能击退对方。

　　“四弟，那你一切要多加小心！”

　　“是啊，四弟，务必要以自身安危为重，切勿以身犯险。”

　　郁长生与净青荷、杭伯谦都纷纷关切的对尹修叮嘱了一番。

　　尹修看了看他们几人，用力的点了下头，道：“大哥，二姐，三哥，那我就先去了。”


第935章 心惊

　　嗖！

　　一道魁梧的身影如闪电般在空中疾速的飞掠。

　　这时，正在猛攻九龙岛防御大阵的叶重猛然稍缓了一下攻击，转过头朝侧后方的远处望去，微微皱了皱眉。

　　一旁的凌天河见状，不由得微怔了一下，带着几分疑惑地问道：“太上长老，怎么了？”

　　“有人正在朝这边靠近。”

　　叶重沉声道。

　　他的灵识能够延伸的范围远比凌天河大得多，他都才刚刚发现，凌天河自然无法知晓。

　　闻言，凌天河脸上不禁露出一丝讶异，神情微沉，说道：“太上长老，你是担心靠近过来的那人会与这座岛上的人有关？”

　　叶重轻点点头，道：“不是没有这种可能。”

　　凌天河脸上也露出一丝认同之色，继而又道：“太上长老，知道那人是什么修为吗？”

　　叶重摇摇头，“查探不出来，不过看他的速度，应该是渡劫后期左右吧。不过有点奇怪的是，他赶路居然没有御剑飞行。”

　　叶重的灵识所发现的那个正朝九龙岛迅速靠近过来的人自然就是尹修的巫神分身。

　　尹修巫神分身的速度要比同境界的寻常修真者要快不少，虽然巫神分身如今尚未突破到八鼎巫人后期，但他的速度却是丝毫不逊色于寻常渡劫后期修真者的。

　　凌天河闻言微微惊讶，“太上长老，你是说那人没有御剑飞行，速度也达到了渡劫后期修真者御剑飞行的程度？那岂不是他很可能已经是渡劫期巅峰的修为？”

　　叶重点头‘嗯’了一声，“就算没到渡劫期巅峰，想必也差不了多少了。应当不会比你的修为逊色多少。”

　　在他与凌天河说话间，巫神尹修已然临近到了九龙岛不远的地方。

　　这时，凌天河的灵识也已经能够看到巫神尹修的身影。

　　随后他忽然轻咦了一声，继而微皱着眉道：“太上长老，你有没有觉得这个人跟杀了满堂还有聂长老他们的那人很像？”

　　嗯？

　　听凌天河这么一说，叶重不由微怔了一下，紧接着连忙用灵识仔细的查看巫神尹修的面容。

　　随后，他也立即皱起来眉头，道：“你这么一说，他们两人还真的非常的相似。除了此人身形更加魁梧粗壮了许多，面容更显得刚硬狂野一些之外，五官轮廓的确是极其之相似，几乎可以说是一模一样！”

　　凌天河的脸色沉了下来，略显阴冷的道：“看来此人应当是与杀了满堂与聂长老那人有着非常密切的关系没跑了！”

　　“嗯！”

　　叶重也沉声应道，“长得如此相像的两个人，若没有什么密切的关系，根本不可能。”

　　这时，凌天河忽然道：“太上长老，要不……我们直接先将他截杀在外面？”

　　叶重稍稍沉吟片刻，微眯了眯眼，狭长的眼缝中透出一缕寒光，紧接着缓缓地点头道：“也好！”

　　……

　　当叶重突然停止了对九龙岛上大阵的攻击，与凌天河一起朝着巫神尹修疾掠而去的时候，九龙岛中的尹修脸上不由得露出一抹冷然之色。

　　虽然他并没有释放出灵识去查探，但是正赶回九龙岛的巫神分身却一直释放着神念。

　　对于叶重与凌天河的动态，巫神尹修都一清二楚。

　　而且，巫神尹修的神念远比修真者的灵识还要来得更加的神秘和隐晦，即便是叶重，没有太过仔细的查探、感知也无法察觉到巫神尹修的神念存在。

　　看到他们朝着巫神分身而去，尹修自然马上想到了他们可能的目的。

　　毕竟他自己很清楚巫神分身与本体单单是面容方面有着九成九的相似，对方认不出来那才是怪事。

　　“既然已经到了，那便开始吧！”

　　尹修本体喃喃自语了一声，紧接着，他立刻腾空而起，天方卓古剑蓦然飞出，落在脚下，托着尹修直冲天际……

　　巫神尹修在探知叶重与凌天河两人直接朝他飞去时，眼中也流露出一抹冷意，他稍稍减缓了几分速度，做好了随时动手的准备。

　　正朝巫神尹修飞去的叶重这时突然一愣，紧接着开口道：“那人出来了，看来果然没料错，这两人必然关系密切！”

　　凌天河也同样发现了从九龙岛那些大阵中冲出来的尹修本体，闻言后，不由得说道：“看来他是以为凭着他们俩的实力可以与咱们抗衡，所以才终于肯从乌龟壳里出来了，哼！”

　　凌天河冷哼了一声，言语中对尹修带着一股嘲讽和不屑的意味。

　　叶重轻蔑的冷哼道：“不自量力！就算他们二人的实力在渡劫期是出类拔萃的佼佼者，但是在我面前，不过是两只土鸡瓦犬而已！”

　　“不错，有太上长老在此，今日便是他们的死期！”凌天河冷冷地道，眼中闪过一抹怨毒之色。

　　就在他们二人说话之际，不论是前面的巫神尹修，还是后面从九龙岛中出来的尹修本体都已然距离他们不远。

　　这时，双方都不约而同的停下了身形，远远地相望。

　　凌天河眼睛死死地盯着尹修本体，咬牙切齿的道：“你终于肯出来了，今日我便要了你的狗命，给我儿子陪葬！”

　　凌天河几乎没有一丝犹豫，立刻眼睛通红，杀机凛然的祭出飞剑，朝尹修攻去。

　　面对着凌天河，尹修本体不屑的冷哼了一声，毫不犹豫的便立刻施展出斗术，同时将三头六臂神通也一并施展了出来。

　　霎时间，尹修本体身上所散发出的气势立刻如同奔涌狂卷的海啸，又似突然喷薄爆发的火山，瞬间暴涨数倍，铺天盖地的席卷开来！

　　那一股凛冽强横的气势让对面的凌天河，甚至是叶重都忍不住感到一阵吃惊。

　　因为尹修本体此刻的气势显然已经明显的要比凌天河强了太多，甚至可以说已经超出了渡劫期的极限范畴！

　　此外，尹修本体果然可以变出海天城那些修真者所说的三颗头六条手臂，这也让凌天河与叶重心惊不已。

　　如此神通秘术，他们以前也是闻所未闻，见所未见！

　　当然，更让凌天河与叶重有些惊愕的是，施展出三头六臂神通后，尹修本体的六条手臂中竟同时握住了各种不同的法器。

　　有飞剑，有法株，有大鼎，有法印，有长鞭，还有法钟……

　　每一只手上都没有空着！

　　而握着这么多法器，尹修本体却并没有如同寻常修真者那样，祭出一件件法器远程战斗攻伐。

　　反而是如同闪电一般，朝着凌天河与叶重两人直扑而去。

　　面对着凌天河祭出的飞剑攻击，尹修本体也仅仅是将太荒青钟祭出防御，而后，速度分毫不减的欺身到了凌天河与叶重两人近前。

　　至于另一侧的巫神尹修，也几乎在同一时刻，同样迅速的朝着凌天河与叶重疾掠而来……


第936章 激战

　　“嘶……好强的气势！这还是渡劫期修真者么？”

　　叶重在感受到尹修本体身上所释放出的那强横猛烈的气势之际，心中顿时忍不住长吸了口气，感到颇为惊叹。

　　即便他之前就已经十分高估尹修的实力，但也没想到尹修的实力会强横到如此地步！

　　眼看着尹修本体与巫神分身相继直扑过来，叶重也连忙出手，立刻祭出飞剑，朝着巫神尹修攻去。

　　巫神尹修见状，轻哼一声，罗天化血神刀直接出现在他手中，抬手一挥，直直朝着叶重的飞剑一刀劈去。

　　与此同时，另一侧的尹修本体分别将手中的番天印和雷亟珠同时打出，其中番天印是落向叶重，而雷亟珠则带着强烈闪耀的电光，朝着凌天河呼啸而去。

　　此外，尹修本体其中一只手所握着的缚龙鞭也被他猛地一鞭甩向凌天河……

　　“锵！”

　　巫神尹修手中的罗天化血神刀猛地与叶重祭出的飞剑斩在一起，兵刃交错，立时迸发出一声尖锐刺耳的金属交鸣之音。

　　叶重不愧是七劫散仙，即便尹修的巫神分身蛮力惊人，肉身强横，巫力雄浑，远胜过同等层次的渡劫中期修真者，然则与叶重的飞剑交锋了这么一下，也是被震得倒退数十里之外！

　　不过，巫神分身的肉身的确是强横无比，与叶重正面交锋了一击之后，除了体内气血略有些激荡之外，并没有受任何的创伤。

　　而区区几十里的距离对于巫神尹修的速度，也不过就是那么转瞬既至的距离。

　　在巫神尹修被叶重的飞剑震退的同时，凌天河祭出的飞剑也同样猛地轰击在了尹修本体祭出的太荒青钟之上。

　　带着满腔的仇恨与愤怒，凌天河的这一击格外的猛烈，将尹修本体的太荒青钟震得颤抖不止。

　　不过，紧随其后，尹修本体祭出的雷亟珠带着耀眼刺目的电光与缚龙鞭也都相继攻击在凌天河刚刚祭出的防御法器之上。

　　仅仅是这两道攻击，凌天河刚刚祭出的防御法器就差点直接被打落。

　　这让凌天河一阵大惊失色，仓皇间根本顾不上再催动他的飞剑继续攻击尹修本体，而是连忙迅速的施展法决，稳住自己的防御法器。

　　另一边，叶重也同样受到尹修本体所祭出的番天印的轰击。

　　这也同样逼迫得叶重不得不分出精力祭出法器抵御，从而无法继续对巫神尹修穷追不舍的猛攻。

　　番天印的威力显然有些超出叶重的意料，原以为不需要费太大的劲就能挡住，却没想到他祭出的防御法器竟被番天印给倾轧得一阵‘嘎吱’作响！

　　“好强的法器！如此威力，怕是已经超出寻常极品灵器的威力了……”

　　叶重心中颇为震撼的想道。

　　这时他又恰好发现凌天河仅仅一个照面就差点直接被尹修本体给打落了防御法器，显然凌天河远远不是尹修本体的对手，这也让他心头微微一紧。

　　于是连忙对凌天河叫道：“天河，这个人交给我来对付。你去对付另外一个！”

　　“好！”

　　凌天河连忙应道。

　　虽然他很想亲手杀了尹修本体给他儿子报仇雪恨，但是经过刚刚那么一次交锋之后，他已经很清楚的意识到自己远不是尹修本体的对手。

　　如果要继续勉强下去的话，只怕用不了多少时间自己必然会被对方打落防御法器，最终说不准会丧命于对方手下。

　　因此，在叶重开口之后，他完全没有犹豫就应了下来，立即就朝另一侧的巫神尹修扑去。

　　这也正是尹修所想要的，是以尹修本体也根本没有阻拦凌天河的意思，任由他去与巫神分身交手，让本体与叶重交锋。

　　相对而言，尹修本体在施展了斗术和三头六臂神通之后的实力显然是要远胜过巫神分身一大截的。

　　由本体来对付叶重无疑会更加合适，否则巫神分身如果直面叶重的话，未必能支撑得了多久。

　　而巫神分身的实力如果只是对付凌天河的话，尹修还是有至少七八成的把握！

　　所以，尹修本体只需要尽力缠住叶重，然后等巫神分身先将凌天河解决掉，届时本体与分身合力，要对付叶重一人就会容易许多了。

　　至少巫神分身的实力还是能稍稍牵制一下叶重的，再加上尹修的三头六臂，等于是叶重同时在一对四！

　　尤其是其中三个的实力虽然达不到大乘初期的程度，但也超出了渡劫期的范畴，介于渡劫期与大乘期之间，比叶重弱半个档次，不到一个档次。

　　如此一来，即便叶重是七劫散仙，想要击败尹修都不是什么容易的事情，更别说想要杀尹修了。

　　“没想到你的实力居然有这么强，我之前倒是有些低估你了。不过，在我面前，就算你的实力再强也不过是土鸡瓦犬，本座这就让你好好的瞧瞧七劫散仙的实力，哼！”

　　叶重冷冷地盯着尹修，哼了一声，当即双手如飞，迅速无比的开始掐印，施展法决。

　　霎时间，他祭出的飞剑‘哗啦’一下，顿时一化万千！

　　并且，那万千把飞剑居然在空中汇聚形成了一柄巨大无比的飞剑。

　　那一柄由万剑汇聚所形成的巨大飞剑猛地一下朝着尹修本体当头斩下，并且有一股气机锁定了尹修本体身上，让尹修本体想要躲开都不可能。

　　见状，尹修本体目光微微一凝，立即将手中的戊土玄黄鼎祭出。此外，刚刚被他收回的雷亟珠也重新打向了叶重。

　　同时，手中的缚龙鞭也立刻化作一道长锁，缠住落下的巨剑……

　　轰！

　　巨剑率先劈在戊土玄黄鼎上，直接将戊土玄黄鼎击飞。不过紧随其后，继续落下的巨剑立马就被缚龙鞭层层缠住。

　　叶重见状，冷哼一声，双手迅速的打出一道道法决，催动着巨剑强势压着缚龙鞭继续朝尹修本体斩下……

　　不过，与此同时，尹修刚刚祭出的雷亟珠也猛地轰击在叶重的防御法器之上。

　　再加上头顶的番天印，这使得叶重的防御法器也是一阵剧烈的晃动，防御宝光激荡出了层层的波纹涟漪。


第937章 算计

　　“嗡！”

　　叶重以剑诀衍化的巨剑虽然被尹修的缚龙鞭缠着，但却仍然劈在了尹修本体头顶的太荒青钟上。

　　瞬间，那无数的一把把飞剑立刻犹如锯子一般在攻击着太荒青钟的防御宝光，使得太荒青钟的防御宝光如同波纹粼粼的湖水，震颤激荡不止。

　　这让尹修略微一惊。

　　稍一迟疑后，他立刻祭出了紫府中的三昧真火。

　　霎时间，烈火席卷而出，‘呼’的一下，立刻将斩在太荒青钟上的那把巨剑整个笼罩。

　　而在此之前，尹修也先一步收回了缚龙鞭。

　　尹修的三昧真火虽然只是五阶后期，但是其威力却比寻常的八阶灵火都还要更强，尤其是三昧真火乃是先天之火，可以说是无物不烧，就算是术法所衍化的法器也同样会被其焚烧。

　　而且，术法衍化出的法器其强度是远远无法与法器本体相比的。

　　面对着五阶后期的三昧真火，叶重以玄剑宗无上剑诀‘天玄剑典’所衍化的那些无数飞剑立刻便被烧得虚幻了起来。

　　几乎是转瞬间，组成那巨剑的无数衍化飞剑便开始剧烈的颤动，紧接着愈发的显得虚幻，似乎下一刻就会彻底崩溃……

　　看到这一幕，叶重心中一阵大惊。

　　他能够很清楚的从那些衍化的飞剑中感受到尹修所祭出的那些三色火焰的可怕威力。

　　“这、这难道是传说中的三昧真火？！”

　　叶重眼睛紧紧地盯着笼罩了那万千飞剑所汇聚而成的巨剑的那些三色的熊熊烈焰，脸上充满了震惊的神情，甚至有那么点儿不可思议！

　　“他居然拥有三昧真火！这可是传说中的先天之火，这怎么可能！？”

　　叶重感到十分的不敢置信。

　　然而，事实摆在眼前，就在他心中震惊的这当口，尹修祭出的三昧真火已然迅速的将他以剑诀衍化的那些飞剑大片大片的焚灭崩溃。

　　偌大的一把由万千飞剑所汇聚而成的巨剑眨眼间就迅速消融，很快就只剩下了唯一的一柄飞剑本体！

　　即便是叶重的那把飞剑本体在三昧真火的包裹焚烧之下，其剑光也是一阵闪烁不定，若是长久下去，怕是也逃脱不了被三昧真火破除剑光，直接烧到剑身的结果。

　　若是尹修的三昧真火能够达到六阶，甚至是七阶的程度，只怕叶重的这把极品灵器级别的飞剑也得在数息之内直接被彻底融化掉！

　　想当初尹修在对付那条仙骨所化的血龙时，他的天方卓古剑仅仅是沾上了那条血龙所喷出的三昧真火的一丁点儿火星就直接被烧出了一个个坑坑洼洼的白点，费了不少功夫才将天方卓古剑蕴养恢复过来。

　　若是当时尹修反应不够及时，没有立刻收回天方卓古剑的话，一旦被那血龙喷出的三昧真火直接烧个正着，只怕他的天方卓古剑就算不被彻底融掉也要半废了。

　　那还仅仅只是仙骨中所残留的那么一丝丝三昧真火。

　　随着剑诀衍化的那些飞剑都在转瞬间被尹修祭出的三昧真火焚灭，叶重不敢再迟疑，连忙收回了飞剑。

　　与此同时，另一边的巫神尹修也已经与凌天河交上手。

　　巫神尹修握着罗天化血神刀，直接就是一刀劈向凌天河，而凌天河也催动飞剑，‘嗖’的攻向巫神尹修。

　　巫神尹修在发出一道血色刀芒攻向凌天河后，见对方飞剑袭来，立即挥刀横斩，直接将疾掠而来的飞剑‘锵’的一声扫飞，而后迅速的继续朝凌天河迫近。

　　凌天河不明白巫神尹修想要靠那么近有什么用意，只是本能的觉得这或许会对自己不利，于是连忙后退，保持与巫神尹修之间的距离。

　　见状，巫神尹修眼中顿时透出一缕寒芒，紧接着，他眉心处的那一道闪电印记蓦地一亮，他的双眼也瞬间变成了两颗雷珠一般，充斥着强烈的电光，甚至有电弧从他眼睛里迸发而出。

　　与此同时，巫神尹修蓦地张开了嘴，口中发出了一道雷声轰鸣般的咆哮，一道足有儿臂粗的深紫色闪电，顿时带着一声‘呲啦’的刺耳霹雳声，骤然从他口中迸射而出……

　　轰！

　　恐怖的闪电所过之处连空间都呈现了波纹般的扭曲，猛然的轰击在凌天河所祭出的防御法器之上，立时爆发出一声剧烈的轰响。

　　如此突然的一记猛烈闪电攻击，让凌天河有些懵然，头顶的防御法器剧烈的晃动，摇摇欲坠，那防御宝光也直接被粗大的闪电撕开了一道裂口。

　　虽然在撕开防御宝光之后，那道闪电的力量也近乎耗尽，但是这却让凌天河吓了一大跳，有些惊骇欲绝。

　　他绝没有想到巫神尹修竟然会突然间发出一道威力如此可怕的闪电，仅仅是一击就直接撕开了他的防御。

　　猝不及防之下，凌天河下意识的慌忙连连施展法决，想要迅速重新稳住防御法器。

　　然而，尹修又岂会放过一个这么好的机会？

　　巫神尹修与尹修本体是意识相通的，二者一体，所有的想法都是保持一致。

　　是以，在巫神尹修突然激发雷电印记的力量之际，尹修本体也紧随其后，突然将原本镇压在叶重头顶的番天印催动着朝凌天河这边砸了过来……

　　呼～

　　随着一阵呼啸，巨大无比的番天印犹如一座万古神山，轰然而至，猛地砸向了凌天河那刚刚被撕裂了一道口子的防御宝光之上。

　　与此同时，巫神尹修在激发出那一道闪电之后，也立刻施展出了‘顶天立地’神通，身形猛然间迅速的膨胀拉长。

　　几乎只是那么一个刹那的功夫，巫神尹修就已然从一个两米左右的魁梧壮汉变成了高达百丈，浑身肌肉分明，犹如一块块强硬的岩石一般，且皮肤表面泛着铜色光泽的恐怖巨人！

　　当巨大的番天印猛然轰击在凌天河的防御法器上的瞬间，已经施展出顶天立地神通的巫神尹修也同时将手中那把同样变得无比巨大的罗天化血神刀，一刀横扫而至！

　　浓烈的血光笼罩在那长达百余米的罗天化血神刀之上，刀未至却已然有一股血腥、阴冷、森然的骇人气息朝着凌天河席卷而来。

　　凌天河看着这突如其来的一切，心中一阵懵然。

　　他的双眼呆呆的望着面前突然间变得无比巨大，足有百余丈高的巫神尹修，显得愕然、不知所措。

　　从脑后突然袭来的番天印，他的灵识虽然也有察觉，但是一切都仅仅只是那么一瞬的功夫，等他反应过来，想要飞身躲开，想要拼命的催动防御法器，立刻弥补上那一道裂口，将防御稳住的时候，番天印与罗天化血神刀的攻击已经几乎同时到达……

　　“小心！”

　　察觉到头顶的番天印突然消失的叶重立刻发现了凌天河面临的危急，他本能的大叫了一声提醒，并立即想要出手帮凌天河解围。

　　然而，一切都已经晚了……


第938章 狂怒

　　巫神尹修在施展了‘顶天立地’这一天赋神通之后，他体内的巫力以及肉身的蛮力，身体的强度都直接提升了一倍！

　　他现在的战力可以说已经不逊色任何渡劫期巅峰的人物。

　　当巫神尹修的罗天化血神刀狠狠地斩在凌天河周身的防御宝光上时，本就被之前的闪电撕开了一道裂口的防御罩立刻就如同蛛网般龟裂，瞬间蔓延了整个防御罩。

　　而几乎同时落下的番天印则毫无悬念的将已经在崩溃边缘的防御罩彻底碾压粉碎！

　　‘嘭！’

　　随着这一声轰响，凌天河周身的防御宝光瞬间崩溃瓦解，他的那件防御法器也‘嗖’的一下，倒卷回了他体内。

　　这一刻，凌天河心中惊骇欲绝。

　　然而，下一瞬间一只巨大的手掌已然横扫而来，一把将他牢牢地捏在了手心里！

　　整个过程异常的短暂，连有着渡劫后期，接近渡劫巅峰修为的凌天河都来不及做出反应，可想而知。

　　至于叶重想要帮凌天河解围而祭出的法器，此刻才飞到一半，随即就被尹修本体催动番天印给挡了下来。

　　见到凌天河被化身百丈巨人的巫神尹修紧紧地捏在了手心里，叶重心中是一阵惊怒交加。

　　他无论如何也没想到凌天河居然会如此轻易的就被尹修本体与巫神分身一起打了个突击配合给攻破了防御，继而又被巫神尹修抓在了手里。

　　现如今凌天河可真的就成了别人砧板上的鱼肉了。

　　“速速放开他，否则，我定叫你们死无葬身之地！”叶重色厉内荏的冲巫神尹修厉声威吓道。

　　而已经被巫神尹修抓在手中的凌天河也忍不住惊慌失措的大叫道：“快放开我，不然太上长老会让你们求生不得求死不能！”

　　面对叶重与凌天河两人色厉内荏的叫嚷，尹修本体与巫神分身不由得齐齐露出一抹冷然的讽笑。

　　尹修本体看着叶重，面露不屑的道：“我们已经是不死不休的局面，你以为我还会对你有所忌惮？有能耐你倒是尽管使出来，看看今天究竟是谁死谁活！”

　　另一边的巫神尹修一手捏着凌天河，嘴角更是勾勒出一个狞笑，嘲讽道：“求生不得求死不能是吧？很好，那我现在就先让你去死吧！”

　　在巫神尹修话音刚落之际，他眉心正中的那道闪电印记顿时微闪了一下，紧接着，一道闪电立刻迸发而出。

　　‘噼啪’一声，闪电撕裂空气，顷刻落在了凌天河身上。

　　霎时间，凌天河浑身一阵急剧的颤栗，并发出了一声惨叫。仅仅是那么一瞬之后，他不仅是身体成了一堆齑粉，就连神魂也同样直接被闪电轰杀！

　　“天河！”

　　一侧的叶重看着这一幕，顿时一阵眦目欲裂，满心惊怒的狂吼了一声！

　　他怎么也没想到凌天河竟然会在他眼皮子底下被人杀死，而他自己眼睁睁的看着这一切发生，却都无能为力。

　　因为尹修本体的三头六臂将他死死的缠住，让他根本无暇分身去解救凌天河，尤其是此刻尹修本体迫近到了他面前，直接跟他贴身近战，而不再是单纯的以法器、法术对轰。

　　尹修本体既有天方卓古剑和缚龙鞭近身攻击，同时也在催动着雷亟珠、番天印对着他一通狂轰猛砸！

　　尹修本体有着三头六臂，完全可以同时兼顾得过来。

　　而叶重就没有办法了，他的修为虽强，祭出的防御法器的防御能力也十分强悍，但是也不足以无视尹修本体的攻击，若是他不谨慎应对，他的防御也是用不了多少时间就会被尹修本体攻破。

　　整个局面完全就是一种双拳难敌六手的场景！

　　叶重从没想到过自己面对一个渡劫期的修真者居然会落入如此进退两难的境地，更是连近在咫尺的凌天河都无力去解救，只能看着他被轰杀在眼前。

　　一时间，叶重心里突然升起了一种无力感，但是，更多的却是极度愤怒的情绪！

　　他在心里发誓，无论如何都一定要杀了眼前这两个人为凌天河报仇！

　　所以，在凌天河死后，叶重身上立即爆发出一股惊人的凛冽气势。

　　“给我去死！”

　　叶重狂吼一声，他对尹修本体的反攻也比之前要更加猛烈蛮横了许多，很多时候他已经不再那么顾及自身的防御，有点儿以攻对攻的姿态。

　　叶重毕竟是七劫散仙，他如此豁出去后，确实是给尹修本体带来了极大的压力。即便三境斗术让尹修本体的法力强度超越了渡劫期这一层次，但跟七劫散仙还是没得比。

　　好在这时候已经将凌天河直接轰杀的巫神尹修也立即握着罗天化血神刀赶了过来。

　　看着叶重一脸冰冷，咬牙切齿的对着尹修本体一阵穷追猛打，巫神尹修当即挥刀，狠狠地斩向了叶重……

　　唰～

　　森然猩红的刀芒乍然闪现，犹如一道血红的闪电，瞬间落在了叶重周身的防御宝光之上。他根本来不及闪躲，这一刀斩得结结实实。

　　霎时间，叶重的防御宝光一阵剧烈的猛颤。

　　“该死！”

　　叶重心中怒叫一声，一阵恼怒。

　　本来他要独自对付三头六臂的尹修本体就已经十分的艰难，即便刚才是他在穷追不舍的猛攻也显得有些虚，现在又加入了一个实力同样不弱的巫神尹修……这让叶重顿时感到更加的麻烦，需要兼顾更多方面。

　　尤其是他并不知道巫神尹修乃是尹修的分身，不知道尹修本体与巫神尹修之间是意识相通，二者本为一体，相互间的配合堪称天衣无缝，这就让叶重所要面临的压力更大。

　　巫神尹修的加入，成功的逼迫得狂怒不已，对着尹修本体猛攻的叶重不得不再次疲于招架应付。

　　只不过他仍然心有不甘的奋力反击，为此，甚至不惜稍稍放松防御。

　　但是，整个场面看上去他仍然显得有些狼狈，尹修本体的各种法器对着他狂轰滥炸，巫神尹修也不停地挥斩手中的罗天化血神刀，以及不断地激发雷电轰击叶重！

　　叶重整个人几乎完全淹没在尹修本体与巫神分身的这繁多的攻势之中……


第939章 两个怪物

　　“啊！我要杀了你们！”

　　叶重面对着从四面八方袭来的攻击，蓦地狂怒的大吼一声，紧接着，他的双手突然迅速的结印。

　　瞬间，他身上的气势陡然急剧攀升，力量激荡，汹涌澎湃。

　　显然，叶重这是施展了什么秘法。

　　随后，叶重当即又祭出了一枚镯子法器，猛地打向巫神尹修。大约他清楚尹修本体有三头六臂，即便他施展了秘法也不是那么轻易能伤及到尹修本体。

　　所以，他很明智的选择了看似身躯庞大无比，高达百丈，实际上实力却稍逊一筹的巫神尹修。

　　叶重此刻的实力的确是比刚才更强了不少，他所施展的那门秘法虽然有不小的副作用，而且对实力的增幅效果也远远无法与尹修本体的斗术以及巫神尹修的天赋神通‘顶天立地’相比，但是也让他的力量增强了三成左右！

　　切莫小看了这三成力量，以叶重七劫散仙的实力，三成的力量增幅已经是一个十分可观的数字。

　　叶重祭出那枚镯子法器十分的突然，而且法器的速度极快，巫神尹修根本来不及反应，就‘砰’的一声被那枚镯子猛地砸在了胸膛上。

　　只听到‘咔嚓’一声清脆声响，巫神尹修闷哼一声，立时被砸得倒飞了二十余里之外，胸骨也直接被打碎，凹陷下去了一截，并且一片血肉模糊。

　　随后，一缕暗红的血液缓缓地顺着他的嘴角流淌了下来……

　　灵识注意着巫神尹修这边情况的叶重看到这一幕，却是一阵惊骇。

　　他原以为巫神尹修并没有法器防御，一旦被他的‘浑天镯’击中，那定然是必死无疑的。

　　却没想到巫神尹修居然仅仅只是胸骨被砸碎，实际上却并没有遭受到什么十分严重的创伤，这无疑大大的超出了叶重的意料，也让他感到一阵惊愕莫名。

　　完全没有想到巫神尹修明明没有法器防御，仅凭血肉之躯承受了他的一击之后，居然仅仅是受了一些似乎并不严重的创伤！

　　这是什么道理？

　　对方的肉身得要多么的强横才能够如此？

　　要知道他的浑天镯可也是一件极品灵器啊，他本身更是七劫散仙，尤其是刚刚还施展了秘法，将实力提升了三成左右。

　　叶重感到一阵不敢置信，以至于神情都出现了那么一丝微微的愣神。

　　然而，更加让他感到不可思议的是，巫神尹修固然胸骨被他的浑天镯击碎，受伤不轻，但是，下一刻，巫神尹修的胸膛处忽然泛出了一抹蒙蒙的浑厚乌光。

　　紧接着，那被击碎凹陷的胸骨竟迅速的重新鼓起，碎骨迅速的重接，血肉模糊的地方也以肉眼可见的速度复原……

　　这一幕让叶重看得有些目瞪口呆。

　　如此逆天的自我复原能力，简直是匪夷所思！

　　仅仅是那么短短的几息过后，巫神尹修的伤势就已然痊愈，胸膛上丝毫看不出刚刚受过伤的痕迹。

　　他的眼中充斥着一股浓烈的煞气，那庞大的身躯重新迅速的飞了过来。

　　此时，叶重看向巫神尹修的目光简直就像是在看待一个怪物。

　　能够变身百丈巨人也就罢了，居然还有着如此逆天的身躯以及妖孽般的恢复能力，这、这简直就是活脱脱一个打不死的小强啊！

　　这世间怎么可能会有这样的人物存在？

　　叶重几乎忍不住要开始怀疑人生了，就算是这世间再厉害的修炼肉身的法门也不可能将身体修炼到如此地步吧？

　　更何况那逆天的恢复伤势的能力更是闻所未闻！

　　叶重心中一阵惊骇，望着迅速疾掠而来的巫神尹修，情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　这一刻，他深深地觉得自己今天所面对的完全就是两个彻头彻尾的怪物！

　　一个可以变出三头六臂不说，还能将自身法力提升到近十倍的恐怖程度，与之相比自己刚才所施展的秘法简直就是渣渣！

　　至于另一个，也不差多少，不仅化身百丈巨人，实力暴涨了至少一倍，拥有能硬抗极品灵器攻击的强横身躯，同时居然还有着逆天的恢复能力……

　　若非亲眼所见，亲身经历，叶重简直不敢相信这一切！

　　在叶重震惊，略微有些失神的同时，尹修本体也没停止对叶重的猛攻，他始终缠绕在叶重近身距离，而后突然施展出了行术。

　　瞬间，尹修本体的速度就尤其点燃了助推器的火箭，比之前快了数倍，让叶重都有些难以捕捉尹修本体的身影。

　　这也让叶重心中再一次的感到震惊。

　　他原以为之前尹修本体就已经将所有手段尽出了，却没想到尹修本体居然还有这等能够瞬间提升数倍速度的逆天秘术！

　　在施展了行术后，尹修本体此刻的速度已经明显比叶重更快了一大截，他可以很从容的围绕着叶重周身，不断地用手中的天方卓古剑以及缚龙鞭猛攻叶重。

　　同时，另外的四只手也没闲着，分别继续催动着雷亟珠和番天印对叶重狂轰猛砸。

　　一时间，剑光鞭影，漫天狂雷，巨印呼啸，再一次将叶重淹没……

　　另一边，重新飞近过来的巫神尹修却是并没有再靠得太近，而是停在了数千米之外。

　　随后，他突然咬破了左手食指，并阻止伤口复原，让暗红的鲜血缓缓地流出。紧接着用食指在半空中迅速的划出了一道神秘晦涩，甚至隐隐透着几分诡异气息的印记……

　　已经回过神来的叶重连忙应对着尹修本体的猛攻，他此刻的实力确实要比之前强横了许多，尹修本体的攻击虽然猛烈，但却还奈何不了他。

　　而他不时的反击，却往往会让尹修本体倍感压力。

　　不过，叶重也注意到了不远处巫神尹修那反常的举动，看到了他在半空用自己鲜血所划出的那一道充满了神秘感，还有一些诡异的印记。

　　这一道印记让他心中隐隐的有一种不安的感觉，他连忙催动那枚浑天镯，想要再次去攻击巫神尹修，打断他的举动。

　　然而尹修本体此刻却立即祭出戊土玄黄鼎将叶重的浑天镯拦下。

　　当叶重想要继续催动浑天镯突破尹修本体的封锁，攻向巫神尹修时，巫神尹修已经将那一道印记完成。

　　那一瞬间，那道由鲜血所划的印记骤然绽放出一道璀璨幽深的光芒，紧接着，巫神尹修嘴唇微张，蓦地吐出了一个音节：“崩！”


第940章 震撼

　　随着巫神尹修的声音吐出，下一刻，他体内那磅礴雄浑的巫力顿时犹如潮水一般的狂涌而出。

　　那一道神秘诡异的印记也倏然间‘嗖’的一下，化作一道幽光顷刻落在了叶重周身的防御罩之上。

　　紧接着，那枚印记立刻释放出无数的细丝，如同蛛网一般迅速蔓延，将叶重周身的防御宝光整个笼罩，看上去就如同布满裂纹的镜子一般！

　　与此同时，叶重也感受到了防御法器所释放出的防御宝光正在遭受着一股神秘而诡异的力量迅速侵蚀瓦解。

　　这让他心中一阵大惊。

　　然而，还未等他有所举动，他周身的那一重防御宝光就已然‘嘭’的一声炸响，瞬间如同破碎的镜子般轰然崩溃……

　　整个过程非常的短暂，从巫神尹修施展出那一道诡异的巫咒印记落在叶重周身的防御宝光上，到最终那一重防御宝光崩溃瓦解，大约也就只是那么半息不到的功夫。

　　叶重的实力虽强，但面对着诡异莫测的巫神咒印，却仍然是难以抗衡。

　　当然，巫神尹修的这一道‘大崩灭术’巫咒也不是随随便便就能施展的，他如今也只有在施展出天赋神通‘顶天立地’之后才能勉强施展出来。

　　而且，施展这门‘大崩灭术’会消耗他不少的元气，施展一次，至少也得小半月的功夫才能调养恢复过来。

　　若是巫神尹修能够突破到九鼎巫人境界，再施展大崩灭术就不会有这么大的压力了。

　　‘唰！’

　　在叶重周身的防御宝光崩灭的瞬间，尹修本体立刻将手中的缚龙鞭甩向了叶重，另一只手中的天方卓古剑也同样挥剑斩下。

　　‘啪！’

　　‘砰！’

　　缚龙鞭和天方卓古剑几乎同时落在叶重的身上。

　　然而，就在尹修本体手中的这两件法器落下的瞬间，叶重身上的法衣突然‘嗡’的一颤，立刻闪耀出一道夺目的光辉。

　　他身上的法衣却是将尹修本体的缚龙鞭和天方卓古剑的攻击都同时挡住。

　　本来法衣的防御能力通常都不会太强，至少相对于防御法器而言，法衣的防御能力是远远无法比拟的，因为能够用来制作成法衣的材料本就只有比较有限的一些。

　　这就决定了法衣的防御能力比不上有更多材料选择的防御法器。

　　只不过叶重毕竟是七劫散仙，之前更是施展秘法提升了自身的实力，此刻即便只是激发了法衣的防御，却也不是那么轻易就能够攻破的。

　　眼见缚龙鞭和天方卓古剑的攻击被叶重身上的法衣挡住，尹修却并没有太多的惊讶。

　　他很清楚，对方可是堂堂七劫散仙，又岂是那么容易就能对付的？

　　不过尹修本体的攻击可不只是缚龙鞭和天方卓古剑，紧随其后，雷亟珠和番天印也相继呼啸而至……

　　玄龟坚甲术！

　　叶重的双手也立刻结了一道法印。

　　一道浑厚的光芒顿时从他双手间的法印绽放，那些光芒竟瞬间化成了一头仰天长嘶的玄龟形象，那坚硬无比的龟壳正好笼罩了他的周身。

　　轰！

　　呲啦～

　　番天印和雷亟珠先后轰击在了那法术所化的玄龟身上。

　　霎时间，巨大的轰鸣与狂暴的雷电猛烈释放的霹雳声震得周围的空间都似乎忍不住微微晃动震颤了那么几下。

　　叶重更是被猛烈的雷电所笼罩。

　　然而，叶重所施展出的那门‘玄龟坚甲术’也非比寻常，防御能力极其强悍，并不是那么容易被攻破。

　　在一阵猛烈的颤栗震动之后，叶重施展出的玄龟坚甲术终究还是扛住了番天印和雷亟珠的轰击。

　　此时，叶重心中不禁暗暗地松了口气。

　　刚才他的防御法器突然被巫神尹修的一道诡异的巫咒崩解，着实是让他一阵猝不及防，差点就吃了大亏。

　　幸好，他的反应还算及时，总归是顶住了尹修的攻击，算是有惊无险吧。

　　稍稍放松之余，叶重心中又忍不住感到震怒不已。

　　没想到自己堂堂七劫散仙，今日竟被两个渡劫期层次的人物给逼迫到如此地步，刚刚就差点被重伤，甚至可能丧命。

　　再加上之前死于巫神尹修之手的凌天河……此刻的叶重心中的怒火几乎都要冒出头顶。

　　他的双眼死死地瞪着尹修本体以及巫神尹修，眼中充满了怒火。不过他的双手却并没有停下，不断地飞速掐动着印决，趁机立刻祭出了另一件防御法器，保护好自身。

　　随后又立马催动飞剑去反攻尹修本体……

　　尹修心中是一阵惋惜，没想到刚才那么好的机会，居然还是让叶重给扛了过来。

　　不过，此时尹修至少已经不再担心自己会应付不了叶重，让郁长生他们不得不逃离九龙岛了。

　　以目前的情况来看，就算自己杀不了叶重，对方想要奈何他，显然也没太大的可能。

　　如果双方没有结下深仇大恨的话，或许叶重见到尹修不太容易对付，恐怕早就已经萌生退意，不会继续纠缠下去。

　　但是，尹修先后杀了玄剑宗三名渡劫期长老还有少掌教，以及多位玄剑宗弟子，刚才更是将玄剑宗掌教凌天河也一并斩杀，这份仇怨显然就不是那么轻巧。

　　尤其是叶重此刻正处于激愤，怒火万丈的时刻，更加会与尹修不死不休……

　　九龙岛中的郁长生和净青荷、杭伯谦，以及蓝心妍等人显然都十分紧张外面的情况。

　　此时，他们一行人都纷纷飞到了半空中，透过笼罩着九龙岛的大阵远远地望着在远处激战中的尹修和叶重。

　　他们不敢冒然释放灵识去查探，毕竟他们都已知晓对方有一位七劫散仙，若是释放出灵识，只怕极有可能会被对方出手震伤，甚至是震杀。

　　郁长生等人观战已经有一会儿，他们也都看到了刚才尹修本体与巫神分身一次完美的配合，突施杀手，一举将凌天河击杀的画面。

　　那一刻，无论是郁长生、净青荷、杭伯谦三人，还是蓝心妍她们，无不显得欣喜、振奋不已。

　　蓝心妍和凌烟几人甚至忍不住一阵欢呼雀跃。


第941章 大战不休

　　凌天河的死让郁长生、蓝心妍等人之前心中悬着的那颗大石稍稍落下了不少，虽然危机还未真正的解除，但至少对方两人已经被杀死了一个！

　　至于另一个，虽然实力更强，但是看上去尹修似乎也能应付得了。

　　或许他们可以不必再准备离开九龙岛。

　　当然，在凌天河被杀之前，巫神尹修突然化身百丈巨人的一幕也深深地震撼了蓝心妍等人。

　　他们此刻都还并不知道那是尹修的身外化身，只当是尹修的朋友，或者也是九龙岛的哪位前辈……

　　而郁长生和净青荷、杭伯谦三人虽然都知道那是尹修的身外化身，甚至当初尹修赶来解救郁长生和净青荷时就曾经让巫神分身现身过。

　　但是，他们也并不知道尹修的这巫神分身居然能够化身百丈巨人！

　　是以，在看到的时候，他们三人也同样是大吃了一惊。

　　毕竟，这实在是太惊人，太匪夷所思了！若非亲眼所见，简直不敢相信。

　　“四弟的实力实在是太强了！根本不敢相信四弟如今才仅仅是渡劫中期的修为。之前我还以为四弟顶多能勉强拖住那位七劫散仙，没想到啊，四弟现在居然跟对方打得难解难分，丝毫不落下风！”

　　郁长生忍不住一脸惊叹地说道。

　　一旁的杭伯谦道：“何止是不落下风，四弟现在俨然已经占据明显的上风了。不得不说四弟的那三头六臂神通委实厉害，还有四弟的那具分身，似乎他刚才变大了之后，实力也暴涨了一大截。”

　　“的确如此。四弟的那分身现在的实力明显比之前一开始时强大了许多。眼下这情况完全就变成了四个四弟在围攻对方一人！”

　　净青荷感叹道。

　　郁长生十分赞同的轻点了点头，“虽然那七劫散仙实力很强，但是四弟也不弱。何况眼下是类似于四打一的局面，对方再想要奈何四弟几乎不大可能。”

　　在郁长生他们议论，蓝心妍等人惊叹的同时，尹修本体和巫神分身与叶重之间的战斗已然是逐步的进入到白热化地步。

　　叶重凭借着更强的修为实力每一次攻击都会让尹修本体与分身感受到极大的压力，他们需要费很大的劲才能挡住叶重的攻击。

　　不过反过来，叶重等于是被四个尹修围攻，也同样十分的难受，就好像是一个人陷入了泥沼中一样，被死死地纠缠着，难以抽身。

　　尹修本体的三头六臂与巫神分身的合力远比寻常四个同等实力的人联手更加强大得多。

　　其他人就算是配合再默契也毕竟是不同的个体，思维、意识不可能分毫不差，总归会有疏漏，或者不那么完美的地方。

　　但是尹修本体的三头六臂和巫神分身却完全不会有这方面的缺陷。

　　无论是本体的三头六臂，还是巫神分身，本就是一体的。意识共通，这配合起来，自然就真正称得上是天衣无缝，滴水不漏！

　　这也是叶重感觉如馅泥沼的一大原因。

　　因为他几乎找不出任何的破绽，尹修本体的三头六臂加上巫神分身让尹修可以很从容的腾出手来应对叶重的反击，同时也有足够的手去保持对叶重的攻势，让他无法将全部精力放在攻击上面。

　　随着时间一点点的推移，转眼间，尹修与叶重之间的激战已经持续了三四个小时。

　　不过，以他们的修为而言，区区几个小时的激战并不算什么。

　　只是经过了这么一段时间的激战拼杀之后，双方也都依然奈何不了彼此。场面上是尹修占据了上风，但叶重毕竟实力明显更强，尹修也不那么容易能攻破他的防御。

　　而叶重面对尹修的重重阻截和持续不断地攻势，也很难真正的伤害到尹修本体或者巫神分身。

　　倒是九龙岛上空大阵内远远观战的郁长生和蓝心妍等人看得一脸震撼，惊叹不已。

　　这种层次的战斗可不是那么容易能随随便便见到，那场面之震撼，远不是寻常人所能想象。

　　毕竟交战的双方其中之一可是相当于大乘初期的七劫散仙，另一边虽然达不到大乘期层次，但也已经超越了渡劫期的极限，法力达到了介于大乘期与渡劫期之间的程度。

　　双方各自催动的法器，施展出的一道道法术，其威力之强横，几乎要将空间打碎，将天穹崩塌！

　　那震撼绚丽的场面充斥了一大片天穹。

　　战斗的余波乱流更是形成了无数狂卷呼啸的飓风，朝着四面八方呼啸而去，将下方的海域都卷起了一道道惊天的巨浪，无数海中的鱼类乃是小妖都被巨浪卷起，有些更是被狂风卷到了半空之中，高高的抛飞……

　　轰！轰隆！

　　巨大的轰鸣始终不绝于耳的滚滚传来，如同有无数的雷声轰鸣炸响。

　　不知不觉间，尹修与叶重之间的战斗已经持续了一天一夜。

　　双方从白天打到黑夜，又从黑夜一直打到了白天……

　　战场也从九龙岛近处的海域越打越远，不知不觉就打到了万里之外。而这沿路上的许多岛屿都被他们的战斗余波所毁灭，更有一些倒霉蛋直接被这余波震死。

　　随着尹修与叶重的战场越来越远，也逐渐的引起了附近一些实力较为强大的修真者的注意。

　　不过却没有任何人胆敢靠近半分。

　　在尹修与叶重所过之处，但凡察觉到的人无不赶紧慌忙的逃命一样远远逃离，生怕被双方的战斗余威波及到，成了冤魂一具。

　　那可就真的是说理都没地方了！

　　不过，逃命归逃命，也有很多胆大的人在远远地观看这难得一见，堪称惊天动地的战斗场面。

　　尤其是巫神尹修那高达百丈的庞大身躯更是引起了许多人的注目和惊异。

　　让很多人都感到匪夷所思，疑惑重重。

　　完全不知道这世间为何有人能够变得如此之庞大，简直犹若一座山峰矗立，这可不是法力所化的‘法身’啊！

　　一眼看过去就知道那是实实在在的血肉之躯！

　　当然，尹修本体的那三头六臂也同样让这些人惊诧莫名，甚至有种‘活见鬼’的感觉……


第942章 对策

　　“太强了！这恐怕至少也是渡劫期，甚至是大乘期的人物！”

　　一名分神期修真者远远地望着尹修与叶重激战的场面，充满震撼的自语道。

　　不远处，同样还有其他人也在惊叹感慨。

　　九龙岛中，在尹修与叶重越战越远后，郁长生等人就有些犹豫要不要出去跟着观战，然而，他们想了想后，还是按捺下了心里的那份好奇，继续待在九龙岛上，等着尹修归来。

　　“也不知道四弟这一战要打多久才能回来。”杭伯谦微微感慨。

　　郁长生看了看他，道：“要相信四弟，他一定会安然无恙的回来的。”

　　“嗯！”

　　……

　　经过了一天一夜的激战，尹修与叶重始终都僵持不下。

　　叶重渐渐地有些急躁了起来，本就憋着一股怒火，却始终没能得到宣泄，反而是一直处于被压制的境地，这让他堂堂七劫散仙感觉十分的憋屈。

　　然而，他的实力固然是更加强大，但耐不住尹修相当于四打一。他虽然偶有猛烈犀利的反击，但总体而言，却还是处于疲于应付防御的境地。

　　“难道我堂堂七劫散仙居然还对付不了这么两个区区渡劫期的人物？”叶重内心隐隐有些动摇。

　　不过，更多的却是恼怒与愤恨。

　　“我就不信我还收拾不了你们两个渡劫期修真者！”叶重咬着牙，心中狠狠地道。

　　只可惜，叶重虽然心中发狠，但他想要真正伤到尹修本体或者巫神尹修都不是一件那么容易的事情，更别说杀掉其中的哪一个了。

　　当然，尹修现在也同样并不那么轻松，即便叶重被压制得只能偶尔蓄势酝酿，反击一波。

　　但是，他的修为、实力毕竟摆在那儿，他的蓄势反击还是会给尹修带来极大的压力。

　　尹修心中也在思考着对策。

　　叶重明显是打定主意不肯放过他，即便双方已经激战了一天一夜都始终没能有什么明显优势，叶重也没有就此抽身而去的想法。

　　这也让尹修想要抽身也变得有些困难，除非尹修愿意直接用行术遁逃，然后被叶重在后面一路追杀。

　　然而，现在的情况却并没有到这样的地步。

　　尹修的实力完全足以与叶重抗衡，因此如非必要尹修自然不愿变成丧家之犬一般的被人万里追击。

　　他又不是没实力跟对方狠狠地干一架，为什么要认怂逃命？

　　“到底该怎么做呢？继续这么耗下去只怕再过个三五天也未必能分出个胜负来。”

　　尹修心里暗暗地想道。

　　“既然他这么铁了心的想要杀我报仇泄愤，如果有可能的话，最好还是将此人除掉，否则日后难保他不会再次来威胁到九龙岛。”

　　“我自己也不可能一直都待在九龙岛上哪里也不去。九龙岛的位置已经暴露，如果不能将他解决，一旦等他成为八劫散仙，甚至是九劫散仙，到时候恐怕他也必然不会善罢甘休！”

　　尹修心里渐渐地觉得自己应该要想办法将叶重也一并除掉，以绝后患。

　　只要叶重一死，那么玄剑宗不仅自此实力大降，失去最大的倚仗，很可能会从一流势力沦落成二流。

　　毕竟一旦叶重也死了，再加上之前被尹修所杀的掌教凌天河，刑堂掌事长老聂海峰以及刑堂何长老、陈长老……玄剑宗俨然是元气大伤，想不沦落都难。

　　届时玄剑宗只怕自身都难顾，大约也不会再有多余的心思想着给叶重等人报仇什么的。同时，只要叶重一死，玄剑宗自然也就不可能再知道杀死他们的人就在九龙岛。

　　越想，尹修心中想要趁此机会直接杀了叶重的心思也就越强烈。

　　而随着尹修心中的杀机愈发浓烈，无论是本体还是巫神分身的双眼之中都不自觉的透出两道森然的寒光。

　　“或许……可以试试它？”

　　这时，尹修忽然心中一动，想到了一些什么，目光望向叶重，暗道：“七劫散仙，终究也只是散仙而已。”

　　“而所谓散仙就是渡劫失败，或者肉身被毁，只能兵解遁出神魂，以神魂为体，摒弃肉身的修行之法。”

　　“说到底散仙是没有血肉之躯的，即便渡过了七次散仙劫也依然只是神魂之体，唯有渡过九次散仙劫，九九圆满之后，飞升仙界才会重塑仙体，或许它对散仙也能奏效……”

　　想着这些，尹修心中顿时有了想法。

　　当下，尹修本体立刻全力的催动番天印、戊土玄黄鼎猛烈的轰击叶重的防御法器，手中的天方卓古剑与缚龙鞭也没有停歇，剑光鞭影铺天盖地。

　　而另一侧的巫神尹修眉心正中的闪电印记也频频闪烁，双目之中充斥着浓烈的电光，不断地迸射出一道道声势骇人的闪电，穿透空间的阻隔，瞬间猛烈的轰击在叶重的防御法器之上，将那防御法器震得‘嗡嗡’颤鸣不止。

　　轰隆的霹雳雷声更是震得周围空间的隐隐晃动，不绝于耳。

　　与此同时，巫神尹修再次咬破了自己左手食指，迅速的在空中划出了一道‘大崩灭术’的巫咒印记。

　　叶重的灵识察觉到，心头顿时一惊。

　　之前巫神尹修曾施展过一次大崩灭术，直接就将他的防御法器击溃，差点就让他吃了大亏，叶重可谓是记忆犹新。

　　是以，在发现巫神尹修再次划出那道神秘而诡异的印记时，叶重心头立刻一紧，连忙做好了防御法器被再次击溃后，重新祭出法器，或者施展防御法术的准备。

　　果然不出所料，在叶重有所警觉的时候，巫神尹修所划的印记已经完成，瞬间化成一道幽光落在了他周身的法器防御罩上。

　　叶重的法器防御罩再次被巫神尹修的‘大崩灭术’崩解。

　　尹修本体手中的缚龙鞭与天方卓古剑立刻紧随而至，还有番天印也随之轰然砸下……

　　有所心理准备的叶重打算故技重施，立刻再次激发身上的法衣，准备以法衣来扛住这一波攻击，同时双手迅速的结印。

　　然而，就在这时，尹修本体的一只手中突然间多出了一根三尺余长的木鞭，跟随在缚龙鞭、天方卓古剑以及番天印之后，狠狠地朝着叶重一鞭砸下……


第943章 打神鞭之威

　　尹修挥下的赫然是打神鞭！

　　打神鞭可打灵识，打灵体、魂魄……等等，但是否能对散仙奏效，尹修却并不能确定。散仙终究是与寻常的灵体、魂魄种种有着巨大的区别。

　　加上尹修固有观念里将散仙当成与寻常修真者没什么区别的‘人’，思维误区便忽略了散仙是与修真者并不相同的这一点，所以之前才没想到用打神鞭尝试一下。

　　毕竟散仙也是天天跟寻常修真者混迹一起的，任何修真者都不会对散仙有什么特异的感观，不会觉得散仙与自己就有什么差异，是两个不同的群体，是异类。

　　这是绝大部分修真者都会下意识忽略的一点，只有在特别提及的时候才会有所意识到散仙跟寻常的修真者终究还是不一样的存在。

　　而且，之前的一天一夜中尹修都将全部心力都放在与叶重的激战，意识中想着的就是怎么攻击叶重，怎么防御叶重的反击……根本没有分心去思虑其他。

　　所以，在与叶重激战了一天一夜之后，尹修才猛然醒悟过来，或许可以用打神鞭尝试一番，若是打神鞭也能对散仙奏效，那么，他想要除掉叶重未必就是奢望。

　　一切说来话长，然则对于尹修和叶重这等层次的修真者而言，双方的战斗速率不是普通人所能想象的，哪怕只是那么短暂的瞬息，双方就足以交锋好几次。

　　叶重激发身上的法衣之后，双手结印的速度已经够快，但是尹修本体祭出打神鞭，并一鞭挥下的速度同样不慢。

　　稍快一线的番天印和天方卓古剑、缚龙鞭已经几乎同时齐齐的落在了叶重身上的法衣所释放出的微光上。

　　随着一阵轰隆巨响，法衣的防御也随之轰然崩溃！

　　若是正常情况下，凭借法衣稍稍挡住番天印、天方卓古剑以及缚龙鞭攻击的那么一瞬功夫，叶重已经足以完成法决，将另一件防御法器祭出。

　　然而，就在他的法衣防御被击溃的瞬间，尹修本体手中的打神鞭也正好被尹修祭出落下……

　　那一刹那，一股莫名的气息犹如潮水突然席卷而至，对于叶重来说，那感觉就仿佛是被一头突然出现的洪荒巨兽给死死盯住了一样，浑身立时一颤。

　　正待完成法决的双手猛然僵住，心中更是瞬间升起了一股惊惧、颤栗的感觉，就好似浑身寒毛竖起，背脊一阵发凉……

　　‘唰！’

　　打神鞭泛着莹莹的玄黄微光，看上去似乎并没有什么浩大、惊骇的声势，反倒是显得十分平平淡淡的，是一种返璞归真的感觉，但速度却奇快的落下，一鞭正中叶重身上！

　　‘啪！’

　　一声清脆的鞭响，叶重顿时发出一声惨叫，体内的法力直接被这一鞭抽散，甚至于连他那散仙之体都一阵涣散……

　　尹修看到这一幕，心头顿时一阵大喜，没想到这打神鞭居然还真的对散仙有用！

　　看着叶重完全呆滞在那儿，双眼茫然无神，散仙躯体隐隐有要涣散的迹象，尹修毫不犹豫的立刻再次挥动打神鞭，又是一鞭狠狠地抽打在叶重身上。

　　啪！

　　第二鞭落下，叶重嘴里再次无意识的发出一声惨叫。

　　随后，他的散仙之体顿时再也支撑不住，彻底的涣散，迅速开始消融瓦解……

　　远处观战的那些修真者看到这一幕，一阵目瞪口呆。

　　谁也没想到刚才还势均力敌，难解难分的局面，眼下瞬间就突然形势急转而下。

　　只是那么一眨眼间的功夫，那位强大的散仙居然就躯体消融，丧命于尹修本体手中的那根看上去平平无奇的木鞭之下。

　　这让以为尹修与叶重还会继续激战僵持很长一段时间的众人一阵惊愕莫名，甚至是有些不知所措，没有反应过来。

　　“这、这是什么情况？嘶……怎么突然间那名散仙居然就这么死了！”

　　“那个有三头六臂的人刚才打在那名散仙身上的木鞭究竟是什么法器，怎么一鞭下去，似乎那名散仙就完全失去了意识似的，只是呆呆的在那儿毫无反应的等着他第二鞭抽打下去……”

　　“难道说那根木鞭拥有什么神秘的力量能够摄人心神？否则，在那名三头六臂的人刚刚挥下木鞭的时候，那名散仙怎么会出现明显的停顿迟滞？”

　　远远观战的许多修真者都忍不住议论纷纷起来。

　　许多人在回过神后，望着迅速在消散瓦解的叶重，望着已经收回了所有法器的尹修本体，以及高达百丈的巫神尹修，心中充满了难言的震撼。

　　这一切的转变都实在是太过于突然，毫无征兆。

　　刚刚还势均力敌，难解难分的对手居然就这样瞬间KO了另一方，将对方直接灭杀。而造成这一切的，似乎就是那一根泛着淡淡的玄黄光芒，看上去平平无奇的木鞭。

　　这只能用匪夷所思来形容。

　　相比于观战那些人心中的震撼与惊愕，尹修此刻却是既欣喜又忍不住暗暗地松了口气。

　　叶重一死，那么玄剑宗基本上就已经不再有什么威胁。

　　一来是玄剑宗最强的太上长老与掌教都已经被尹修所杀，之前还折损了三名渡劫期的长老，元气大伤，宗内怕是已经找不出才还能威胁到尹修的人。

　　二来，玄剑宗也不可能知道杀死他们太上长老、掌教、长老、少掌教……等等一大堆人的他是在九龙岛上。

　　叶重他们之所以能找到九龙岛，那是他们耗费了巨大的代价请天机楼的神算师推算蓝心妍等人的位置。

　　以现如今玄剑宗的情况，显然已经很难再付出同等巨大的代价再次请天机楼的神算师进行推算。

　　而且，就算他们真的下狠心，不惜代价的去请天机楼的神算师，他们也没有那个能力再到万仙海来四处寻找。

　　连太上长老叶重和掌教凌天河都有去无回，玄剑宗剩下的那些人只要不傻，都不敢在随意进入万仙海了。

　　解决了玄剑宗这么一个隐患，尹修自然忍不住要感到欣喜与放松。

　　随着叶重的散仙躯体彻底消散湮灭，尹修随手一招，便将叶重的那些东西都收入手中，继而与巫神分身相视一眼，立即朝着九龙岛方向疾掠返回……


第944章 大吃一惊

　　尹修虽然离开了，但远处观战的那些人却并没有停止议论。刚才尹修与叶重的那一战给他们带来的冲击极大。

　　尤其是最后尹修突然间仅仅平淡无奇的两鞭下去居然就直接将叶重给杀死更是让他们觉得匪夷所思。

　　实在是之前尹修与叶重的战斗场面太过于浩大、绚丽、震撼，而最终结束这一切的那两鞭却又太过于平常。

　　除了那么些许微光之外，就再无任何震撼壮观的场面出现，如此反差才是这些人感到匪夷所思的原因。

　　事实上那些人距离过远，又不敢冒然用灵识去查探，所以他们只能隐约看到打神鞭泛出的微光，却无法看清楚那些微光其实全部都是一道道神秘莫测的符篆在闪烁。

　　打神鞭的二十一节鞭体，每一节上面都有四道各不相同的符篆。

　　整根打神鞭上总共有八十四道符篆，正是这些符篆的力量让打神鞭轻而易举就将叶重那七劫散仙之躯给湮灭！

　　这些是那些观战的修真者无法看到的，所以他们就想当然的以为那打神鞭除了微微发光外，平平无奇。

　　在尹修离开之后，他的巫神分身也很快恢复了正常的形态，而后立即融入尹修本体之中。

　　巫神尹修先后两次施展了‘大崩灭术’巫咒，元气损耗不小，得要好好的休养一段时间才能恢复过来。

　　好在那龙幽岛上的五行圣莲还得半年多才能成熟，倒还不着急，有足够的时间给巫神尹修慢慢恢复。

　　尹修施展着二境行术，身影如电疾掠，没过多久就回到了九龙岛。

　　一直等候在九龙岛上的郁长生最先发现了尹修归来，他当即一阵大喜，连忙对身旁的净青荷与杭伯谦道：“四弟回来了！”

　　“走，咱们去迎接一下四弟！”

　　听到郁长生的话，净青荷与杭伯谦都不禁一喜。

　　净青荷欣喜的道：“四弟真的回来了？太好了！长生，四弟他没有受伤什么的吧？”

　　“是啊大哥，四弟他没事吧？”杭伯谦也连忙关切的问了一句。

　　他们两人的灵识所能查探的范围远无法与郁长生相比，是以郁长生已经发现了尹修迅速朝九龙岛飞回的身影，但净青荷与杭伯谦却都还没有看到。

　　郁长生神情略微放松的微笑道：“看上去四弟应该没什么大碍。也不知道那个七劫散仙是被四弟给击退了还是怎样。”

　　“那咱们还是赶紧去迎一下四弟，然后问问他情况吧。”杭伯谦道。

　　“嗯，走！”

　　郁长生与净青荷齐齐点头。

　　当下，三人立即离开了他们休息的大殿，而后纷纷腾空而起，前去迎接归来的尹修……

　　蓝心妍等人修为太低，此刻自然还不知道尹修已经返回。

　　这会儿他们还正在自己所居住的院落中颇为紧张的等待着，在心里默默地为尹修祈祷，期待着尹修能够顺利的击退玄剑宗的那位七劫散仙的太上长老，安然回来。

　　当郁长生与净青荷、杭伯谦三人飞到九龙岛外迎接尹修时，尹修也已经到了九龙岛周边海域，马上就要抵达九龙岛。

　　又过了片刻，净青荷与杭伯谦两人的灵识也都终于发现了尹修的身影，两人不约而同的微微松了口气。

　　随后，很快他们就看到远处一道身影好似闪电一般破空而至。

　　‘唰！’

　　人影一晃，尹修已然停在了郁长生三人近前。

　　“大哥，二姐，三哥……”

　　看到郁长生三人，尹修不由得露出一抹笑容，开口叫了一声。

　　郁长生三人也都纷纷反应过来，连忙迎上前，神情中带着几分激动和欣喜。

　　“四弟，你没事吧？”

　　“四弟，你可算是回来了，没受什么伤吧？”

　　“是啊，四弟，那个什么玄剑宗的散仙呢，是不是被你击退了？”

　　听到郁长生三人的询问，尹修不禁微微笑了起来，道：“大哥，二姐，三哥，你们放心吧，我没事。”

　　“至于玄剑宗的那个散仙……他已经被我杀了，以后也不用担心他会再次找来。”

　　“什么？”

　　郁长生三人听到尹修的回答立时大吃一惊。

　　“四弟，你……你说的都是真的？那个散仙真的也被你给杀了？”郁长生睁大了眼睛，不敢置信的问道。

　　净青荷与杭伯谦也都同样瞪大了眼睛，满脸不可思议的样子。

　　“四弟，你、你确定没有在跟我们开玩笑？那、那可是七劫散仙啊！”净青荷震撼的道。

　　杭伯谦深吸了口气，平复内心的波澜起伏，望着尹修满是不解地问道：“四弟，你到底是怎么杀了那个七劫散仙？七劫散仙的实力可是与大乘初期的半仙相当，想要杀他何其之难！就算他不敌你，甚至被你击伤后，若他一心要逃的话，总归也是能脱身的吧？”

　　他们还是感觉有些不敢置信，毕竟那可是堪比大乘初期半仙的七劫散仙，根本不是那么容易能杀死的。

　　其实尹修很能理解杭伯谦他们心里的震惊和疑问，若不是打神鞭对散仙的杀伤力惊人，还能将对方的意识打得涣散失神，甚至仅仅是打神鞭所释放出的气息都能让对方出现强烈的悸颤，身体不受控制的僵住，尹修绝对没那么容易能直接杀死叶重。

　　如果当时尹修是用其他法器攻击到叶重身上，而不是打神鞭，最多也只是将叶重击伤。

　　一旦他见势不妙要直接逃走的话，即便尹修有二境行术可以比叶重更快，但想要拦住对方，也很难很难。

　　“是的，那个七劫散仙确实已经被我杀死。”

　　尹修肯定的向郁长生三人回答道，微顿了一下，“其实我之所以能杀死他主要还是得益于我前些时日祭炼的一件特殊法器。之前我只是知道那件法器对各种灵体、魂魄，乃至灵识都有着惊人的杀伤力，但却并不确定能否对散仙这样的存在奏效。”

　　“因为那件法器是我前些时日才刚刚祭炼的，之前从来没有在对敌的时候使用过，也是让我有些忽略了这件法器。”

　　“是后来我才猛然想起它，于是就打算试一下。没想到那件法器对散仙的杀伤力简直是惊人的强大，仅仅是两击就直接把那名七劫散仙打得躯体崩溃，彻底魂飞魄散……”

　　听了尹修的解释，郁长生和净青荷、杭伯谦都有些惊愕和不可思议的表情。

　　没想到居然是这么回事！

　　“四弟，你那究竟是什么法器，居然能对散仙有如此惊人的威力？”杭伯谦忍不住心中的好奇，开口问道。

　　尹修微笑了笑，索性将打神鞭召出，握在手中，继而对杭伯谦道：“喏，三哥，就是这件法器。”


第945章 已经被我杀了

　　杭伯谦与郁长生、净青荷三人看着出现在尹修手中的打神鞭，脸上一副惊奇的模样在仔细的打量着。

　　尤其是鞭体上的那些符篆是他们从未见过的，甚至他们都完全看不出那些符篆究竟蕴含着什么样的力量。

　　“四弟，你这件法器看着似乎很神秘啊，这上面的符篆似乎跟我们所知的符篆体系有很大的区别。”

　　郁长生紧盯着尹修手中的打神鞭，微蹙着眉，沉声说道。

　　一旁的杭伯谦也十分赞同的点点头，道：“没错。四弟，你这件法器是从哪儿得来的？我怎么觉得这件法器除了给人一种神秘感之外，还有一股古老的感觉。”

　　尹修微点头，应道：“嗯，这件法器存在的岁月确实应该非常非常久远了。它也是我当初在故乡那边偶然得到的，只不过之前这上面有两重强大的封印存在，我也是在前些时日才刚刚将两重封印都给破除，然后祭炼了这件法器。”

　　微顿了一下，尹修又道：“其实这件法器也就只是针对灵体、魂魄、灵识……等等这些方面的存在有效果，如果是血肉之躯的话，这件法器完全没有任何作用的。”

　　“算是一件‘偏门’法器吧，呵呵。”

　　说到这，尹修微笑了笑。

　　闻言，郁长生与杭伯谦、净青荷三人都纷纷微点了点头。

　　“看来四弟你那故乡恐怕真的很不简单啊，又是三头六臂这等强横莫测，匪夷所思的神通秘术，又是你那特殊血脉，可变成百丈巨人的身外化身，还有这件强大的特殊法器……总总的这些东西无不说明四弟你那故乡曾经必然是一处修行繁盛的天地！”

　　郁长生微微感慨道。

　　净青荷附和道：“是啊，以前听四弟你说在你的故乡灵气匮乏，连想要凝结金丹都不可能，完全就是一处修真荒漠。现在看来，必然是四弟你那故乡曾经发生过一些什么事情才会变成那样的。”

　　尹修微点点头，随即便岔开了话，“大哥、二姐、三哥，咱们还是先回去吧。”

　　“也好！”

　　郁长生轻应道。

　　当即便转身对着九龙岛上迅速的打出了一道道法决，将笼罩着九龙岛的那些法阵打开一条通道，紧接着与尹修、净青荷、杭伯谦几人一同飞回了九龙岛内。

　　回到岛上，郁长生几人又问了下尹修关于之前他与叶重之间战斗的情况，几人聊了半个多小时，这才分开。

　　与郁长生他们分开后，尹修又去了趟蓝心妍她们那边，打算把事情跟他们说一下，省得他们还在那儿担心着。

　　蓝心妍几人确实心里有所担心，在九龙岛上他们也不会冒然随便用灵识乱扫，是以刚才尹修回到岛上他们也并不清楚，此刻几人还坐在院落中显得有些惴惴难安。

　　“咦，你们快看，好像是尹前辈！是尹前辈回来了！”

　　当凌烟突然发现从天而降的尹修时，立刻惊喜的大叫了起来。

　　其他人闻言也都纷纷一愣，继而猛地抬头望去，见到确实是尹修的身影正飘然落下时，所有人都忍不住感到一阵欣喜和激动。

　　他们都清楚，既然尹修平安归来了，那么想来玄剑宗的那位太上长老很可能应该是已经被尹修击退了。

　　“尹修！”

　　“尹前辈。”

　　“尹大哥……”

　　蓝心妍与厉沧海、蓝星河三人也都纷纷面带激动的看着落在他们面前的尹修，相继开口叫道。

　　尹修看着蓝心妍等人，面上带着一抹淡淡的笑容。

　　不过不等尹修开口，一旁的凌烟便忍不住开口问道：“尹前辈，那个玄剑宗的太上长老怎么样了？您是不是已经把他给击退了？”

　　“是啊尹修，现在危机是不是已经解除，我们不用再另外逃离这里了？还有，你没受伤吧？”

　　蓝心妍问道。

　　厉沧海和蓝星河也都纷纷带着微微紧张的望着尹修，等待着尹修的回答。

　　尹修目光扫了眼蓝心妍和凌烟，随即微笑道：“放心吧，已经没事了。你们继续安心的住在这儿便是，以后那玄剑宗大概也不会再来找麻烦。”

　　闻言，一颗心还悬着一半的蓝心妍几人顿时纷纷松了口气，总算是把提心吊胆了一天多的心思给安然放了下来。

　　“呼，那就好，那就好……”蓝心妍轻拍着自己的胸脯，长吁了口气，说道。

　　这时，蓝星河忽然问道：“尹大哥，你说那玄剑宗的人不会再来找麻烦，这是怎么说？玄剑宗的那位太上长老会这么容易善罢甘休吗？”

　　蓝星河有点疑惑，他觉得就算这次尹修击退了玄剑宗的那位太上长老，但是对方恐怕不可能会那么轻易的善罢甘休。

　　毕竟现如今被尹修所杀的玄剑宗之人除了当日在海天城的三名长老与少掌教凌满堂及多名弟子之外，可又多了一位堂堂玄剑宗掌教啊！

　　这样的深仇大恨，怎么可能会轻易放下？

　　“对啊，尹前辈，那玄剑宗只怕不会那么容易善罢甘休吧？”厉沧海也忍不住问了一句。

　　尹修淡淡的道：“现在不是玄剑宗会不会善罢甘休的事情，而是我要不要去一趟沧溟大陆瑜州将玄剑宗整个连根拔起，彻底斩草除根的事情。”

　　嗯？

　　尹修的话立时让在场的几人一怔。

　　“尹、尹前辈，您这话是……是什么意思？”厉沧海略微犹疑的问道。

　　蓝心妍和蓝星河、凌烟三人也都纷纷好奇的看着尹修。

　　尹修轻描淡写的道：“因为玄剑宗现在已经失去了他们最大的倚仗，他们那位七劫散仙的太上长老就在之前已经被我给杀了。”

　　“现在的玄剑宗，以我的实力要将其彻底覆灭也并非什么难事。你们觉得玄剑宗还能再对我们构成什么威胁吗？”

　　说到最后，尹修不禁露出一抹似笑非笑的表情来。

　　“啊……”

　　“什么？！”

　　蓝心妍等人纷纷大吃一惊！

　　一个个都忍不住蓦然瞪大了眼睛，满是惊骇的望着尹修，简直不敢相信自己所听到的。

　　“尹、尹前辈，您说的，说的都是真的？玄剑宗的那位太上长老真的已经被您给杀了？”凌烟瞪大着眼睛，吃惊不已的问道。

　　“自然是真的。”

　　尹修道。

　　再次从尹修口中得到确认，蓝心妍与厉沧海几人都不由得纷纷倒吸了一口凉气，彼此一阵骇然相望！

　　他们绝对没有想到尹修居然能将玄剑宗那位七劫散仙的太上长老给杀了，那可是玄剑宗能够称雄昆州、靖州和瑜州这三州之地最大的倚仗啊。

　　更是生活在这三州的修真者只能高高仰望的存在。

　　没想到啊，居然会被尹修直接给杀了！

　　他们原以为尹修能够将对方击退就已经是非常难得，是最好的结果了，却不知尹修所做到的远远地超出了他们所预料的最好的结果。

　　也难怪他们此刻会感到如此震惊，甚至忍不住一阵吸气。


第946章 巫神天赋

　　见蓝心妍等人那一副震惊吸气的样子，尹修不由淡淡的笑了笑，道：“所以啊，现在你们可以放心了，不用再担心什么。”

　　“嗯！谢谢你，尹修。”蓝心妍道。

　　尹修微笑着道：“好了，没什么事，那我就先回去了。”

　　“好的，尹前辈您慢走。”

　　凌烟和厉沧海都纷纷开口。

　　当下尹修飞身离开了蓝心妍她们所住的院落，回到了自己修行的洞府中。

　　巫神分身伤了元气，大概需要一个月左右来恢复，尹修也不急着让巫神分身再马上再去龙幽岛，等他恢复了元气后再让他过去也不迟。

　　现在距离龙幽岛上的那朵五行圣莲成熟还有半年多时间，趁着这半年多，尹修可以尽量提升一下自己的实力。

　　这一次与叶重之战对于尹修来说也是有不小的收获，毕竟在此之前他可从来没有跟七劫散仙或者大乘期人物交手。

　　这次也算是让尹修涨了不少的经验，对大乘期层次的力量也有了一定的了解。

　　当然，尹修清楚七劫散仙比起真正的大乘期初期半仙还是有一定差距的，最大的一点差距就是七劫散仙体内仍然是只有纯粹法力，而大乘初期的半仙，体内的法力却是已经开始蜕变转化为仙元力。

　　即便大乘初期体内的仙元力所占比例不会很高，但这很少一部分的仙元力对于大乘初期的人物来说也相当于是一记杀手锏。

　　用仙元力催动法器，威力将会远胜过于法力。毕竟仙元力那是属于更高层次的力量，是‘仙人’的力量！

　　所以说，七劫散仙虽然是相当于大乘初期，但是如果真正到了要拼命的时刻，大乘初期的人物一旦催动仙元力，那么七劫散仙绝非对手。

　　甚至就算是八劫散仙都要避其锋芒，只能等对方耗尽了体内的那点仙元力之后才有可能凭借更强的修为压过对方。

　　散仙在这方面确实是要比寻常的修真者逊色许多，散仙只有在渡过了第九重散仙劫，成为九劫散仙之后体内的法力才会开始转化为仙元力。

　　当然，散仙因为没有血肉之躯，是以他们体内的法力转化为仙元力的速度也要比大乘期修真者更快。

　　可以说九劫散仙基本上是不怵大乘后期修真者的，但是八劫散仙真对上大乘中期修真者则基本上是有败无胜。

　　七劫散仙对上大乘初期修真者也差不了多少。

　　尹修与叶重之战，只能是让他摸清楚七劫散仙的实力，大概的推断出大乘初期人物的常规法力强度，但对于大乘初期人物一旦催动体内仙元力后的战力……这就无法评估出来了。

　　不过，不管怎样，心里总归多少有点儿底了，不像之前那样，只能凭空臆测。

　　回到洞府，尹修的巫神分身又从本体中分离了出来，因为伤及了元气，是以巫神分身此刻的脸色看上去略显苍白，不过倒是影响不大。

　　“道友！”

　　巫神尹修对尹修本体叫了一声。

　　尹修本体也微微点头，应道：“道友请自便。”

　　“嗯。”

　　巫神尹修应了声，旋即便直接在地上盘膝而坐，双手迅速的在胸前结了一道古怪的咒印，双目微微闭了起来，一动不动的保持着姿势。

　　很快，尹修本体就见地下一缕缕地脉元气正迅速地朝巫神尹修汇聚而来，纷纷涌入他体内……

　　巫神一族的天赋之一便是可借助大地之力补充自身的巫力消耗，同时还能借此恢复元气，甚至是恢复伤势。

　　这是巫神一族在太古和远古那神魔横行，妖族巨兽遍地的时代能够立足，甚至发展成最强大族群之一的一个重大原因。

　　只要双脚站在大地之上，巫神族人便拥有着源源不绝的力量补充，拥有着无与伦比的恢复能力。

　　再加上巫神一族那强横，分毫不逊于真龙的肉身，以及种种天赋神通，即便是太古时代的那些先天神魔和强大的妖族巨兽都不敢随意招惹巫神族人。

　　只不过再强大的族群也都会有其由盛而衰的时候，即便强横如巫神一族，终究也还是渐渐地衰落，最后几乎彻底泯灭在漫长的历史长河之中。

　　至少在沧溟大陆，在万仙海，尹修从未听说过有巫神族的存在，甚至是传说都没有。

　　而地球上的巫神族同样早已泯灭，若非是罗崮寨的祖地中还保留着远古时代封存下来的巫神族精血，尹修也不可能孕育出这具巫神分身，让巫神族人重现世间！

　　随着源源不断地地脉元气涌入巫神尹修体内，巫神尹修的元气也开始缓缓地恢复……

　　尹修本体看了一会儿也自顾盘膝坐下，修炼三头六臂神通和行术。

　　转眼间二十多天时间过去，尹修的巫神分身终于完全恢复了元气。这要比原本预料的时间快了不少。

　　巫神尹修的元气一恢复过来，马上便又离开了九龙岛，再次前往龙幽岛去盯着那朵五行圣莲。

　　至于尹修本体，则打算三个月后也前往龙幽岛与巫神分身一起守着。

　　当巫神尹修再次赶到摩涯海域的龙幽岛时，他发现龙幽岛上已经出现了一些人的身影。很显然，这些人来此必然也是为了那朵五行圣莲。

　　五行圣莲虽然对于许多本身资质就极佳的强者来说并没有什么用处。

　　但是，很多修为高深，实力强横的人物却都免不了会有一些后辈是资质平庸，亟需五行圣莲这等可以让人脱胎换骨的灵物至宝来扭转他们的资质。

　　是以，五行圣莲即将成熟的消息一传开，自然就会吸引许多实力强横的人物前来夺取。甚至一些自知实力不济的人都会忍不住想要来碰碰运气，看看能不能捡个漏什么的。

　　龙幽岛上因为孽气丛生，不管是灵识也好，巫神尹修的神念也罢，全都无法延伸出去，是以一旦进入了龙幽岛，就只能依靠自己的双眼来视物。

　　巫神尹修毕竟之前就已经在龙幽岛上待了两年多，对龙幽岛上的环境已经是摸得很熟悉，在发现已经开始有其他人来到龙幽岛后，巫神尹修马上便行动更加隐匿小心。

　　如非必要，在那五行圣莲真正成熟之前，尹修都不想让其他人发现他的存在。

　　只有出其不意，让所有人都没有防备，才有可能一举夺取到五行圣莲！

　　毕竟，来此夺取五行圣莲的人当中恐怕少不了会出现大乘期或者七八劫，甚至九劫的散仙，再加上守护在那朵五行圣莲旁边的还有两条实力达到大乘期层次的紫蛟。

　　若是没有其他人吸引紫蛟的注意，想要夺取五行圣莲几乎是不可能的事。


第947章 风雨欲来

　　很快，巫神尹修又悄悄地在龙幽岛中心的魔龙潭附近一处视野极好的山洞中潜伏了下来。

　　从这个山洞往外看，他可以很清楚的看到大半个魔龙潭及周边很大一片区域的情况，只要有人靠近，都很难逃过他的视野。

　　此时，那一朵五行圣莲正在魔龙潭中央的潭水中轻轻地摇曳屹立，五色的光华萦绕着那一朵足有拳头大小，含苞待放的莲花。

　　在莲花的上方有五道颜色各异的光霞泛出。周围也有着一缕缕烟烟袅袅般的灵气环绕，如同云雾蒸腾。

　　一看便知这是难得的珍奇灵物！

　　在那朵五行圣莲周围的水面之下，不时的能够隐约看到一条或者两条长长的影子游过，水面也会激起一层粼粼的微波。

　　潜伏到山洞中后，巫神尹修就默默地修炼，不时观察外面的情况，没有再随意出去走动，以免暴露行迹。

　　他现在距离八鼎巫人后期已经不远，最多再有一两年功夫就足以突破。

　　随着时间的流逝，距离五行圣莲成熟越来越近，汇聚到九龙岛的人也愈发的多了起来，甚至巫神尹修在山洞中看到过有人发生了冲突，就在那魔龙潭边上大战了几场。

　　也因为那几场冲突使得龙幽岛，尤其是魔龙潭周边的气氛开始渐渐地变得凝重了起来，隐隐的有一种肃杀，仿佛暴风雨即将要到来的压抑气氛。

　　魔龙潭中的那两条紫蛟显然也察觉到了四周愈发浓烈的异样气息，是以这些时日，那两条紫蛟时不时的便会从魔龙潭中飞跃出来，在半空中怒吟长嘶一阵，显示自己的强横，同时也是对四周隐匿着的修真者的警告！

　　转眼间，巫神尹修回到龙幽岛已经过去了三个月的时间。

　　九龙岛上，尹修本体也终于准备要动身前往龙幽岛。

　　“四弟，要不还是我跟你一起去吧？”

　　当尹修跟郁长生几人说了准备要动身前往龙幽岛时，郁长生顿时忍不住再次问道。

　　不过尹修还是微笑着摇摇头婉拒了，“大哥，不用了，我自己去就足够。我的实力你也清楚，不管是面对什么情况，我的自保手段都有许多。何况我还有分身在，总归不会有什么事的。”

　　“行吧，那四弟，你此去可切记要一切小心为上。”郁长生轻点点头，说道。

　　他也清楚自己与尹修的实力差距很大，真要一起去了，怕是也未必能帮得上忙。

　　实力弱，跟他差不多的对手，尹修轻易就能解决对方，实力强的，他在场只怕更多会是尹修的累赘。

　　郁长生也是出于关心才忍不住提了一句。

　　这时，边上的净青荷与杭伯谦也都纷纷再次叮嘱了尹修一番，他们的实力无法去帮上尹修什么忙，只能是给予一些关切的叮嘱。

　　“四弟，万事以保护自身为重。”

　　“是啊，四弟，如果实在不可为也别太勉强冒险……”

　　听到净青荷与杭伯谦的叮嘱，尹修不禁对他们微点点头，应道：“嗯，我知道的，二姐，三哥，你们放心吧。”

　　说完尹修又看了看郁长生，接着道：“大哥，二姐，三哥，那我就先走了。待我夺取了那五行圣莲再回去与你们相聚。”

　　“好！四弟，大哥在这里预祝你能顺利的夺取到那五行圣莲！”郁长生道。

　　与郁长生、净青荷、杭伯谦三人道别之后，尹修便当即动身御剑离开了九龙岛，朝着摩涯海域方向飞去。

　　他没有施展行术，只是以御剑飞行赶路。

　　此去摩涯海域也费不了太长时间，没必要用行术赶路。

　　用了一天多的时间，尹修本体也终于御剑来到了摩涯海域的龙幽岛附近。

　　巫神分身早已将这座岛屿上的情况都摸得一清二楚，尹修本体进入龙幽岛后并不会像其他人那样完全陌生。

　　当尹修本体飞临龙幽岛时也看到了好几名修真者相继落在龙幽岛上。

　　尹修没有理会那些人，也同样没有去找巫神分身汇合，而是在离着巫神分身有一段距离的地方隐匿了下来。

　　他们分开才能够更加不容易惹人注意。

　　何况，龙幽岛上灵识无法查探，尹修也不知道周围是否有人躲在暗处观察着自己，若是他直接找去巫神分身那儿，难保不会其他人发现。

　　现在这岛上的人可不比几个月之前。

　　随着五行圣莲即将成熟的日期愈发临近，赶来这岛上争夺的人也越来越多。

　　这段时间通过巫神分身所看到的，这岛上的人数恐怕至少不下五六十人，而且这些人大多都就在魔龙潭这周边。

　　这还只是巫神分身看到的，加上那些没有被发现的，恐怕这岛上已经有超过百人都没什么可奇怪。

　　“师兄，看来咱们这次想要夺取到这朵五行圣莲只怕是没那么容易啊。这岛上现在已经聚集了一大群人都对这五行圣莲志在必得！”

　　尹修本体潜伏了几天之后，忽然听到了不远处的一侧传来了有人低声交谈的声音。

　　“是啊，不过咱们也还是得要来试一试。要是不来的话，咱们可就真的是连一丁点儿得到五行圣莲的机会都没有，来了好歹可以拼一把，或许运气好，就真的让我们趁乱得到了呢？”

　　很快又响起了另一个人的声音。

　　尹修本体不禁顺着声音传来的方向望去，只见大约在他左侧前方一千余米的一棵大树上，有两个人正躲在树梢间。

　　他们谈话的声音虽然很轻，但以尹修的耳力还是足以听得清楚的。

　　或许也是他们自己并没有想到这旁边会有人在，是以说话时并没有刻意的用禁制屏蔽。

　　当然，如果对方布下了禁制的话，要是禁制不是很高明，也一样会暴露位置，被人发现那里有禁制。

　　尹修虽然发现了那两个人，不过却并不清楚他们的修为如何。

　　这里无法用灵识去查探，那两人也有意的收敛身上的气息，让尹修也难以判断出他们的修为境界。

　　“好不容易才出现可以让人脱胎换骨的宝物，咱们无论如何都要尽力一试，不然的话，还不知道下一次什么时候才会出现这等宝物了。”

　　“嗯。只要能够得到哪怕一粒五行圣莲的莲子，咱们就可以帮小茹脱胎换骨……”


第948章 霸道

　　尹修只是大概的听了那两人的几句交谈就没有再理会。

　　转眼间，尹修本体上龙幽岛已经有一个多月，这一日，突然有两道剑光破空而至，停在了魔龙潭的上方。

　　其中一柄飞剑之上站立着一名身着暗青色长衫，面容冷峻的青年形象男子，而另一把飞剑上的则是一名须发皆白，看上去一副仙风道骨模样的老者。

　　修真者因寿元漫长，是以外表的形象根本不足以代表他们的年龄。有的人就是喜欢保持着青年的形象，而有的人则喜欢老者形象，这纯粹与个人喜好有关。

　　这两人出现在魔龙潭上空后，目光纷纷扫了一眼下方潭心那一朵含苞待放，被氤氲的灵气萦绕的五行圣莲。

　　随即，那名冷峻的青衫男子环视了一周魔龙潭周边后，当即开口冷声道：“本座乃星海阁太上长老聂剑尘，这朵五行圣莲我们星海阁要了，不相干人等马上滚出龙幽岛，否则休怪本座大开杀戒！”

　　聂剑尘的声音虽然不大，但却传遍了整个龙幽岛，每一个人都能听得清清楚楚。

　　许多隐匿暗处的人听到聂剑尘这霸道之极的话，顿时哗然，心中更是忍不住感到一阵激愤。

　　凭什么！

　　这五行圣莲本是无主之物，谁能得到全凭本事。

　　可是现在你们一来就这么霸道的要驱赶其他人，根本不让别人有一丝的机会争夺那五行圣莲，也实在是太霸道蛮横。

　　然而，许多人心中激愤归激愤，但所有人其实也都明白，这些大门派，大势力的行事风格一向如此。

　　一旦有什么好东西让他们发现了，他们就会用尽一切手段据为己有，其他人敢跟他们争，那就做好被他们大开杀戒，天涯海角追杀的心理准备吧！

　　是以，虽然心中十分的不甘与愤恨，但许多人还是退缩了。

　　大部分人虽然很想得到五行圣莲，但是眼见连星海阁的太上长老都亲自出现，并且发出了这样的警告，他们也心知自己想要夺取到五行圣莲是希望渺茫，而且一个不慎还会把自己的小命也给搭进去。

　　星海阁的太上长老，那可都是大乘期或者至少七劫以上的散仙啊。

　　是以，很多人还是退缩了。

　　当然，有人退缩，自然也有人不愿就这么放弃夺取五行圣莲的机会，依旧继续潜伏着。反正这龙幽岛上又无法用灵识查探，只要他们自己隐藏好一些，未必就会被发现。

　　而且，星海阁的太上长老固然实力强大，但要知道那朵五行圣莲旁边可还守护着两条实力同样堪比大乘期的紫蛟。

　　一旦五行圣莲成熟之际，星海阁的太上长老与那两条紫蛟动起手来，自己未必就没有机会浑水摸鱼。

　　看到不少人都从他们藏身之地退却，选择离开，聂剑尘不由露出了一丝戏谑和嘲讽之色。

　　不过，他身旁的那名须发皆白的老者却是微眯了眯眼，不疾不徐的开口道：“给你们一刻钟的时间，马上滚出龙幽岛，否则，一刻钟后，但凡谁还留在龙幽岛上，只要被我发现，一律杀无赦！”

　　说话间，老者身上透出一股森然的杀机。

　　没有人会觉得他的话是在开玩笑。

　　是以，在他的话落下之后，又吓退了一些摇摆不定的人。

　　尹修躲在暗处，看着四周不少人都被吓退，纷纷离开龙幽岛，他并没有在意。走掉一些人也好，虽说是要浑水摸鱼，但是这水如果太浑了，也不见得就是什么好事。

　　尹修相信，那些没有被星海阁的那两名太上长老给吓退的人当中肯定有很多人的想法跟他一样。

　　很快一刻钟过去。

　　这时，那名老者冷笑了起来，冷声道：“一刻钟已到，现在所有还没有离开龙幽岛的人你们最好给我藏好了，不要让本座发现你们的踪影，否则，哼哼……”

　　老者阴测测的冷哼了两声。

　　随后他又瞥了眼旁边的聂剑尘，正好聂剑尘也朝他望来，两人交换了一个眼神，下一刻，就见那白发老者突然身形一闪。

　　整个人顿时如同一道闪电般，‘嗖’的一下，瞬间疾掠到了魔龙潭一侧的一处低洼之地。

　　紧接着，一声惊呼从那里传出，立刻有一道身影迅速的想要飞走。

　　可惜，他的速度太慢了一些，当他的身影刚刚飞起之际，那白发老者就已然掠到了他身边，一把捏住了他的后颈！

　　在那白发老者的手中，那人根本连一丝抵抗之力都没有，浑身的法力以及灵台中的神魂都已然被禁锢，只能任由着白发老者将他拎到了半空。

　　“饶、饶了我这一次，我、我这就马上，马上离开这里！求求前辈您宽宏大量，饶过我这一回！”

　　被白发老者抓住的那人已经被吓傻，赶紧哀嚎着开口求饶了起来。

　　他之前显然没有想到自己竟然会被白发老者发现，此刻被抓住，心中立即就慌乱了起来，生出了一股恐惧感。

　　白发老者将那人拎到半空后，听到他的求饶声，不禁抿嘴露出了一抹冷笑，旋即阴测测的道：“饶过你？嘿嘿，你以为我白镜庭的话是在放屁？”

　　“刚才已经给过你机会让你滚蛋，是你自己要留在这里找死，那就怨不得本座了！”

　　说罢，白镜庭顿时狞笑了一声，抓着那人后颈的那只手突然用力一捏，体内立刻涌现出一股强横的法力，直接将那人脖子捏碎。

　　那人只来得及发出一声凄厉、不甘的惨叫，紧接着，白镜庭的法力一卷，那人的整个身躯，乃至被禁锢在灵台中的神魂也都一并被绞碎湮灭……

　　凄厉的惨叫声回荡在魔龙潭上空，这让不少隐藏暗处的人都不禁感到有些惊惧。

　　一些心思不够沉稳的人甚至因为惊慌而出现了些许细微的骚动。

　　就是这么一丁点儿的细微骚动却是已然将他们藏身的位置给暴露无遗！

　　果不其然，聂剑尘在听到那轻微的骚动后，犀利的目光立刻朝声音发出的方向扫去，下一刻，他的身影瞬间从远处消失，犹如一道闪电，掠向了发出骚动的地方。

　　白镜庭也同样如此。

　　转眼间，两人手中又各自抓了一名修真者出来，被他们抓住的修真者一个是合体期巅峰，另一个更是渡劫初期的修为。

　　将那两人抓出后，聂剑尘与白镜庭两人毫不犹豫的再次在半空中将他们处决！

　　凄厉的惨叫声再次让隐藏在暗处的众人心中一凛。

　　不过前车之鉴就在眼前，是以所有人都强迫自己冷静下来，不敢发出丝毫的异动，以免被聂剑尘和白镜庭察觉，届时就会像刚才那两人一样，枉送了性命。


第949章 谁更强势？

　　在杀死了那两个人之后，白镜庭与聂剑尘两人并没有停下来，而是继续迅速的几次起落飞掠，将刚才发出动静被他们所发现的人都一一抓了出来，悉数杀了。

　　那些人当中最弱的也有着合体期修为，最强的一位甚至已经是渡劫后期。

　　然而，这些合体期或者渡劫期的修真者在聂剑尘和白镜庭两人面前，却根本连丝毫反抗的余地都没有，就像是一只只失去反抗的小鸡，只能任由他们俩抓出来，然后一一的杀掉！

　　前后至少有不下七八名修真者死在他们两人的手下，余下的那些人此时已经显得有些噤若寒蝉，不敢发出哪怕一丁点儿的动静，生怕被白镜庭和聂剑尘两人发现，步上了那些人的后尘。

　　在接连抓出了七八个躲藏暗中的人后，白镜庭和聂剑尘两人终于停了手。

　　两人飞在空中，目光再次扫过魔龙潭周边，紧接着聂剑尘冷笑道：“我知道，你们肯定还有不少人躲在这周围，不过，你们都给我小心了，可千万别露出什么马脚来，否则，只要让我发现了你们，嘿嘿，刚才的那些人就是你们的榜样！”

　　在他一旁的白镜庭也不屑的冷笑道：“一群老鼠，都好好的藏好你们的尾巴吧，小心别露馅了！”

　　“刚才给你们机会让你们滚蛋，你们偏偏还痴心妄想的留在这里，是以为可以浑水摸鱼是吧？哼，我告诉你们，这朵五行圣莲已经是我们星海阁的东西，你们藏好了，老老实实别动，或许还能保住一条狗命。”

　　“若是你们想要在五行圣莲成熟时浑水摸鱼，捡便宜，哼哼，只要你们敢露出你们的狗头来，本座定将你们杀个片甲不留！”

　　白镜庭一番话说得煞气腾腾，那看上去显得有些老态的脸上充满了森冷凛冽的杀机。

　　不过，就在这时，一个声音突然响起，“哈哈哈，星海阁，好大的口气啊！真以为这朵五行圣莲你们得定了？也不怕风大闪了你们的舌头！”

　　“藏头露尾的鼠辈，敢冒犯星海阁，找死！”

　　聂剑尘冷斥一声，当即就祭出一座大鼎，朝着声音传出的地方猛地砸了过去。

　　只是，当那大鼎即将落下时，突然间一盏紫色的法灯突然呼啸而出，猛地撞在了落下的那方大鼎侧面。

　　轰！

　　一声巨响，霎时间，剧烈的轰鸣声震得四周地面的微微震颤了几下，那股剧烈相撞所激荡出的气劲更是犹如一阵狂风袭过……

　　而受到那一盏法灯的猛烈撞击，聂剑尘所祭出的大鼎也直接被撞飞了出去。

　　紧接着，几道人影倏然从那处地方冲天而起，立在半空中，远远与对面的聂剑尘和白镜庭两人对峙。

　　突然冲出来的那帮人总共有四人，虽然他们都并没有显露出自己的气息，但从他们看向聂剑尘与白镜庭那一副淡定从容，毫不畏惧的样子，可以看得出来，他们四人的实力定然不会比聂剑尘和白镜庭两人逊色多少。

　　至少也是能在聂剑尘和白镜庭面前自保，若不如此，怕是他们也不敢就这么大咧咧的从暗处冲出来，刚才甚至还出言讽刺聂剑尘和白镜庭两人。

　　看着冲出来的四人，白镜庭不由得微眯了眯眼，眼眸中隐隐的透出一缕寒光，继而淡淡的道：“原来是四海盟的人，难怪敢如此嚣张，连我星海阁都敢不放在眼里。”

　　“呵呵，好说！你们星海阁是不弱，不过，在我们四海盟面前，区区一个星海阁，又算得了什么？”

　　为首一人轻蔑的冷笑道。

　　“是吗？这么说来，你想试试我的飞剑够不够锋利？”聂剑尘目光冰冷的盯着对面说话的那人，冷哼道。

　　那人眉头一挑，不屑道：“怕你不成？难道你以为就凭你们两人也敢跟我们四个人动手？我看你是不知道死字怎么写的吧？”

　　“没错，聂剑尘，别人怕你，我们可不怕。有胆你倒是再对我们动手一下试试，看我们今日不把你们二人灭了！”

　　四海盟的另一个人也傲气十足的冲着聂剑尘叫道。

　　聂剑尘冷笑了一声，道：“四海盟都是你们这种无知而又愚蠢的货色？你以为今天就只有我们两个人在这里？真是可笑！”

　　在聂剑尘说完的瞬间，他突然对着天空一弹指。

　　蓦地，一道森白的剑光顿时从他指尖飞射而出，直冲天际，而后在高高的天穹中，那道剑光猛地炸裂开来，瞬间发出了一声‘嘭’的轰隆巨响。

　　紧接着，一道森白色的剑形标识就出现在聂剑尘的正上空！

　　这显然是一个信号和指示标识。

　　四海盟的几人在看到聂剑尘发出这道信号剑光后，就忍不住纷纷吃了一惊。

　　原本信心满满的几人顿时变得有些紧张和慌乱了起来。

　　聂剑尘看着他们的表情，嘴角顿时微翘，勾勒出一抹满含轻蔑和嘲讽、讥诮的冷笑。

　　就在这时，几道剑光突然从远处迅速的疾射而来。

　　眨眼间，又是三道身影出现在了聂剑尘和白镜庭两人身侧。这几个人丝毫没有遮掩身上气息的意思。

　　即便是尹修也能够远远地感觉得出来这三人全都有着至少大乘初期或者七劫散仙的修为。

　　三人中，有两人是散仙，只有一人是大乘期修真者。

　　看到这三人的出现，四海盟的那几个人顿时面色大变。

　　为首那人吃惊的指着聂剑尘和白镜庭道：“你、你们居然来了这么多人！就为了区区一朵五行圣莲，居然就同时出动了两位大乘中期，一位大乘初期，外加一位八劫散仙和一位七劫散仙！”

　　“好，很好！你们够狠的！”

　　四海盟为首的那人咬着牙，恨恨的道。

　　他身侧的那几个四海盟的人此刻显得有些慌张无措的相互对望。

　　他们四人当中除了为首那人是大乘中期修为之外，另外三人只有一个是大乘初期，剩下两个都只是七劫散仙。

　　如果说刚才他们四人合力对付白镜庭和聂剑尘两个大乘中期还有十足把握的话，那么现在，对方一下子多出了一名大乘初期和一名八劫散仙以及一名七劫散仙之后，他们就彻底落入了下风。

　　甚至，假如双方真的动起手了，他们必然会吃大亏，搞不好会有人陨落在这里也难说。


第950章 欺人太甚

　　看着四海盟几人面色难看的样子，聂剑尘不由讥诮的抿了抿嘴，不屑的道：“刚才是谁说想要试试我的飞剑锋不锋利的？来，来，咱们现在就试试吧。”

　　“你……”

　　之前冲聂剑尘叫嚣的那人被聂剑尘这么嘲讽挑衅，顿时气得一窒，只不过他的目光扫了眼聂剑尘身旁的那几名星海阁的人，最终只能偃旗息鼓。

　　看到对方那副外强中干的样子，聂剑尘轻蔑的冷笑了一声，再次嘲讽道：“看来你们四海盟也就这点能耐了，外强中干，不仅蠢，而且还怂。就你们这样还敢跟我们星海阁叫板？简直不知道死字怎么写的！哼。”

　　聂剑尘不屑的冷哼了一声。

　　在他身旁的另外几名星海阁的人都不禁对着四海盟的人露出了一抹轻蔑和嘲讽的眼神。

　　这让四海盟的那四人气得不轻，一个个都一副咬牙切齿的样子。

　　“聂剑尘，你不要太过分了！你以为你们星海阁现在就吃定我们了？哼，我告诉你，若是真动起手来，你们也未必就能占得了什么便宜。”

　　四海盟为首那人咬着牙冷冷地说道。

　　聂剑尘剑眉一挑，淡淡的瞥了他一眼，轻哼道：“那你倒是可以来试试，看看你们几个蠢货加废物能否从我们的手下全身而退！”

　　这时，一旁的白镜庭微眯着眼冷冷的盯着四海盟的几人，冷声道：“不想死在这里的，就给本座马上滚出龙幽岛。否则，本座也不介意把你们几个废物一并灭了！”

　　四海盟为首那人顿时面色微变，脸上‘唰’的一下阴沉了下来，目光阴冷的盯着对面的白镜庭和聂剑尘等星海阁的人，缓缓地道：“你们不要欺人太甚！别以为现在我们就怕了你们！”

　　“嗤，欺人太甚？”

　　白镜庭轻蔑的嗤笑了一声，狞声道：“就是欺你们又如何？给你们十息时间，如果不滚出龙幽岛，那就别怪我手下无情，直接把你们全灭了！”

　　“好，很好！星海阁，你们有种！”

　　四海盟为首那人怒极反笑，胸膛剧烈的起伏，可见心中的激愤与憋屈是何等强烈。

　　至于他身旁的另外三名四海盟的人则显得有些犹豫的相互看了看，最终纷纷将目光投向了为首的那人身上。

　　这时，四海盟为首那人目光忽然环视了一圈四周，紧接着，见他咬牙切齿的朝对面的星海阁众人道：“既然你们要撕破脸，那就看看在这里你们是不是真的能够那么强势，一手遮天！”

　　说罢，他忽然又高声道：“你们藏在暗处的所有人应该也都听到，看到这星海阁的人是一副什么嘴脸了吧？如果我们四海盟的人再被他们逼退，你们别说妄想浑水摸鱼，夺取那五行圣莲，就算是能不能保住自己的性命都是两回事！”

　　“不想死的就出来，咱们一起联手，我还就不信他星海阁这么几个人还能是咱们这么多的对手不成？”

　　“我可以向你们保证，只要赶走了星海阁的这帮杂碎，我绝对不会像他们那样赶你们走人，至于那五行圣莲，到时候谁能得到各凭本事就是！”

　　这一番话顿时让星海阁的那几个人纷纷面色大变。

　　虽然他们自认实力强横，但如果隐藏在暗处的其他人真的被对方给鼓动了起来，面对群起而攻之的局面，他们还真很难抗衡。

　　他们自己也很清楚，此刻还隐藏暗处没有离开的那些人当中绝对少不了修为达到大乘期或者七劫散仙以上的散修。

　　即便不算这些，单单是渡劫期的修真者，只要人数一多，也会对他们造成极大的麻烦。

　　正因为清楚这一点，是以聂剑尘在听到四海盟为首那人那番鼓动话语后，立刻便厉声道：“我看谁敢出来与我星海阁作对！”

　　话音未落，聂剑尘就已经立刻祭出飞剑，杀向四海盟的人。

　　其他几名星海阁的人也同样不慢，纷纷动手起来。

　　他们都清楚，如果真的被四海盟的人鼓动了其他人出来联手对付他们，那么别说是那朵五行圣莲了，他们还能否安然离开龙幽岛都还是两说。

　　毕竟，其实刚才他们肆无忌惮的对那些躲藏周围的散修大开杀戒的时候就已经犯了众怒。只不过那时候所有人都是零散的个体，是一盘散沙，根本没有人带头，将其他人都号召起来。

　　可是现在不一样了，有了四海盟的人顶着，其他人不管是出于自身安危考虑，还是为了五行圣莲，或者是因为之前那么多散修被聂剑尘与白镜庭所杀而产生的兔死狐悲，总之，其他人对星海阁的人群起攻之的可能性是很大的。

　　是以，星海阁的人必须得立刻先下手为强，以雷霆之势先将四海盟的人给压下，最好是能够直接斩杀那么一两个人，以此来震慑住暗中的那些散修。

　　聂剑尘等人的反应不可谓不及时。

　　然而，四海盟的人也不是省油的灯，为首那人刚刚说完那番鼓动话语后，他立刻就对旁边的一人使了个眼色。

　　那个立马会意，抬手就朝之前他们冲出的那边方向的某几处地方发出了几道剑气激射过去……

　　霎时间，几道人影顿时从那些地方冲天而起。

　　看到那几人被逼出现身，四海盟为首那人顿时哈哈大笑了起来，叫道：“诸位，你们现在都已经暴露踪迹了，若是不与我们联手对付星海阁的人，一旦我们被逼退走，到时候你们的下场会如何，我想不用我再多说了吧？之前被他们所杀的那些人可都是前车之鉴哪！”

　　在说话的同时，他也立即祭出飞剑，迎向了杀过来的聂剑尘，与其激烈的交战在了一起。

　　四海盟的另外三人也纷纷与星海阁的人激烈大战了起来。

　　四海盟的人之前就发现了在他们原本的藏身之地周围隐藏了一些人，刚才就是故意要将那些人给逼出现身。

　　如此一来，这些人自然也就没有了退路，除非放弃夺取五行圣莲的机会，马上离开龙幽岛，否则就只能与他们一起对付星海阁的人。

　　而且，只要有人加入了四海盟一方，一起对付星海阁的人，就会吸引其他人也现身出来，一起对付星海阁的人。

　　毕竟，之前聂剑尘和白镜庭两人蛮横霸道的作为的确是犯了众怒的。

　　不得不说，四海盟的人算盘还是打得很不错。

　　而事情也的确如他们所希望的那样发展，几名被逼出身形的人在彼此相视一番后，看着已经混战在一起的星海阁和四海盟的那些人，最终他们还是把心一横，索性一齐杀向了星海阁的人！

　　这几个人虽然只有一个是大乘初期修为，另外几个都是渡劫中期到渡劫后期不等，但是随着这么五六个人加入，也立时扭转了四海盟众人完全被压着打的局面。


第951章 群起攻之

　　眼看那些人果然加入了己方，一起对付星海阁的人，四海盟的那几个人顿时精神大振，欣喜不已。

　　为首那人更是再次哈哈大笑了起来：“其他的诸位道友，你们还在等什么？难道你们就不想灭了星海阁的这帮杂碎泄愤？”

　　“只要灭了他们，这五行圣莲到时候咱们就各凭本事夺取，谁也别想在五行圣莲成熟之前赶走其他人。如果有人再敢如此，那咱们就一起联起手来，把他们灭了！”

　　他的这番话确实有不小的鼓动性。

　　而且，星海阁一贯以来的行事作风就比较的霸道蛮横，比如说当初强占郁长生他们修行的‘云霄岛’就可见一斑。

　　是以，余下那些潜伏着的人当中也少不了本就与星海阁结过梁子，心怀怨愤的。

　　“干他娘的！机会难得，上一次老子被星海阁的杂碎抢了一株‘碧罗三阳草’，还被重伤，足足调养了十几年才恢复过来，这个仇还没报呢！这次正好，要是真能干死星海阁一个太上长老，也算是出了口恶气！”

　　这时，尹修不远处，突然响起了一阵骂咧咧的声音。

　　紧接着，一道身影便忽然飞起，也加入了战团之中，一起去围攻星海阁的人。

　　那人的修为虽然也只是渡劫中期，但对于现在的星海阁众人来说，这可不是一个什么好的信号。

　　有了第一个带头的，那么难免就会出现第二个，第三个……

　　就算剩下的人当中全都只是渡劫期修为，也难保不会蚁多咬死象。

　　毕竟现场已经了五个属于大乘期级别实力的人物在正面扛着，再有一堆渡劫期修真者在一旁牵制的话，会对他们造成很大的影响。

　　不出所料，随着第一个人主动献身去围攻星海阁的人，很快魔龙潭周围便响起了一阵接连不断地‘嗖嗖’声。

　　一个个散修都纷纷从各自的藏身之地现身出来，加入到了围攻星海阁众人的大军之中。

　　这些人里边不乏大乘期，或者是七劫散仙以上级别的人物。

　　随着越来越多的人加入战团，聂剑尘与白镜庭等人脸色已经越来越黑，越来越难看！

　　他们最担心的情况还是不可避免的出现了。

　　转眼间，他们四周就已经被不下二十人围攻着，即便其中大部分都只是渡劫期修为，但剩余达到大乘期或者七劫散仙以上的人，总共也已经有八九名。

　　更何况，此时还陆续有其他人继续冲出来，加入到对他们的围攻大军当中。

　　一时间，原本一开始仅仅与四海盟那些人交手时大占上风的星海阁众人，立刻就陷入了狼狈不堪的境地。

　　这一刻，他们心中也不禁暗暗地有些懊悔。

　　尤其是白镜庭。

　　早知如此，刚才就不应该对四海盟的人逼迫太甚的。

　　这下好了，没想到四海盟的人一牵头鼓动，再动用了点小手段，还真就引得其他的那些原本一盘散沙的散修纷纷出动，对他们进行围攻。

　　只能说这一切都是自食恶果！

　　或者说是白镜庭之前太过于自负，以为凭借星海阁的名头，凭借之前杀人立的威，那些毫不被他放在眼里的散修是万万不敢轻易动弹的。

　　却没想到啊……

　　这就是犯众怒和太过于自负所要付出的代价！

　　眼看着四周围攻他们的人越来越多，白镜庭也不得不赶紧对聂剑尘传音道：“赶紧突围吧，再不走，恐怕咱们就真的走不了了！”

　　聂剑尘其实也是这个意思，现在围攻他们的大乘期和七劫散仙以上修为的人就已经达到八九个，再加上一帮渡劫期的修真者，要是再拖下去，只会越来越多。

　　到时候，他们真的很难再有机会脱身。

　　于是，在听到白镜庭的传音后，聂剑尘也不得不满心不甘的向他以及另外三名星海阁的太上长老传音，准备一起突围……

　　与此同时，仍然躲藏在暗处的尹修本体看着天空中已经战成一团的那些人，稍稍沉吟后，最终还是选择了主动现身，一起加入对星海阁那些人的围攻当中。

　　一来，云霄岛被星海阁所占，这个仇尹修可一直记在心里，想着有朝一日再向星海阁找回场子。

　　二来，则是此刻许多人都已经现身，由四海盟那些人牵头所形成的这暂时性的联盟人数已经很多，在之后他们未必不会排斥其他此时没有加入一起抗击星海阁的人，到时候说不定他们就会学星海阁那一套，把其他人都给赶走。

　　所以，尹修此时也不能再置身事外，还是要加入其中才好。

　　何况，现在星海阁的那五个人已经彻底的陷入了重重包围，只要自己稍微小心一些，就不会有什么太大的危险。

　　至于巫神分身，则继续让他留在暗处好了。

　　如此一来，自己一明一暗，待五行圣莲成熟时也能有更大的机会可以将其争夺到手。

　　抱着相似想法的人应该有不少。

　　反正在尹修本体现身后，陆陆续续也还有其他人相继冲入半空中，加入战团。

　　原本想要突围而出的星海阁五人，面对着越来越多人的包围圈，想要冲出去又谈何容易？

　　虽然那些渡劫期修真者很难对他们造成多么严重的威胁，但是那已经增加到十余名的大乘期和七劫以上的散仙可不是吃素的。

　　他们想冲出重围，却立刻会被大乘期或者七劫以上的散仙给纠缠住，而后就是一大帮渡劫期修真者齐上围攻。

　　各种法术和法器所释放出的绚丽光芒将整个魔龙潭上空都彻底笼罩，剧烈的轰鸣声更仿佛是漫天雷声滚滚。

　　激烈的战斗自然也引起了魔龙潭中那两条紫蛟的注意，只不过它们并没有理会，仅仅是在潭水下，探出半颗头颅，目光冰冷的看着高空中的大战。

　　它们也很清楚这些修真者来此的目的，所以，现在看到这些修真者相互残杀了起来，它们也乐得在一旁看戏。

　　尹修本体加入空中的战团后，并没有显露自己的三头六臂或者斗术，甚至连番天印他都没有使出，更不用说打神鞭了。

　　他仅仅是以常规的法力催动飞剑和太荒青钟或者施展法术去攻击其中一名星海阁的七劫散仙。

　　这种情况之下，他自然不会随便暴露自己压箱底的一些手段。


第952章 壮士断腕

　　随着越来越多的人纷纷冲出来，加入到了围攻星海阁那些人的大军之中，星海阁五人顿时显得愈发的狼狈。

　　他们就算是想逃都逃不了，那些修为与他们相当的人会死死地缠住他们，根本不给他们脱身的机会。

　　而且，现在基本上每一名星海阁的人周围都有不下三到四名大乘期或者七劫以上的散仙外加五六名渡劫期修真者在围攻。

　　如此情况，他们如何还能轻易脱身得了？

　　此刻，星海阁五人就算心里再怎么后悔也已经没有用了。他们一不该开始就直接犯众怒的要驱赶所有人，还大开杀戒。

　　二则不该对四海盟那几个人逼迫太甚，以至于闹到了此刻的局面，连想要脱身都已经难了。

　　“聂师弟，白师弟，你们俩尽量突围出去，我们想办法拖住他们！”

　　这时，星海阁的那名八劫散仙忽然给聂剑尘和白镜庭等人传音叫道。

　　“雷师兄，这怎么可以！我们走了，你们怎么办？”聂剑尘立即说道。

　　被称作雷师兄的那名八劫散仙咬着牙叫道：“聂师弟，现在咱们只能这样壮士断腕，否则，恐怕一个都走不了！”

　　“不行，雷师兄，你好不容易才渡过了八次散仙劫，成仙有望，怎么也不能让你牺牲在这里！更何况，现在他们这么多人，雷师兄你们三人如何能抵挡得住？”

　　聂剑尘还是反对。

　　一旁的白镜庭也缓缓开口道：“聂师弟说得对，雷师兄你好不容易熬过了八次散仙劫，不能陨落在这里。”

　　“不过，雷师兄你也没说错，现在确实是到了需要壮士断腕的时刻。所以，这断后的重任还是由我和聂师弟来吧。”

　　“何况，之所以落到眼下的局面，也是我与聂师弟的责任，若非我们先前过于自负，行事有欠考虑，也不会如此。这个后果还是该我们自己来承担。”

　　聂剑尘也认同的附和道：“是啊，既然这一切都是我们所造成的，那就还是由我们来负责断后。以我与白师兄的修为，激发体内的仙元力，至少应当能够阻挡他们一时半刻。雷师兄，届时你们就趁此机会赶紧离开吧。”

　　“雷师兄，待你们回到阁内，务必将此事禀告给阁主，让阁主为我们报仇！”白镜庭咬着牙狠声道。

　　其他三人不由相视一眼，最终那名八劫散仙咬了咬牙，道：“行！白师弟，聂师弟，你们……保重！”

　　他也清楚，相对而言，无疑是白镜庭和聂剑尘两人留下断后成功的几率更大，毕竟他们两人可以催动仙元力应敌。

　　如果换了是他的话，虽然他的法力比起大乘中期的聂剑尘与白镜庭两人并不逊色，但是他终究只是散仙，体内还没有仙元力，到了拼命时刻，是比不了聂剑尘与白镜庭两人的。

　　而且，眼下的情况也确实是已经到了不拼命不行的时候，要是再不壮士断腕，留人断后，恐怕真的就是所有人都别想再离开了。

　　毕竟，他们现在所面对的可是整整十五六名大乘期或七劫以上的散仙，外加二三十名渡劫期修真者的共同围攻。

　　在听到那位‘雷师兄’的决断后，聂剑尘与白镜庭都不禁舒了口气，两人相视一眼，当即不约而同的突然激发了体内的仙元力。

　　霎时间，一缕淡淡的仙威同时从两人体内散发出来……

　　紧接着，两人的双手迅速的打出一道道法决，他们周身那原本被围攻而摇摇欲坠的防御立时便稳如磐石一般。

　　此外，被他们祭出的飞剑也倏然间剑光暴涨，剑身上甚至泛出了一缕淡淡的仙韵光泽，透出的气息更是变得凌厉无比，即便是隔着远远地，也让人感觉仿佛有无数的利剑刺在身上一样，隐隐的有一种刺痛感。

　　嗖！嗖！

　　两道格外璀璨耀眼的剑光在空中瞬间掠过。

　　许多人根本都没有反应过来，就被这两把飞剑透心而过！

　　‘噗！’

　　‘噗……’

　　一时间，半空中突然出现了几道血雨。

　　足有五名渡劫期修真者在猝不及防之下，直接被聂剑尘与白镜庭那以仙元力催动的飞剑击杀毙命。

　　他们身上的法器防御在面对以仙元力催动的飞剑时显得是那般的脆弱，近乎可以用纸糊来形容，轻而易举就被聂剑尘与白镜庭两人的飞剑穿透。

　　而强横的剑气也将那五名渡劫期修真者灵台中的神魂彻底绞灭！

　　这一切都事发突然得很，整个过程十分的短暂，也就是那么一瞬的功夫。

　　等到众人反应过来时，那五名渡劫期修真者已然彻底毙命！

　　一时间，周围其他的那些渡劫期的修真者顿时哗然起来，纷纷自危，望向半空中聂剑尘和白镜庭两人的那两把飞剑，显得充满畏惧。

　　更有不少人，立刻迅速的暴退，远远地逃开，不敢再继续混在那战团之中。

　　尹修本体也同样如此，既然对方已经动用了仙元力，那就是要拼命了，他没有必要再继续立于危墙之下。

　　虽然尹修自认就算对方催动仙元力攻击自己，他也能够及时施展斗术，凭借强横的法力扛得下来，不至于一个照面就被对方轻易斩杀。

　　但是，他完全没必要去冒这种风险和暴露斗术不是？

　　是以，尹修本体与许多其他的渡劫期修真者一样，都纷纷的远远退开，不敢再掺和到大乘期层次的战斗当中。

　　而此时，围攻聂剑尘等人的那些大乘期级别的人也都纷纷微微凛然。

　　不过，这时候，四海盟为首的那人忽然又开口叫了起来：“他们这是要拼命了，大家伙千万不要再有所保留，若是让他们给杀出重围去，咱们谁都不会好过。”

　　“万一他们在龙幽岛附近埋伏着，等到咱们离开时他们再突然杀出来，逐个击破的话，恐怕咱们当中至少得有三分之一，甚至一半的人没法活着离开龙幽岛。”

　　“没错，必须得把他们留下，不能放跑了他们。既然他们已经动用仙元力拼命，那咱们又还有什么好怕的，所有大乘期的人一起都动用仙元力便是，看他们能撑得住多久！”

　　另一名大乘期的散修立马咬着牙附和道。


第953章 七劫散仙陨落

　　一时间，许多大乘期的散修，以及四海盟的那几个人都不再保留，纷纷也开始激发体内的仙元力，用仙元力去催动法器猛攻星海阁五人。

　　不过，这时候的聂剑尘和白镜庭两人显然已经是不惜代价也要帮助其他三人杀出重围，是以，他们在将那些渡劫期修真者都吓退之后，两人立刻催动飞剑杀向围攻另外三人的那些散修。

　　嗖！

　　嗖……

　　杀气森然的飞剑爆发出璀璨凛冽的剑光犹如两道闪电飞速的穿梭，所过之处，强烈的剑气将空间都扭曲，形成一层层的剑波激荡。

　　聂剑尘与白镜庭都是大乘中期修为，此刻两人拼命起来，催动仙元力，那飞剑的威力自然非同小可，即便是同为大乘期修为或者是七八劫的散仙都不得不避其锋芒。

　　加上那些渡劫期的修真者都已经退开远处，这就让聂剑尘和白镜庭较为顺利的为其他三人将围攻他们的那些散修的包围逼出了一道空隙。

　　聂剑尘与白镜庭的声音也几乎在空隙出现的瞬间，同时响起：“快走！”

　　那位雷师兄，以及另外两人都不敢迟疑，生怕浪费了聂剑尘与白镜庭好不容易才趁着那些散修还没有完全反应过来之际所逼出的空隙。

　　于是，三人不约而同的立刻催动飞剑，冲出包围圈，毫不迟疑的朝着远处遁走。

　　那些散修本想拦住他们，只可惜，他们的反应毕竟还是稍晚了半步，等到他们想要出手时，那三人已经相继冲出了包围圈。

　　只有那名七劫散仙因速度稍慢，被同样已经激发了仙元力的四海盟为首的那人给截了下来。

　　至于星海阁那名大乘初期的太上长老以及那位八劫散仙的雷师兄都以更快的速度顺利的脱身而出。

　　星海阁大乘初期的那名太上长老也是激发了仙元力才得以脱身，否则，若是他不靠仙元力，使得速度大涨的话，也极有可能会被其他散修截下。

　　“雷师兄，方师弟，你们快走，不用管我！”

　　被截下的那名星海阁七劫散仙冲着顺利脱身的两人大叫了一声，而后索性不逃了，而是与聂剑尘、白镜庭一起帮已经脱身的两人挡住其他想要去追击的散修。

　　雷焕忠与方清华两眼回头看到那名七劫散仙再次被众多散修围住，两人心头顿时生出几分悲意。

　　但他们都清楚，此刻不是妇人之仁的时候，否则聂剑尘与白镜庭的努力和牺牲就白费了。

　　因此，雷焕忠与方清华两人都只是回头看了一眼，就立刻咬着牙，速度丝毫不减的继续朝远处迅速遁逃，离开龙幽岛……

　　“倒是便宜了他们，让他们两个给逃了！”

　　四海盟的一人望着已经远遁的雷焕忠和方清华两人，不禁有些不甘的骂咧咧了一句。

　　他是想去追击的，只可惜却被聂剑尘和白镜庭两人不要命的拦住。另外几名也想要去追击的散修同样被聂剑尘与白镜庭两人拦了下来。

　　已经全力爆发体内仙元力的两人，此刻所爆发出的战斗力简直是惊人的。

　　即便同时面对着超过十名大乘期或者七劫以上的散仙，也逼得对方无法一时半会没能冲破他们二人的封锁，给脱身的雷焕忠和方清华两人争取到了逃脱的时间。

　　这时，四海盟为首的那人也开口道：“至少剩下的这三个可不能再让他们给逃了，否则一旦我们要离开龙幽岛时，说不定都会有危险。”

　　他的这番话其实是对周围的那些散修说的。

　　虽然龙幽岛距离星海阁其实并不是很远，假如星海阁铁了心要来给聂剑尘等人报仇的话，他们完全可以在三两天之内赶到这里。

　　只不过，星海阁虽然势力很强，阁内强者众多。但是，实力达到了大乘期或者七劫散仙以上的，却也只有那么屈指可数之数。

　　若是真的能将聂剑尘三人斩杀于此，那么对于星海阁来说已经是元气大伤。

　　是否要再派人来此给聂剑尘他们报仇，星海阁的阁主也必须得要慎重。

　　而且，他也得考虑若是万一星海阁再折损了三两名大乘期或者七劫以上的散仙，那对星海阁来说可就真的是无法承受的重创了！

　　搞不好会让星海阁自此一蹶不振，被其他势力所取代。

　　不管是四海盟那几人还是其他的散修，其实都并不认为星海阁会有这么大的勇气冒着如此巨大的风险再倾巢而出的前来给聂剑尘等人报仇。

　　所以，只需要将聂剑尘三人斩杀于此，那么至少短时间内他们面临星海阁报复的可能性并不大。

　　而且，只要离了龙幽岛，星海阁的人再想要找到他们当中的许多人又谈何容易？

　　这茫茫万仙海是何等的广阔无边，很多散修没有家业，也不担心被星海阁给抄了老巢。是以，他们对聂剑尘几人下手时，自然也就没有那么多顾虑。

　　反正就算星海阁要报仇，首当其冲要找的也应该是四海盟。

　　而对于四海盟那几人来说，只要能把聂剑尘杀了，让星海阁顶尖的实力受损，那么四海盟可就真的一点也不需要怵星海阁了。

　　毕竟，原本四海盟的实力就比星海阁有强无弱，星海阁损失了实力强横的两位大乘中期半仙和一位七劫散仙后，又如何还能压得过四海盟？

　　面对着总共十几名大乘期或者七劫以上的散仙围攻，尤其是那些大乘期人物也都纷纷激发了仙元力的情况之下，即便聂剑尘与白镜庭两人战力惊人，但也无法持久。

　　随着时间一点点流逝，聂剑尘和白镜庭也重新逐渐地被压入了下风，只能被动挨打。

　　至于星海阁的那名七劫散仙，更是没能支撑多久，被四海盟为首的那位大乘中期的半仙联合其他几人迅速的斩杀！

　　而这也成为了第一位陨落的七劫散仙。

　　那名七劫散仙一死，也使得更多的人加入到了对聂剑尘和白镜庭两人的围攻当中。

　　一时间，聂剑尘与白镜庭两人的身上压力大增。

　　不过，好歹雷焕忠和方清华两人顺利的逃脱了，这多少让他们感到有那么几分的欣慰，总算这一番拼死搏杀没有白费……


第954章 混战之后

　　随着雷焕忠与方清华二人脱身而出，逃离龙幽岛，星海阁的那名七劫散仙陨落，剩下的聂剑尘与白镜庭两人也陷入了绝境。

　　纵然他们是大乘中期的强大‘半仙’，然而，面对着近乎十倍于己的大乘期或者七劫以上的散仙围攻，两人也是难以为继。

　　不过，两人临死前的疯狂反扑，还是让那些围攻的散修受到了一定的创伤，其中就有一位大乘初期半仙和两名七劫散仙相继被他们斩杀。

　　此外，还有至少五六人受了轻重不一的伤势。

　　当然，聂剑尘与白镜庭两人最终也没能逃脱被毙命陨落的结果。

　　不过，为了聂剑尘和白镜庭他们身上的那些法器以及储物戒指，余下的那些散修又爆发了一场不小的冲突，最终导致有三四人受了重伤，还有几人也受了一些轻伤。

　　最终，聂剑尘与白镜庭两人留下的那些东西除了一部分被四海盟的那几人夺到手之外，剩下的则分散被其他散修夺走。

　　包括最先被杀的那名星海阁七劫散仙以及被聂剑尘、白镜庭反击杀死的那些散修所留下的东西也都同样被其他人给瓜分了个干净。

　　只是随着乱战结束，那些之前暂时结盟的散修又不约而同的纷纷分散了开来。

　　作为散修，彼此间的戒备心还是很强烈的。

　　刚才是因为面对着星海阁的威胁，加上星海阁一开始的行事确实过于霸道，犯了众怒，所以他们才会在见到有机会将星海阁的人踢出局时，暂时的联合起来。

　　只不过现在星海阁的人已经三死两逃，再加上刚才为了争夺宝物发生的冲突，这些散修自然不可能再继续彼此信任聚在一块。

　　那些受了比较重伤势的散修更是很明智的直接离开了龙幽岛，放弃了继续等待，夺取五行圣莲。

　　他们清楚，眼下距离五行圣莲成熟只剩下那么短短一两个月，这点时间也不足以让他们恢复伤势，若是继续留下来，也没有太多机会能夺取到五行圣莲。

　　甚至，一个不慎的话，很可能会被其他人趁病要命！

　　与其冒那么大的风险继续留在这，还不如干脆离开，明哲保身。

　　随着那些受伤较重的散修离开，整个现场剩下的大乘期和七劫以上的散仙也就只有八人。

　　四海盟的那四人如今也只还剩下了三个，少掉的那个是被白镜庭所杀。

　　大约是记恨四海盟鼓动了其他散修联手来对付他们，所以在临死前，白镜庭和聂剑尘都一直针对着四海盟的几个人猛烈的反扑。

　　最终导致四海盟的一名七劫散仙毙命。

　　一番混战终于结束，死死伤伤后，仍然还留在龙幽岛上的人已经少了许多。

　　至于之前先一步退开的那些渡劫期修真者，则大多在见到那些大乘期或者七八劫散仙为了争夺白镜庭等人留下的东西而大打出手时，纷纷再次迅速的找地方潜伏躲藏了起来。

　　生怕被波及到，或者事后那些人对他们下手。

　　龙幽岛上无法释放灵识查探情况，是以混战中的那些大乘期半仙或者散仙都无暇去注意其他那些人的动静。

　　乱战结束后，魔龙潭周围的气氛却显得有些怪异和沉闷。

　　那些大乘期半仙以及七劫或者八劫散仙都各自找了个地方静坐下来，一言不发的继续等待魔龙潭中那朵五行圣莲成熟时刻的到来。

　　四海盟剩下的那三人也聚在一起，一人警戒护法，另外两人则打坐调息或者恢复伤势。

　　一时间，原本刚才还热闹非凡，激战轰鸣的魔龙潭，一下子就又重新的安静了下来。

　　那两条紫蛟长长的身影不时的围着那朵五行圣莲缓缓游过，水面被它们游过的动静激起层层波澜涟漪……

　　尹修本体和巫神分身都在暗中观察着其他人，刚才巫神分身一直躲在暗处，没有现身，他将所有刚才曾现身过的人此刻所隐藏的位置都看得一清二楚。

　　随着时间一点点走过，尹修本体一动不动的耐心等待着。

　　整个魔龙潭周边始终都格外的安静。

　　转眼间，又是一个月过去，魔龙潭中的那一朵五行圣莲的花苞已经悄然的微微散开了些许，一缕缕五色光晕从那花苞中散发出来，四周萦绕的氤氲之气也变得更加的浓郁。

　　还有一缕缕淡淡的莲花馨香悄然弥散开来，飘荡了整个魔龙潭，而后又继续朝着四周飘散……

　　闻到这一股淡淡的莲花馨香后，周围的修真者顿时纷纷精神一振，目光不约而同的紧紧盯着魔龙潭中的那朵五行圣莲。

　　就连那两条紫蛟也都‘哗啦’一下，先后从潭水下探出了一颗硕大的脑袋，一对蛟目炯炯的盯着面前的五行圣莲。

　　可以看到它们对着五行圣莲情不自禁的深深嗅了一口香气，随后，可见它们的眼中透出一股兴奋的神采。

　　随后，两条紫蛟更是相继仰头兴奋的长吟，相互交颈摩挲……

　　“看来这五行圣莲应该就在这十天半月就要成熟了！”

　　尹修同样紧紧地盯着那朵五行圣莲，心中暗暗地道。带着几分欣喜，还有几分坚定！

　　对于他来说，这一朵五行圣莲他是志在必得的。或者，至少也得要弄到两枚莲子才行。

　　否则，再想要找到能够给人脱胎换骨的灵物可就不那么容易了。

　　这种天地灵物都是属于可遇不可求的，说不准几百年，甚至上千年都不一定会出现一次。

　　要是万一没能得到这五行圣莲，那么尹修势必就无法为纪雪晴还有江闪闪进行脱胎换骨，让两人能够修炼到更高深的境界，拥有更长的寿元。

　　届时，以她们的资质，基本上也就是金丹期到头了。三百年寿元一到，那便不可避免的会走向人生的终点……

　　这是尹修所不想，也不愿看到的。

　　至于尹崇文，相对而言，他的资质其实是很不错的。

　　如今随着地球上的天地灵气逐渐恢复，加上尹修所留下的那些各种灵药还有灵石，尹崇文要突破到元婴期、出窍期，甚至分神期都有可能。

　　他对于五行圣莲的需求并不那么紧要，或许他的资质要成仙有很大难度，但要修炼到一定境界，活个一两千年并非什么难事。


第955章 五行圣莲成熟

　　随着五行圣莲散发出的馨香逐渐弥散，渐渐地，魔龙潭周边稍远一些地方忽然传来了一阵阵细微的响动。

　　这让现场众人纷纷微愕。

　　过了片刻，在所有人惊异的目光之下，一头头妖兽忽然从密林中走了出来。

　　那些妖兽的眼睛都散发着一阵垂涎、贪婪的幽光死死地盯着魔龙潭中的那朵五行圣莲，它们的鼻子也不时的微微抽动，在用力的吸着五行圣莲所散发出的那些馨香……

　　显然，这些妖兽都是被五行圣莲所散发出的香气吸引过来的。

　　随着那些妖兽的相继出现，魔龙潭中的那两条紫蛟忽然从潭水中冲天而起，翱翔着飞入了半空。

　　铜铃般的蛟目透着强烈的凶光，狠狠地扫过那些妖兽，继而又相继仰头一阵长吟嘶叫，充满了警告的意味。

　　紫蛟的叫声让那些被五行圣莲的香气所吸引过来的妖兽出现一阵骚动。

　　许多妖兽望着魔龙潭中的那朵五行圣莲，眼睛里充满了不舍，但是，它们再看到那两条紫蛟凶光毕露的眼神后，大部分妖兽都只能一步三回头，心不甘情不愿的离开。

　　只不过，离开的那些妖兽大都是一些实力并不怎么强大的妖兽，还有几头妖兽似乎并不把那两条紫蛟的警告和威慑放在眼里。

　　它们看着半空中的紫蛟，纷纷仰头冲着紫蛟发出一阵咆哮嘶吼，似在回应刚才紫蛟的警告。

　　面对挑衅，两条紫蛟显然一阵大怒，眼中的凶光更甚了几分，死死地盯着那几头挑衅的妖兽，随即又相继长吟了一声，接着便纷纷重新飞回了魔龙潭中……

　　那几头留下的妖兽并没有理会紫蛟的长吟，依旧各自站在魔龙潭边，紧紧地盯着潭中央的那朵五行圣莲。

　　妖兽的出现也让现场的一众人等感受到了几分威胁。

　　因为留下的那些妖兽显然一个个都气息沉稳，气势非凡，实力基本都达到了大乘期的层次。

　　对于这些妖兽来说，那朵五行圣莲的作用显然比人类更大。

　　虽然五行圣莲的作用基本上就是脱胎换骨，但对于人类而言，它主要还是给资质平凡的人脱胎换骨使用。

　　如果本身资质就很高的人再吃这五行圣莲，那就是浪费了。

　　而对于妖兽来说，只要吃下这五行圣莲，却是能够让它们血脉变得更加纯正，天赋变得更强，未来发展的潜力更大！

　　这也是为何那两条实力堪比大乘期的紫蛟会守护着这朵五行圣莲，同时五行圣莲散发出的香气能够轻易的将龙幽岛上的其他几头大乘期实力的妖兽都给吸引过来的原因。

　　要知道妖兽彼此间的领地意识是非常强烈的，这座魔龙潭及周边一直都是那两条紫蛟的地盘，其他的妖兽基本不敢随意靠近。

　　几头大乘期妖兽的加入也让即将到来的五行圣莲争夺战又多了一些未知的变数。

　　所有人都显得比之前更加谨慎了一些。

　　而随着五行圣莲所散发出的那股馨香越来越浓郁、强烈，魔龙潭周围的气氛也变得愈发的凝重起来。

　　所有人都紧张的盯着那朵五行圣莲，等待着它最终成熟，彻底绽放的那一刻到来！

　　至于那几头出现的妖兽，也暂时没有人去理会它们的存在。

　　毕竟那几头妖兽实力强横，谁也不会冒然的去招惹，除非那些散修能够再次联合起来，一起去对付那几头妖兽。

　　只不过，这样的情况显然不大可能。

　　现在每个人都在打着各自的算盘，谁也不会轻易冒险。

　　不知不觉间，那朵五行圣莲所散发出的五色光华愈发的强烈了起来，倒是它散发出来的香气开始逐渐变淡。

　　这一情况让所有人都知道，这应该是五行圣莲真的成熟在即了！

　　在五行圣莲开始散发香气之后的第五天，它终于彻底的不再散发出一丝一毫的香气出来。

　　就连散发的那些五色光华也开始迅速的减弱，萦绕的那些氤氲之气也相继的，如同吸气般，渐渐涌入了五行圣莲的花苞之中……

　　几个小时之后，五行圣莲彻底沉寂下来。没有了香气，没有了光华，也没有了氤氲灵气萦绕。

　　变成了一朵看上去似乎有些‘平凡’的莲花。

　　然而，这一刻，所有人，包括那些妖兽以及魔龙潭中的那两条紫蛟都不约而同的屏住了呼吸，眼睛死死地盯着五行圣莲，不敢有哪怕一丝一毫的眨眼或者松懈。

　　所有人以及妖兽都明白，这是五行圣莲即将要成熟绽放的征兆，气息与光华都纷纷内敛，只待成熟绽放那一刻时的爆发……

　　“五行圣莲马上就要成熟了，无论如何，一定要得到它！”

　　尹修本体与巫神分身都紧紧地盯着五行圣莲，完全屏住了呼吸，用力的握着拳，心中坚定的暗暗说道。

　　魔龙潭周围的其他那些修真者也基本都与尹修差不多的情况，几乎所有人都已经做好了准备，在五行圣莲成熟的那一瞬间，就立刻动手，第一时间想办法将五行圣莲夺取到手，然后立刻就以最快速度逃离。

　　这龙幽岛上无法用灵识查探，只要躲起来，就不那么容易被人发现。

　　相比众多修真者以及那几头妖兽虎视眈眈的盯着五行圣莲，魔龙潭中的那两条紫蛟则已经做好了明确的分工。

　　其中一条紫蛟警惕的盯着四周，准备抵挡可能冲过去抢夺的人和妖兽。另一条紫蛟则张开了血盆大口，就等着五行圣莲成熟的那一瞬间，立马将其一口咬下！

　　两条紫蛟就在魔龙潭中，可谓近水楼台先得月。

　　但是，它们也同样是所有人以及妖兽的众矢之的！

　　这时，一阵微风忽然吹过，那朵五行圣莲旁边的几片荷叶轻轻摆动摇曳了几下。随后，五行圣莲那含苞待放的花瓣也在微风下微微颤动了那么几下。

　　紧接着，五行圣莲的花苞忽然间持续的颤动了起来，并且颤动渐渐强烈，而一缕缕五色光辉也开始重新散发……

　　看到这一幕，所有人都知道时机已经到来。

　　与此同时，一个声音也突然响起，“动手！”

　　这个声音就仿佛一个信号，几名原本就靠近在魔龙潭边上的大乘期以及七劫、八劫的散仙们都纷纷不约而同的各自祭出了法器、飞剑，一同攻向了那两条紫蛟。

　　包括那几头大乘期的妖兽也都相继猛地扑向魔龙潭中央……

　　在五行圣莲即将成熟绽放前的一刻，早已准备好的修真者以及妖兽就仿佛约好了似的，终于一起对那两条紫蛟动手。

　　此时若再不动手，那朵五行圣莲在成熟那一瞬间必然会被张着血盆大口等在边上的那条紫蛟一口咬下。

　　所以，无论是那些修真者也好，还是那几头妖兽，都选择在了五行圣莲即将成熟前的瞬间立刻动手。


第956章 混战

　　轰隆～

　　剧烈的轰鸣顿时在魔龙潭上空响彻，面对着顷刻间铺天盖地打来的一件件法器，一道道术法，那条负责戒备的紫蛟当即高亢的长吟一声，浑身紫光大放，甚至隐隐有电流在那蛟鳞下‘呲嚓’的闪耀。

　　紧接着，紫蛟蓦然张口，吐出了一枚紫光缭绕，电弧闪烁的蛟珠！

　　那条紫蛟显然也非常的清楚，面对着这么多修真者以及那几头大乘期妖兽的共同攻击，它不拼命的话是很难抵挡得住如此之多的攻击的。

　　是以，一上来它就立刻祭出了自己的本命蛟珠。

　　霎时间，一道浑厚的紫色光幕‘嗡’的一下，从那枚蛟珠当中释放出来，挡在了前方。

　　轰！轰隆隆……

　　当那些修真者以及妖兽的攻击纷纷落在那一道紫色光幕上时，立刻响彻了一阵剧烈的轰鸣，整个龙幽岛都猛然地晃动了起来。

　　半空中，那道紫色光幕周围的空间更是一阵扭曲，光幕上也同时出现了层层叠叠，密密麻麻的涟漪波纹，释放出光幕的蛟珠也在不停地颤栗着，那条紫蛟显得十分的吃力。

　　毕竟它同时承受了八名大乘期或者七劫以上的散仙以及几头大乘期妖兽的攻击！

　　纵然紫蛟天赋异禀，本身也是达到了大乘期的实力，然而面对如此凶猛的攻势，也显得难以抵挡。

　　在那些修真者以及妖兽同时发动攻击的时候，那朵五行圣莲释放出的光芒已经变得格外的强烈耀眼，那包裹着的花瓣也开始悄然的缓缓打开，一缕缕馥郁浓厚的馨香迅速的弥散飘荡而出……

　　看到这一幕，所有人都心知不能再让那条紫蛟挡住了，否则用不了三两息时间，那朵五行圣莲就会彻底绽放成熟。

　　届时，早已大大的张着血盆大口守在边上的那条紫蛟定然会立刻将五行圣莲咬断，吞入腹中。

　　到那时，两条紫蛟就能从容不迫的立刻离开此地，他们再想要夺回五行圣莲就非常的困难了。

　　要知道蛟龙虽然并非真龙，但是它们在速度方面也还是有着极大天赋优势的。

　　因为都有着这样的共识，是以那几名大乘期的修真者都不约而同的催动了体内的仙元力，发出了各自的最强一击！

　　旨在能够一举击溃负责阻拦的那条紫蛟以蛟珠释放出的那一重光幕。

　　魔龙潭四周的那些渡劫期修真者此刻都没有贸然动手，因为谁都很清楚，现在是属于大乘期级别的较量，如果他们贸然介入其中，一个不慎就极有可能会被波及丧命。

　　有那么多大乘期级别的存在，他们只能是靠浑水摸鱼才有机会得到五行圣莲。

　　是以，此刻眼看着五行圣莲已经在绽放，这些渡劫期修真者也就只能把希望都寄托在那些大乘期级别的修真者以及妖兽的身上，希望他们能够在五行圣莲彻底绽放之前，拦住那两条紫蛟。

　　面对着已经催动仙元力的几名大乘期修真者的猛攻，那条阻挡的紫蛟也是拼了命的催动自己的本命蛟珠，冒着不惜蛟珠受损的风险，不顾一切的阻拦！

　　它与另一条紫蛟一起守候这朵五行圣莲已经有许多年，为的就是等待五行圣莲成熟之后，分食这朵五行圣莲，好脱胎换骨，褪去蛟体，化为真龙！

　　一旦它们能够顺利蜕化为真龙之躯，那么它们未来的道路将会平顺许多，潜力也远胜过如今不止十倍！

　　而且，实力方面也会有极大的提升。毕竟真龙之躯比起蛟龙，同等层次实力无疑要强出一大截的。

　　正因为这朵五行圣莲对于它们是如此之重要，是以即便同时面对着数倍于己的同层次敌人，即便冒着本命蛟珠受损的风险，也在所不惜！

　　那条阻拦的紫蛟虽然态度坚决，但是面对已经催动仙元力的几名大乘期修真者，以及其他那些散仙、妖兽的共同攻击，它的蛟珠所释放出的那一道紫色光幕终究还是支撑不住。

　　在几件泛着仙韵光辉的法器猛烈的轰击之下，那一道光幕犹如镜子般，顷刻间‘砰’的一下，支离破碎！

　　与此同时，那一枚电光萦绕的紫色蛟珠也猛然一颤，‘嗖’的一声，立刻倒卷回了那条紫蛟体内。

　　受到蛟珠的反噬，那条紫蛟身躯明显巨震了一下，张口发出一声不甘的长吟，随即精神立刻萎靡了不少，周身那些蛟鳞所泛出的紫光都倏然变淡了许多……

　　一见那一道阻拦身前的光幕已经被击破，那些修真者立刻催动法器攻向另外的那条紫蛟。

　　正张着嘴等着五行圣莲绽放的那条紫蛟自然也察觉到了此刻的险境，顿时愤怒的长吟一声，蛟躯一扭，不得不调转过头来，应对那些攻击过来的法器和术法。

　　哗啦～

　　转过身来的紫蛟周身蓦然紫光大放，霎时间，魔龙潭中的水一阵激涌，一道水幕立刻就挡在了前方。

　　与此同时，另一条稍稍受创的紫蛟也张口喷出了一大片茫茫的电网，阻拦那些冲过来的修真者与妖兽。

　　呲啦～

　　轰！轰轰……

　　剧烈的轰鸣不停地响彻，那些想要冲近的修真者和妖兽都被紫蛟释放出的闪电所阻，想要越过那一片‘电网’所覆盖的区域显然并非那么容易。

　　不过，五行圣莲边上那一条紫蛟所激发出的水幕却是无法阻挡那些已经催动仙元力的大乘期修真者的攻击。

　　在一片轰隆声下，那一重水幕顷刻就被击碎。

　　随着一阵‘哗啦’的声音，大片大片的水流重新落回魔龙潭中，使得魔龙潭中的水面一阵激涌，激起了强烈的波涛。

　　随着水幕破开，那些修真者的法器再次朝着那条紫蛟呼啸而去。

　　面对如此情况，那条紫蛟也不得不同样直接祭出蛟珠来抵挡……

　　就在他们混战的时候，那一朵五行圣莲的花瓣已经悄然的彻底绽放了开来。

　　璀璨耀眼的五色光辉犹如一道小小光柱，直冲天际！

　　那一股浓郁的清香在短短的时间内就弥漫了整个魔龙潭周围。所有人闻着那一股香气，就不由自主的生出一种沁人心脾，浑身舒泰的感觉。

　　看到五行圣莲已经彻底绽放，一些隐藏着的渡劫期修真者顿时按捺不住，想要趁着那些大乘期级别的人物与那两条紫蛟激战的时候，前去夺取五行圣莲。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　几道身影几乎同时飞出，立刻朝着魔龙潭中的五行圣莲疾掠而去。


第957章 浑水摸鱼

　　“找死！”

　　看到有人竟敢趁机夺取五行圣莲，那些大乘期修真者和七劫、八劫散仙顿时一阵大怒。

　　紧接着，其中几人几乎同时朝着那几名冲出来的渡劫期修真者出手。

　　此外，另一侧的那几头大乘期妖兽也纷纷怒吼一声，朝着那几名渡劫期修真者发出了几道攻击……

　　霎时间，一道道强横的法术和一件件法器立刻将那几名渡劫期修真者笼罩。

　　面对着这些大乘期级别的含愤攻击，那几名渡劫期修真者根本没能真正的靠近那朵五行圣莲也已经相继的惨叫着，命丧当场！

　　看到这一幕，原本还打算也趁乱冲过去抢夺的其他人顿时纷纷凛然，不敢再冒然行动。

　　尹修也始终没有动作，他清楚现在的情况还不够乱，所以这个时候冲过去，无疑就会成为众矢之的，必然会被其他人联手剿杀！

　　所以，他始终都耐心的等待着，等着一个合适的时机，等着场面更加混乱……

　　尹修的等待没有再持续多久，当魔龙潭上的混战还在持续，谁也无暇去夺取那朵五行圣莲的时候，那五行圣莲所释放出的五色光柱已然渐渐内敛消失。

　　紧接着，那一瓣瓣已经盛开的花瓣在微风下开始一片片凋零。

　　当所有花瓣都已然凋零飘飞，只剩下了一朵莲蓬后，那莲蓬上的一颗颗莲子忽然‘嗡嗡’齐齐一颤。

　　紧接着，每一颗莲子都突然绽放出了一道璀璨的五色光晕，直接挣脱了莲蓬的束缚，朝着四面八方，不同的方向‘嗖嗖’的飞射而出……

　　这一幕让魔龙潭上正与两条紫蛟大战的那些大乘期修真者和散仙们一阵大惊。

　　许多人已经顾不上再去攻击那两条紫蛟，转而是立刻去抓取那些飞射出来的五行圣莲的莲子。

　　包括那几头妖兽，以及那两条紫蛟也都同样如此。

　　至于还隐藏在魔龙潭岸边周围的那些渡劫期修真者看到有不少莲子朝这边方向飞来，也都再也按捺不住，不约而同的齐齐飞出，夺取那些飞射的莲子……

　　一直在等待机会的尹修同样按捺不住了。

　　尹修本体双眼紧紧地盯着其中离着比较近的一枚莲子，在周围其他那些渡劫期修真者刚刚一动的时候，他就已经立刻施展出斗术加行术。

　　三境斗术让他体内法力暴涨到了八倍的地步，再加上二境咫尺天涯的行术，他的速度要比大部分大乘期人物都还要更快。

　　即便有人距离那颗莲子比他更近，但尹修本体还是抢先一步，冲到了近前，一把抓住了那颗莲子塞进了储物戒指之中！

　　原本对那颗莲子势在必得的那些修真者一见莲子居然被突然杀出的尹修给夺走，自然是一阵大怒。

　　几名渡劫期修真者不约而同的齐齐出手攻向尹修本体。

　　如果是其他时候，或许尹修会施展出三头六臂好好的给那些敢攻击他的渡劫期修真者一个深刻难忘的教训。

　　不过，现在嘛，尹修却是没有那个闲工夫跟他们纠缠。

　　在一把夺取到那颗莲子后，尹修的目光已经立刻望向了前方另一颗莲子。施展着行术的他，速度快如闪电，‘嗖’的一下，便闪身朝另外那颗莲子疾掠而去。

　　因为速度太快，使得那几名出手攻击尹修的修真者的攻击纷纷落空……

　　另一边，尹修的巫神分身并没有冒然出动。因为就在他前方不远处已经有五六名修真者为了飞向这个方向的一颗莲子大打出手。

　　他们彼此牵制阻拦，使得那颗莲子并没有被他们中的任何人夺取到手，反而是继续朝着巫神尹修躲藏的山洞方向飞来。

　　这也是巫神尹修没有急着出手的原因。

　　他打算等到那颗莲子飞近到有足够把握一举拿下的时候再突然出手。届时只需把那颗莲子夺取到手，那几名渡劫期修真者也就没什么可能再将那颗莲子从他手中抢走！

　　一切说来话长，但整个经过却是非常短暂。

　　那些莲子的速度本身就非常的快。

　　而魔龙潭上的那些大乘期修真者以及散仙，还有那些妖兽、紫蛟都还在争夺飞向那边方向的莲子。

　　虽然也有人冲过来想要夺取其他方向的莲子，但他们的距离毕竟稍远一些，而且整个场面十分的混乱，那些人相互之间又不可能商量好谁夺取哪一颗莲子，自然就容易相互碰到一起，彼此争夺。

　　更何况，即便是那些已经得到一颗莲子的人也还想再夺取到第二颗莲子，这种可遇不可求的宝物谁也不会嫌多。

　　混乱的局面遍布的整个魔龙潭。

　　巫神尹修看到飞来这边方向的那颗莲子终于已经近在咫尺。

　　于是，他终于不再犹豫，立刻突然从藏身的山洞之中杀出，张开大手猛地抓向那颗呼啸而至的莲子。

　　与此同时，他还施展出了顶天立地神通，身体在飞出山洞的刹那，立刻开始变大，这也使得他抓住莲子的速度更快了那么一丝丝。

　　哗～

　　正在追逐抢夺那颗莲子的其他修真者显然没有料到居然会突然半路杀出个程咬金来，而且出现的还是一个高大百丈的巨人，一时间，那些人都纷纷微愣了一下。

　　也就是在那一瞬，巫神尹修已然顺利的一把抓住了那颗莲子，而后他立刻一口吞入腹中。

　　而此时，反应过来的那些修真者顿时愤怒的瞪着巫神尹修，双眼似乎要喷出火来一般。

　　立刻就有人忍不住对巫神尹修出手。

　　然而巫神尹修同样没有理会他们，目光也转向了另一侧的一颗莲子。大步一跨，猛地朝那颗莲子追去……

　　混乱的场面中，不断地有人得到莲子，也不断地有人被其他人所杀或者重伤。

　　五行圣莲的争夺战显得格外的激烈而混乱。

　　在无法使用灵识查探，只能凭借自己双眼去观察的情况之下，即便是大乘期人物也无法做到眼观六路耳听八方。

　　在他们所没有看到的方位，即便有人夺取到了莲子，他们也无法知晓到底哪些人身上有莲子。

　　而且，他们相互之间也在争夺，这也就给了那些渡劫期修真者浑水摸鱼的机会。

　　这个时候可没人有那个闲情去专门斩杀清除那些渡劫期修真者。有这个时间，恐怕其他的莲子早就被其他人给夺走了。

　　更何况，除了修真者之外，这里可还有几头大乘期的妖兽和两条紫蛟，时不待我，谁也不会多去浪费哪怕是一秒的时间！


第958章 找死！

　　“滚开！”

　　当尹修本体正要夺取第二颗五行圣莲的莲子时，远处一名七劫散仙也恰好突然赶到，眼见尹修要抓向那枚莲子，他立刻怒喝一声，劈头盖脸便是一口大钟砸过来。

　　边上还有另外几名渡劫期修真者在争夺那颗莲子。

　　本来尹修以为自己施展斗术，将法力提升后，再施展二境行术的速度，出其不意，是很有机会可以一举抓到那颗莲子的。

　　只要让他将那颗莲子抓到手，届时就算其他那几名渡劫期修真者要围攻他，尹修也不在意。

　　以他如今的实力，在施展斗术后，寻常渡劫期修真者已经对他构不成什么威胁。

　　奈何，就在他突然疾掠过去，即将要抓住那颗莲子的时候却被另一侧同样赶来的那名七劫散仙出手拦下，这让尹修一阵大怒。

　　虽然现在他本体和巫神分身一起已经得到了两颗莲子，但如果可以的话，尹修自然还想更多收集几颗，届时也能让尹崇文一起脱胎换骨，让他拥有几分成仙的机会。

　　甚至，留下几颗来以后备用。

　　眼看着那名七劫散仙砸过来的那口大钟落下，尹修恼怒之余也不得不祭出戊土玄黄鼎撞向那口大钟……

　　与此同时，那名七劫散仙又以法力化出一只手掌，直接抓向那颗莲子。

　　边上的另外几名原本在彼此牵制阻拦争夺莲子的渡劫期修真者见状一个个也都是恶向胆边生，纷纷出手想要击溃那名七劫散仙化出的法力手掌。

　　见状，那名七劫散仙不由冷哼了一声，立刻又祭出了一件像是钵盂的法器，倒着罩向那几名渡劫期修真者。

　　并且，可以看到那件钵盂法器之中冒出了熊熊的紫色烈火！

　　在看到那紫色烈火的瞬间，那几名渡劫期修真者当中立刻有人惊呼道：“紫阳灵焱？！”

　　而就在那名七劫散仙祭出那件钵盂法器的时候，另一边尹修祭出的戊土玄黄鼎已经猛烈地撞在了对方砸过来的那口大钟上。

　　两件法器在半空剧烈的碰撞，立刻迸发出一股强横猛烈的力量激荡开来，化作一阵狂风乱流肆虐。

　　不过尹修也因为原本即将到手的莲子被对方所阻，坏了好事，心中也同样是恶向胆边生，眼睛狠狠地瞪着那名七劫散仙，余光也扫过被那名七劫散仙以法力手掌抓着收回的莲子，心中顿时咬着牙狠狠地暗道了一句，“既然你要来找死，那就给我去死吧！”

　　瞬间，尹修发动了三头六臂神通，番天印与雷亟珠同时砸向对方。

　　那名七劫散仙此刻正在催动那件钵盂法器中的紫阳灵焱去焚烧那几名渡劫期修真者，猛然间察觉到尹修这边的变故，尤其是眼角余光瞥见尹修竟突然间化身了三头六臂的形象，顿时大吃一惊！

　　眼看着那膨胀到了极点，犹如一座庞大无比的万古神山倾轧下来的番天印，还有那枚通体充斥着浓烈的电光，爆发着狂猛闪电呼啸而至的雷亟珠，那名七劫散仙面色瞬时大变，根本顾不及再去理会其他那些修真者，连忙催动身上的防御法器。

　　他的反应虽快，然则还是稍慢了半步，身上的防御法器并没有能够催动到最强的地步，尹修祭出的番天印和雷亟珠就已经先后轰击到他身上。

　　轰！轰隆！

　　呲啦……

　　番天印那恐怖的威力猛地倾轧在那名七劫散仙的防御法器上，立刻就爆发出一阵剧烈的轰鸣声，仿佛地动山摇，天地崩塌，那件法器被砸得剧颤不止，防御宝光更是瞬间布满裂纹，濒临崩溃边缘。

　　紧随而至的雷亟珠则释放出一大片狂猛的闪电，将那名七劫散仙彻底笼罩在一片耀眼夺目的雷狱当中，周身的防御宝光就像是被压下了最后一根稻草般，在狂猛的雷电下彻底的崩溃瓦解。

　　未等那名七劫散仙再急忙祭出另一件法器，一股恐怖，让他感到无比悸动、颤栗的气息悄然笼罩，他的动作立时僵住。

　　那感觉就仿佛是被一头远古凶兽给盯上，浑身一片发凉，身体根本不受自己控制的一动不动。

　　那名七劫散仙脑海中只感到一阵惊惧，然而还未等他来得及看清楚是怎么回事，尹修已然握着一根泛着淡淡玄黄光晕的木鞭猛地朝他挥打了过来……

　　打神鞭一出，没有血肉之躯的七劫散仙立刻就变成了一只无力的小绵羊。

　　当尹修手中的打神鞭上那二十一节，总共八十四道符篆不断闪烁着，猛地落在那名七劫散仙身上的瞬间，那名七劫散仙顿时浑身一颤，嘴里立刻发出了一声凄厉而不甘的惨叫，身体在打神鞭那八十四道符篆的力量之下，开始迅速的崩溃涣散……

　　“不！为什么，为什么！我不甘心！”

　　那名七劫散仙瞪大着眼睛，死死地盯着尹修手中的那根打神鞭，不甘的怒吼了一声，眼睛里是一副不敢置信，死不瞑目的神情。

　　尹修只是目光冰冷的看着他，淡淡的吐出了几个字，“这一切都是你咎由自取！”

　　随着尹修的话音落下，那名七劫散仙已经撑不住打神鞭的力量，身躯彻底的消散，只剩下天地间回荡着他那最后的一声不甘的怒吼。

　　在用打神鞭击中那名七劫散仙，将其一举打杀的同时，尹修的另外两头四臂也趁机立刻将被那名七劫散仙以法力手掌拽到近前的那颗五行圣莲的莲子一把抓到手中。

　　周围的另外那几名刚刚还在争夺莲子的渡劫期修真者此刻一个个都瞪大了眼睛，傻眼般的呆呆看着尹修那三头六臂的形象。

　　尤其是当那名七劫散仙居然被尹修仅仅一鞭就轻易的打杀消散后，那几人看向尹修的眼神更是变得惊恐不已，充满了不可思议和不敢置信的神情！

　　他们甚至感觉有点儿要发疯，整个人都凌乱了起来，简直就是活见鬼！

　　那可是堂堂的七劫散仙啊！居然……居然就这么轻而易举的被他给杀了？而且，他那三颗脑袋六条手臂，这又是什么鬼？

　　还有他手中那根泛着淡淡的玄黄光芒，看上去似乎并没有什么特别的木鞭法器究竟又是什么来头，怎么可能区区一鞭就直接将一位七劫散仙打杀，转瞬间彻底消散？

　　那几名修真者几乎感觉眼前的这一切是不是自己在做梦，或者出现了幻觉。

　　然而，一切事实就摆在眼前，由不得他们不信。

　　当然，也正是因为他们的震惊和呆滞，以至于尹修很轻易从容的就把那颗五行圣莲的莲子收入囊中。

　　而这也是尹修所得到的第三颗五行圣莲的莲子……


第959章 虎口拔牙

　　顺利得到那颗莲子之后，尹修本体收回了打神鞭、番天印、雷亟珠等一干法器，同样也收回了三头六臂神通。

　　不过，当他面含煞气的将目光扫向周围的那几名渡劫期修真者时，那些人立时一惊，纷纷不由自主的马上作鸟兽散，不敢再多停留，生怕会成为尹修打击的目标，丧命于此。

　　毕竟，刚才连那七劫散仙都被尹修给一鞭打死，他们这些渡劫期修为的存在又哪里还敢再与尹修放对？

　　见那些人识趣的逃走，尹修也就没有再去理会他们，而是将目光投向其他正在被人争夺中的莲子。

　　与此同时，另一边的巫神尹修在顺利夺取到第一颗莲子时，因为顶天立地神通，使得他化身百丈巨人，顿时引起了许多人的注目，很多人都感到十分的惊愕。

　　不过，却也没有人敢随意对巫神尹修出手。

　　因为这样的百丈巨人是他们闻所未闻，见所未见的，谁也不知道巫神尹修到底有一些什么能力，实力又有多强，正因为一切未知，是以众人虽然惊异，但却没人会冒然的去攻击巫神尹修。

　　巫神尹修所瞄准的第二颗莲子是在他不远处，正被其中一条紫蛟和另一头大乘期妖兽激烈的争夺着。

　　边上并没有其他人在，因为都清楚无论紫蛟还是妖兽实力都极其强横，那些渡劫期的修真者哪里敢去虎口拔牙？

　　至于其他的大乘期修真者或者散仙们，也不敢冒然去与两头强大的妖兽争夺，万一那两头妖兽突然达成协议，联手先对付人类修真者，那可就乐子大了。

　　不过，别人不敢去虎口拔牙，巫神尹修却并不惧怕。

　　经过这段时间的修炼，他已经达到八鼎巫人中期的顶峰，在施展了顶天立地天赋神通之后，无论是体内的巫力，还是肉身的强度，以及纯粹的肉体力量都直接翻倍。

　　巫神一族除了巫力之外，纯粹的肉体力量也是他们实力中占据很大的一部分，虽然顶天立地神通对于巫力的增幅仅仅是一倍，远不及尹修本体的三境斗术。

　　但是，如果算上肉体力量，以及肉身强度的倍增，巫神尹修的整体实力也已经算是即将触及大乘期层次的门槛。

　　而且，巫神尹修的一些天赋能力对上没有什么强横法器的妖兽，其实还是很有优势的。

　　虽然他没有能力击败那条紫蛟，或者是那头大乘期妖兽，但是，他却足以自保。就算会受一些伤，也不会有致命的威胁。

　　相比于从其他那些大乘期修真者手中夺取五行圣莲的莲子，对于巫神尹修来说，还是从妖兽面前夺取更加有把握一些。

　　现场也有人注意都了巫神尹修突然冲向被那条紫蛟和一头通天魔猿争夺中的莲子，一时间这些人都纷纷有些吃惊。

　　没想到这个古怪的巨人居然敢从两头大乘期的妖兽面前虎口拔牙！

　　一些已经没有莲子可抢的渡劫期修真者，不由得纷纷远离混乱的战场，然后远远地看着巫神尹修。

　　看看他到底如何从两头大乘期妖兽面前夺走那颗莲子，究竟能不能成功！

　　当然，他们也更想看看这个神秘的百丈巨人究竟有一些什么样的能耐。

　　呼～

　　巫神尹修的速度虽然无法与尹修本体施展行术相比，但也要远胜过同等层次的修真者。

　　尤其是在施展出顶天立地神通之后，速度更是快了一大截，基本上已经达到渡劫期修真者的极限，接近大乘初期修真者的速度。

　　正在激战争夺中的紫蛟以及那头通天魔猿显然也都察觉到了巫神尹修的靠近，两头妖兽不由得齐齐朝巫神尹修瞪了一眼过来，那硕大的眼眸中凶光毕露，煞气森然！

　　“吼！”

　　通天魔猿冲着迅速靠近的巫神尹修怒吼了一声，充满警告的意味。

　　那条紫蛟也同样不甘示弱，发出了一声高亢的长吟！

　　然而，巫神尹修却浑然不在意，目光冷然的盯着那颗五行圣莲的莲子，依旧迅速的靠近。

　　在上古时代，巫神一族与各种强大的妖魔凶兽厮杀简直就是家常便饭，巫神一族的种族天赋惊人，对上这些同样是以蛮横著称的妖魔和凶兽，常常都会有以弱胜强的战绩。

　　论及蛮横霸道，以及肉身强度，身体蛮力等等这些方面，巫神一族简直就是舍我其谁的存在。

　　就算是跟真龙相比，都有强无弱！

　　远古时代，很多巫神族人都是没有巫器的，但他们却能够徒手搏杀那些强横之极的妖兽，乃至真龙！

　　是以，面对着紫蛟和通天魔猿，巫神尹修从骨子里，血脉中就没有哪怕一丝一毫的畏惧和忌惮。

　　而那条紫蛟与那头通天魔猿眼见巫神尹修居然毫不顾及它们的警告，还在继续靠近，顿时纷纷大怒。

　　不过那颗五行圣莲的莲子就在它们面前，谁也不敢稍有放松，以免莲子被对方趁机夺走。

　　是以，紫蛟和通天魔猿固然对巫神尹修不理会它们的警告继续靠近感到十分的愤怒，但却谁也不肯放松对对方的压制。

　　转眼间，巫神尹修就冲到了近前，犹如一座五指山般的巨掌，猛地横扫抓向了那颗莲子。

　　本来在相互纠缠阻挠的紫蛟与通天魔猿一见巫神尹修要抢夺莲子，顿时纷纷出手阻拦巫神尹修。

　　这并没有出乎巫神尹修的意料，探出的巨掌连忙缩回，与此同时，另一只手掌上突然现出那把罗天化血神刀，对着一侧的那头通天魔猿便是一刀劈了过去。

　　‘唰！’

　　猩红的血光笼罩着变得足有数十丈长的罗天化血神刀，森然的刀芒在空中一掠而过，瞬间劈到了那头通天魔猿近前。

　　那头通天魔猿连忙大吼一声，体内妖力滚滚涌动，汹涌澎湃的涌出，在身前形成一重厚厚的防御罩。

　　巫神尹修的罗天化血神刀猛地劈在上面，顿时发出一声‘砰’的声响，罗天化血神刀直接被弹开。

　　可见那头通天魔猿所释放出的那一重防御罩的防御能力十分的惊人。

　　看到巫神尹修挥刀攻击通天魔猿，另一侧的那条紫蛟立即趁机想要将那颗莲子吞入口中。

　　不过，巫神尹修似乎早有预料，口中突然间对着紫蛟发出了一道古怪的声音，“哞！”

　　那一瞬间，紫蛟的身躯顿时蓦地微颤，不受控制的稍稍顿住了那么瞬息的功夫。紧接着，巫神尹修刚刚缩回的那只巨掌便猛地朝紫蛟当头拍了过去……


第960章 出其不意

　　砰！

　　巫神尹修的巨掌猛地拍在紫蛟的头上，恐怖的巨力顿时将紫蛟那长长的躯体给拍了一个跟头。

　　当巫神尹修立即探手去抓那颗莲子时，另一侧的通天魔猿猛地咆哮一声，一拳朝巫神尹修伸向莲子的手臂砸了过来。

　　轰！

　　巫神尹修被通天魔猿那恐怖的力量砸了一个趔趄，手臂上更是被砸得凹陷了一大块，一阵阵剧痛传来。

　　不过，巫神尹修体内的巫力一转，那点伤势转眼间就恢复了过来。

　　那头通天魔猿在击退巫神尹修后立刻就想要抓住那颗五行圣莲的莲子，然而此刻那条被巫神尹修一掌拍飞的紫蛟却又瞪着愤怒的双眼冲了过来。

　　原本它是想要去找巫神尹修报仇算账的，可是一看到莲子要被通天魔猿夺走，它立刻就调转了目标，长长的蛟尾猛地朝通天魔猿一扫，将所有的愤怒都宣泄在了通天魔猿身上。

　　轰！

　　通天魔猿那巨大的身躯被紫蛟的长尾狠狠地扫中，身体如同炮弹一般砸飞。

　　这时，巫神尹修也再次欺近了过来，与紫蛟缠斗在了一起。

　　就这样，巫神尹修与紫蛟、通天魔猿陷入了三角的混战当中。

　　虽然巫神尹修的实力最弱，但他的身体却无比强横，而且还拥有着惊人的恢复能力。在与紫蛟和通天魔猿的混战中纵然落于下风，但却不是毫无反击之力。

　　在巫神尹修与紫蛟、通天魔猿混战的同时，一道身影犹如闪电般，悄无声息的疾掠而至。

　　当那条紫蛟和通天魔猿察觉的时候，那道身影突然再次加速，‘嗖’的一下便掠向了那颗莲子……

　　正在混战中的紫蛟和通天魔猿发现居然又有人来夺取它们的莲子，顿时一阵大怒。

　　不约而同的发出攻击，一齐攻向那道突然出现的身影。

　　通天魔猿施展了一道妖术，浓浓的黑气如同一条张牙舞爪的黑龙一般，呼腾腾的冲向那道身影。

　　而那条紫蛟则张口猛地喷出了一道足有人的脑袋那般粗大的闪电，‘刺啦’一声，撕裂空气，也朝着那道身影迸射而去……

　　然而，就在这时，原本与它们混战中的巫神尹修却突然挡在了那道身影的前方。左手握着罗天化血神刀，猛地一刀劈向通天魔猿所释放出的那道妖术黑气。

　　右手则一把猛地抓住了紫蛟所喷出的那一道强烈的粗大闪电！

　　巫神尹修的手掌中有一股奇特的力量，当真能够将那条紫蛟所发出的闪电牢牢地抓在手里。

　　随后，巫神尹修更是猛地用力一捏！

　　霎时间，他眉心的那道闪电印记微微一闪，手中的那道闪电顿时犹如一枚鸡蛋一般被捏碎。

　　强烈的电流顿时炸开，化作无数的电弧闪耀迸射而出，几乎将巫神尹修的整个身躯都笼罩在一片刺眼夺目的茫茫紫色电光之中。

　　然而，这些电流却根本无法伤及巫神尹修一分一毫。

　　巫神尹修那一块块硕大分明，犹如铜浇铁铸般的肌肉沐浴在那些蜿蜒的电弧之下，简直宛如一尊雷神降世，显得无比威严霸气！

　　而在巫神尹修右手捏碎紫蛟喷出的闪电之际，他左手上的罗天化血神刀也带着一道猩红森然的血光凶狠的劈在了通天魔猿的那道妖术所化的浓浓黑气之上。

　　随着‘嘭’的一声炸响，那道黑气直接被罗天化血神刀劈散，大股大股的黑气滚滚的四散开来。

　　那条紫蛟还有通天魔猿显然都没有想到巫神尹修居然会在这个时刻挡住它们攻向那道突然出现的身影的攻击，一时间有些愣住。

　　紧接着，它们又是一阵大怒！

　　然而，就在这时候，那道突然出现，速度快得惊人的身影已然伸手一把抄起那颗五行圣莲的莲子，直接塞入了储物戒指之中！

　　呼！

　　那道身影成功的夺取到那颗莲子后，立时停在了巫神尹修的一侧，冷然的看着用充满愤恨、狂怒的目光死死瞪着他的紫蛟和通天魔猿。

　　这道突然而至的身影不是别人，正是尹修本体！

　　之前尹修本体在顺利夺得第二颗莲子后，原本他是打算继续去争夺其他莲子的。

　　可是，巫神分身这边的情况，让他直接放弃了其他目标，转而迅速的赶过来这边，让巫神分身打掩护，本体则趁机迅速将那颗莲子夺到手！

　　本体与分身合力，显然要比二者各自单打独斗要容易成功得多。

　　毕竟现在那些莲子已经有不少的一部分被人给夺走，剩下的一些也基本上都是大乘期级别的人物和妖兽在争抢。

　　如果尹修本体与分身再不合力，还想继续夺取莲子显然就不那么容易。

　　眼下，因为尹修本体的突然出现，再加上巫神分身出其不意的阻挡掩护，立刻就杀了那条紫蛟和通天魔猿一个措手不及，让尹修本体顺利的夺得了那颗莲子。

　　之所以能够如此顺利主要也是因为那条紫蛟和通天魔猿都没有想到巫神尹修居然会去帮尹修本体挡下它们的攻击，这实在是事出突然。

　　若是它们事先知道巫神尹修与尹修本体是一伙的话，那么尹修本体再想要那么容易得到那颗五行圣莲的莲子就不太可能了。

　　不过，此刻看到尹修本体与巫神尹修站在一起，那条紫蛟和通天魔猿如何还能不知自己被耍了？

　　一时间，这两头妖兽都是怒不可竭。

　　它们争夺了那么久的莲子居然被其他人给摘了桃子，这让它们如何能忍？

　　“狡猾的人类，我要把你们撕成碎片！吼！”

　　通天魔猿突然口吐人言的咆哮一声，紧接着，立刻怒气勃发，气势汹汹的朝尹修扑了过来。

　　这些实力强大的妖兽其实都是懂得人类语言的，只不过平常的时候妖兽相互之间都还是用妖兽自己的语言交流，只有在遇到人类修真者的时候，它们才偶尔会使用人类语言。

　　相比于暴怒的杀向尹修的通天魔猿，那条紫蛟虽然也对尹修充满了愤怒，但它还是理智的没有浪费时间再与尹修纠缠。

　　在恨恨的瞪了尹修本体和巫神尹修一眼之后，它忍着心中的那股怒意，转身便朝另一条紫蛟那边赶了过去。

　　刚才与巫神尹修的交战已经让它很清楚眼前这个身躯比它还要更加庞大的古怪人类并不是那么容易对付的。

　　与其浪费时间跟他纠缠，还不如赶紧过去帮自己的伴侣，夺取另外一个莲子。


第961章 散仙克星

　　当通天魔猿气势汹汹的扑过来时，尹修显然并不想浪费太多时间与它纠缠。

　　巫神尹修直接抬手就是一刀朝它凶狠的劈砍过去，尹修本体则干脆的祭出了番天印，在一片轰隆隆的声音下，猛地朝它砸去……

　　砰！

　　轰！

　　巫神尹修的罗天化血神刀先砍在了通天魔猿的身上，却被它以浑厚的妖力形成的盾牌挡住。

　　不过，紧随其后的番天印却是直接将它砸飞。

　　之后，尹修也没在停留，本体与分身迅速扫过周围那些还在争抢中的莲子，很快就选定了一个目标，立刻冲了过去。

　　此刻还在争抢莲子的基本上都是大乘期修真者或者是七八劫散仙，以及那几头大乘期妖兽。

　　而剩下的莲子也已经不多，只还有那么五六颗而已。

　　五行圣莲的莲子总共有十八颗，除了尹修手中已经得到了四颗之外，还有大概八九颗已经被人夺得。

　　整个现场，此刻也就只剩下尹修一个是渡劫期层次修为的还在继续争抢。

　　其他那些渡劫期修真者不管有没有幸运的捡漏抢到五行圣莲的莲子，眼下都已经纷纷迅速离开了这个是非之地，生怕等那些大乘期和七八劫散仙们争抢完毕后会对他们下手。

　　尹修也是艺高人胆大，所以并没有什么惧怕或者忌惮的。

　　当然，尹修也很明智的尽量不去招惹那些大乘期修真者，他此刻选择的目标莲子正在抢夺中的是两名七劫散仙。

　　有打神鞭在手，尹修对于散仙根本就没什么可畏惧和忌惮的。

　　所以，尹修才敢直接从两名七劫散仙手下虎口拔牙！

　　正在激烈争夺中的两名七劫散仙显然之前并没有注意到尹修曾打杀过一名七劫散仙，刚刚更是从两头大乘期妖兽面前抢夺了一颗莲子。

　　是以，他们在发现尹修本体与巫神分身靠近后，虽然对于巫神尹修那高达百丈的庞大身躯感到十分惊异，但感应到巫神尹修身上的气息似乎只是处于渡劫期的级别，于是齐齐冲着尹修本体与巫神分身怒喝了一声：“滚！”

　　闻言，尹修本体与巫神分身顿时面色齐齐一冷，目光冷然的盯着那两名七劫散仙。

　　旋即，尹修本体轻哼了一声，目光扫过他们当中的其中一人身上，紧接着，三头六臂神通立刻施展出来。

　　随后，番天印、天方卓古剑以及雷亟珠纷纷祭出，齐齐朝着被他盯着的那名七劫散仙轰击过去。

　　一旁的巫神尹修也同样目光冰冷的将手中那巨大的罗天化血神刀猛地劈砍过去，同时，他眉心中的那一道闪电印记微微一闪，嘴巴蓦地张开，发出一声仿佛雷声轰鸣的咆哮。

　　下一刻，一道粗大无比的深紫色闪电顿时猛地从巫神尹修的巨口中迸发而出，同样朝着那一名七劫散仙轰击过去！

　　轰！轰隆隆……

　　那名七劫散仙恐怕做梦也没有想到会突然间遭致如此之多的猛烈攻击。

　　原先他还并没有怎么将尹修本体以及巫神尹修放在眼里，只当是两个寻常的渡劫期修真者。

　　即便巫神尹修那百丈身躯让他颇为惊异，但因为巫神尹修身上的气息强度仍然只是属于渡劫期层次，是以他也没有特别的放在心上。

　　却万万没想到，尹修本体突然施展出三头六臂神通，加上巫神尹修，一下子就朝他发来如此之多的攻击。

　　更重要的是，那一件件法器以及巫神尹修发出的那一道粗大无比的闪电所释放出的威势竟出乎意料的强大，完全超出了寻常渡劫期修真者的力量范畴，甚至隐隐接近大乘初期层次了。

　　这让本就与另一名七劫散仙激战中的那名七劫散仙心中一阵大惊。

　　当他急忙的打出一道道法决，加强法器防御的时候，巫神尹修发出的那道闪电已经率先带着一阵刺耳的‘刺啦’霹雳声，猛烈的轰击在了他的防御法器之上。

　　那一道闪电的威力同样是强横无比，打得那名七劫散仙周身的防御宝光一阵晃动。

　　而紧随其后，尹修本体祭出的天方卓古剑，雷亟珠，以及番天印，还有巫神尹修劈下的罗天化血神刀也都相继落下……

　　再加上另外那名七劫散仙发出的攻击同样猛烈的打在他的法器防御上。

　　霎时间，那名七劫散仙立刻被这些法器所淹没……

　　他的那件防御法器也终究还是扛不住如此之多的攻击。

　　随着周身的防御宝光突然发出一声刺耳的轰响，那件防御法器‘嗡’的剧颤了一下，终于还是‘呼’的一声，倒卷回了那名七劫散仙体内。

　　那名七劫散仙一阵惊慌失措，仓皇的赶紧祭出另一件防御法器。

　　然而，就在这时候，一股凛然的气息忽然将他笼罩，让他浑身一僵，打出一半的法决硬生生的止住，似乎全身都动弹不得，体内的法力也被迟滞，难以运转。

　　这让那名七劫散仙心中一阵惊骇欲绝。

　　他下意识的抬头扫去，却见三头六臂的尹修本体其中一只手中不知何时握着了一根三尺余长，泛着淡淡的玄黄光芒的木鞭正朝着他当头挥打下来……

　　另一侧的另外那名七劫散仙此刻也是一阵惊骇的死死盯着尹修本体手中的那根木鞭，眼中充满了惊恐与慌乱之色。

　　刚才尹修本体突然间化身三头六臂，而后各种法器一齐轰向他的对手时，他心里就感到十分的吃惊。

　　可是未等他稍缓过来，立刻就感觉到了一股让他恐惧、悸动、颤栗不已的气息突然从尹修本体那边传来。

　　在看到尹修本体手中的打神鞭的第一眼，他就知道那股让他恐惧不已的气息就是从这根木鞭法器传出的。

　　即便是隔着防御法器，他也能够清晰的感受到那根木鞭对自己的致命威胁，甚至他的身躯以及体内的法力也都多多少少受到影响，变得有些僵硬、迟缓。

　　他相信，如果自己被那根木鞭法器击中的话，就算不死也至少会重伤！

　　接下来的一幕验证了他心中的观点。

　　当尹修本体手中的打神鞭猛地落在被击破了防御的那名七劫散仙身上时，那名七劫散仙立刻如遭电击般的浑身一颤。

　　紧接着，口中不由自主的发出了一声惨厉的叫声，他的散仙之躯立刻就开始崩溃瓦解……


第962章 意外之喜

　　看到这一幕就在自己眼前发生，另外的那名七劫散仙心中顿时充满了惊恐。

　　他丝毫也不敢再有所迟疑，立刻慌乱的转身就逃！

　　毕竟有防御法器阻隔，打神鞭所释放出的气息还不足以让他难以运转体内的法力。

　　而且尹修也有意控制着打神鞭的气息，没有让其扩散开来，仅仅是周边很小一片范围会感应到打神鞭的气息而已。

　　看到另一名七劫散仙直接被吓跑，尹修不屑的冷哼了一声，也没有去理会他，伸手一抄，便将刚刚被他打杀的那名七劫散仙身上掉落出来的那些法器还有储物戒指都给收了起来。

　　至于那颗五行圣莲的莲子，更是先一步被巫神尹修伸手抓住，吞入腹中。

　　巫神一族的腹中就是一个可以纳须弥于芥子的空间，不管是巫器也好，还是各种物品也罢，都可以直接被他们吞入腹中存放。

　　相当于是修真者的储物戒指。

　　第五颗莲子到手，尹修目光再扫过四周，发现还有三颗五行圣莲的莲子还在抢夺当中。

　　只是他来不及再去思考还要不要继续去抢夺莲子，这时，刚刚被他用番天印砸飞的那头通天魔猿已经追了过来。

　　那头通天魔猿怒声咆哮着，轰隆隆的狂扑而至。

　　尹修顿时忍不住微皱了皱眉。

　　想了想，最终还是懒得理会它，直接祭出番天印将它逼退一些后，尹修本体与巫神分身便一齐立刻飞身离开龙幽岛。

　　剩下的那几颗五行圣莲的莲子他也不打算再去争抢了。

　　现在在抢那几颗莲子的基本上都是大乘期修真者和几头妖兽。尹修有打神鞭这件散仙克星法器在手，对付散仙没什么问题。

　　但是对上大乘期的修真者，他的打神鞭就没太多用武之地。

　　而且，大乘期修真者体内还有仙元力，一旦对方催动仙元力，尹修自认或许能够支撑一段时间，但却绝对不是对方的对手。

　　何况，如今手中已经得到了五颗五行圣莲的莲子，怎么着基本也都够用了，没必要再留在龙幽岛冒险。

　　再加上那头通天魔猿似乎认准了他，要找他报仇泄愤，若是继续留下，一个不慎就可能会倒大霉。

　　现场的其他人并没有怎么去注意尹修，其他自认已经没有能力再继续抢夺的人都已经早早离开，剩下的人都在忙着争夺余下的那三颗莲子，谁有功夫去顾及其他？

　　这龙幽岛上又无法使用灵识查探，只靠双眼，怎么也不可能像灵识那样三百六十度无死角的观察到所有情况。

　　唯一注意着尹修情况的也就只有刚刚被吓跑的那名七劫散仙。

　　他此刻看到尹修本体与巫神分身一起离开龙幽岛，顿时在远处停了下来，望着尹修身影离开的方向，一阵惊魂未定的大喘着气。

　　甚至，背脊上感到一丝丝的凉意。

　　刚才的情景实在是有些吓到他了，若非亲身经历，无论说什么他也不敢相信堂堂一位七劫散仙居然会被一个渡劫期修真者轻而易举的一鞭打杀！

　　他相信，如果刚才尹修选择的目标不是他的对手，而是他的话，他也定然逃脱不了直接被那根诡异的木鞭打杀的命运。

　　这一刻，他心里止不住的暗自庆幸了起来，庆幸刚才尹修选择攻击的目标是他的对手，而不是他！

　　当然，在庆幸之余，他心里也对尹修充满了疑惑和好奇，无论是那件诡异的木鞭法器，还是突然变成三头六臂，以及另外那个高达百丈，巨大无比的人都让他感到惊异不已。

　　仔细想了想，这名七劫散仙似乎猛然想到了什么，脸上顿时露出了几分惊疑之色，继而喃喃自语道：“那两个人，怎么看着似乎面容十分的相似？整个轮廓，几乎可以说是一模一样！”

　　虽然心中感到有些疑惑，但却并没有人会为他解答。

　　此时，尹修本体与巫神分身已经飞远，那头通天魔猿却依旧穷追不舍的跟在后面。看得出来，这头通天魔猿确实是对尹修充满愤怒。

　　不过，它的追赶显然是无用功。

　　在飞出一段距离后，速度稍慢的巫神尹修便立刻化作一道流光融入了尹修本体之中。

　　紧接着，尹修本体立刻施展出了二境斗术，速度陡然飙升了一大截，‘嗖’的一下，便立刻拉开了与后方紧追不舍的通天魔猿的距离。

　　并且，仅仅是片刻之后，那头通天魔猿就已经完全看不到尹修的身影。

　　在继续追了一段距离后，那头通天魔猿对着尹修消失的方向一阵不甘的怒吼咆哮，但它最终也不得不放弃了继续追击……

　　在尹修离开之后，魔龙潭上对于那些五行圣莲莲子的争夺也终于逐渐彻底落下帷幕。

　　一场混乱的抢夺大战，陨落于此的渡劫期修真者，乃至七劫散仙总数至少有十余名，单单是被尹修所杀的七劫散仙就有两人。

　　此外，还有两头大乘期的妖兽，以及一名八劫散仙陨落于此。

　　随着所有的莲子都被瓜分殆尽，不管是有没有顺利夺得莲子的人都不得不就此离开。

　　刚刚还热闹非凡，战况激烈的魔龙潭此刻终于重新恢复了平静。然而在经历了一番大战过后，整个魔龙潭已然变得面目全非。

　　虽然刚才的混战都是在半空中进行，但是那些攻击的余波，以及法器剧烈碰撞激荡的力量却也使得整座魔龙潭及周边一大片区域都变成了一片废墟。

　　好在龙幽岛本身就足够巨大，说是一座岛，到其实也是跟一块陆地差不多。否则也不可能同时容纳好几头大乘期的妖兽盘踞于此。

　　五行圣莲的争夺战告一段落，有人欢喜，自然也有人愁。至于那些陨落于龙幽岛上的人，则是连愁的机会都没有。

　　顺利夺取到了整整五颗五行圣莲莲子的尹修此刻是显得心满意足。

　　在飞离龙幽岛的过程中他也顺便查看了一下之前从被他所斩杀的那两名七劫散仙身上所得到的那些法器和储物戒指。

　　毕竟是七劫散仙，极品灵器都不少，每个人都给尹修贡献了七八件各类极品灵器。

　　虽然大多数尹修都用不上，不过留着回地球后交给小璟还有纪雪晴、小弟尹崇文他们将来使用也是好的。

　　当然，更让尹修惊喜的是，他从其中一名七劫散仙的储物戒指中居然还发现了一颗五行圣莲的莲子！

　　如此一来，尹修手中的五行圣莲莲子数量就变成了六颗！

　　这可真的就是意外之喜了。


第963章 截杀

　　带着颇为放松的心情，尹修很快就飞出了龙幽岛。

　　不过，就在他刚刚离开龙幽岛的范围之际，突然间隐隐的察觉到一道强大的灵识从他身上扫过。

　　这让尹修不禁微怔，忍不住轻蹙了蹙眉。

　　过了片刻，一道人影突然间从远处呼啸而至，拦在了尹修的前方。

　　让尹修颇为吃惊的是，拦住他去路的人赫然是当初在魔龙潭被群起围攻，侥幸逃走的那名星海阁大乘初期修真者方清华！

　　“我没记错的话，当日你也同样有参与对我与聂师兄、白师兄他们的围攻！虽然你只是一个小小的渡劫期修真者，但是，既然你参与了围攻，那么你就该死！”

　　方清华双眼中充满了冷厉的杀意，恨恨的瞪着尹修。

　　聂剑尘与白镜庭的死让他对所有当日参与了对他们围攻的人都充满了怨恨与杀意。

　　虽然尹修只是渡劫期修为，在他印象中当日尹修也是跟其他那些渡劫期修真者一样，只是从旁牵制，并没有对他们造成什么实质性的威胁。

　　但是，方清华仍然将尹修给恨上了，欲杀之泄愤。

　　尹修看着对面杀机凛然的方清华，不由微眯了眯眼，透出的眸光微微泛着些许冷意，并没有丝毫的惧色。

　　虽然他自认一旦大乘初期的人物动用仙元力的话，他绝不是对手，但是，如果对方只是一个人，想要对付他，也不是那么容易的一件事。

　　何况，打不过他也还可以跑。

　　以他行术二境咫尺天涯的速度，就算是大乘初期的人物也绝对追不上他。

　　不过，尹修还是有些惊讶，他之前也跟其他人所想的一样，觉得星海阁折损了两位大乘中期和一位七劫散仙，总共三位太上长老，已经元气大伤，应该不会妄动干戈，冒险再来龙幽岛给白镜庭他们报仇。

　　可是看现在的情况，似乎星海阁的人居然真的来了龙幽岛，不出意外应该是故意守在龙幽岛外，等着其他人离开时就进行截杀。

　　如果猜测属实的话，尹修觉得之前离开的那些渡劫期修真者很大一部分人应该都已经丧命在星海阁的手下。

　　见尹修一言不发，方清华也不再迟疑，眼眸中爆发出两道森然的寒光。

　　下一刻，一柄寒光森然的飞剑突然间‘嗖’的一声破空而至！

　　飞剑的速度太快，几乎是一瞬间就已经到了尹修近前。

　　尹修见状，目光顿时一凝，早有所准备的他立刻直接施展出了三头六臂神通，原先撤销了的斗术也再次施展出来。

　　霎时间，尹修体内散发出的气势一阵暴涨，强横的气息铺天盖地的席卷而出。

　　紧接着，天方卓古剑率先迎着对方的飞剑激射而出，直接在半空中展开了激烈的斗剑较量！

　　当然，对方毕竟是大乘初期修为，在法力上还是要压过施展了三境斗术后的尹修不少的。

　　好在尹修的三头六臂除了操控天方卓古剑之外，还祭出了雷亟珠以及番天印去反攻对方，让对方无法全心全意的操控飞剑与他斗剑……

　　尹修体内气息突然暴涨好几倍，这也让方清华大吃一惊，而尹修那三头六臂神通更是让他一阵惊愕，甚至有点儿目瞪口呆的感觉。

　　显然他也从来没有见过，甚至是听说过有什么神通秘术居然能够让人变成三头六臂的。

　　他自然一眼就看得出来尹修的那三头六臂并非是法力所幻化出来的，而是实实在在的血肉之躯！

　　“此人究竟是何来历？竟有如此神异莫测的秘法！”方清华心中吃惊不已的暗想道，有那么几分惊疑不定。

　　尹修可不管他心中是何想法，施展出三头六臂神通与斗术后，立刻就催动着番天印与雷亟珠轰击过去，天方卓古剑也死死与对方的飞剑纠缠在一起。

　　面对着那庞大无比的番天印还有电光刺眼的雷亟珠，方清华也不得不谨慎应对，不敢有所怠慢。

　　他已经感觉得到尹修此刻的法力虽然还远不及他，但是也已经是超越了渡劫期的极限。

　　在纯粹的法力层面上来说，他固然有着绝对的优势，但却无法像面对其他那些渡劫期修真者那样，彻底的，毫无悬念的碾压！

　　轰！

　　方清华祭出了一件九层宝塔挡住了落下的番天印以及雷亟珠释放出的闪电轰击。

　　剧烈的轰鸣声震得方清华所祭出的宝塔都一阵晃动。

　　感受着从九层宝塔上所传来的压力，方清华不由自主的深吸了口气，目光顿时聚焦在了那枚硕大无朋的番天印上。

　　他能够感受得到，这件印玺法器的威力十分的恐怖，远胜过寻常的极品灵器，恐怕就算是跟一些亚仙器相比也不遑多让了。

　　然而，方清华却并没有从番天印上感受到丝毫属于亚仙器的那独特气息……

　　“这件法器……很有些古怪啊，差点连我的‘天都宝塔’都被它给击退，威力委实强得有些离奇……”

　　方清华心中忍不住暗暗吃惊地说道。

　　若是寻常的情况，就算是渡劫期巅峰的修真者使用极品灵器也基本无法撼动他的天都宝塔，可是刚才他的天都宝塔确实是被尹修的番天印给砸得震荡不稳起来。

　　相对而言，雷亟珠所释放出的那些闪电威力虽然也很强，但方清华清楚那不过是因为尹修此刻的法力强度已经超出了渡劫期的极限，所以才会如此。

　　雷亟珠本身也不过就是一件威力还算比较不错的极品灵器罢了，并没有什么特别离奇的地方。

　　片刻，方清华不禁又将目光投向了对面的尹修，此时他看向对面尹修的目光中也更多了几分惊异和警惕。

　　尹修这层出不穷的手段让他觉得十分的不一般，此刻他也清楚，尹修不是一般的渡劫期修真者，恐怕想要对付尹修不会有那么容易。

　　随后的战斗也验证了方清华心中的预感和猜想。

　　他与尹修之间的战斗是越来越激烈，以他大乘初期的修为竟始终都无法在与尹修的较量当中占据上风。

　　这也让方清华越打心中越是吃惊。


第964章 硬憾大乘初期

　　尹修并没有让巫神分身现身出来，因为此刻并不需要，他本体的实力就足以跟对方战个旗鼓相当。

　　而且，即便巫神分身出来，也并不能够让他战胜对方，最多也不过是有一些压制作用罢了，无关大局。

　　尹修与方清华之间的战斗僵持了片刻，面对着尹修的三头六臂，方清华显得稍有些疲于应付，无法分出太多的精力反攻尹修。

　　然而，尹修显然也并不容易攻破方清华的防御。

　　毕竟大乘初期比起七劫散仙还是要强出一些的。

　　正因为与尹修的僵持不下，甚至隐隐被压制落于下风，方清华心中不由渐渐升起几分恼怒和急躁。

　　原本他以为对付尹修这么一个区区渡劫期的修真者会是很轻松简单的一件事，翻手便可将其灭杀，就像他对付之前从龙幽岛上离开的那些渡劫期修真者一样。

　　可是，却没想到此刻居然会衍变成如此状况，他堂堂大乘期的‘半仙’居然会被一介渡劫期修真者给压制了！

　　这让方清华如何能忍？

　　何况，方清华再次返回龙幽岛外截杀从龙幽岛离开的修真者，主要目的就是为了给聂剑尘、白镜庭他们报仇泄愤。

　　其次才是从被截杀的那些人的储物戒指里找找看看能不能收获一些五行圣莲的莲子。

　　是以，此刻与尹修久战不下，他顿时就按捺不住了。

　　方清华死死地瞪着尹修，咬着牙，狠声道：“你的实力确实是出乎意料的强，不过，我马上就会让你知道为什么大乘期的修真者会被称为‘半仙’！我也会让你知道，渡劫期与大乘期之间的差距究竟是有多么的巨大！”

　　说完，方清华立即激发了体内的仙元力。

　　对面的尹修在听到方清华发狠说出的话时，心头立即一凛，已然明白了对方的意图。果不其然，下一刻他就从对方的身上感受到了一股仙元力的气息传出……

　　尹修虽然自信即便是面对大乘初期人物激发仙元力的攻击短时间内也能守得住，但是毕竟是第一次真正的直面大乘初期人物激发仙元力攻击，心头还是微微感到有些紧张。

　　不过，尹修也并不打算立即就逃走，他想要试一下大乘初期的人物激发仙元力的威力究竟有多强。

　　有这样的体验后，也能让他对大乘期人物的实力有一个更加清晰直观的评估。

　　随着方清华迅速的几道法决连连打出，转瞬间，方清华的那一座天都宝塔立刻就泛起了一层淡淡的仙韵光泽，防御能力顿时暴涨数倍。

　　任由尹修催动番天印和雷亟珠轰击也都岿然不动。

　　这与之前天都宝塔被番天印和雷亟珠轰击得震颤不止形成了鲜明的对比。

　　稳住了天都宝塔的防御后，方清华又立刻催动他的那柄飞剑。

　　在剑诀的激发之下，他的那柄飞剑顷刻间化作了一条烈焰熊熊的火龙。

　　那火龙的表面同样泛着淡淡的仙韵光辉，并且释放出一股微弱的仙威，咆哮着，张牙舞爪的朝着尹修狂扑而来……

　　尹修见状，感受着那条火龙所散发出的强大气息，面色终于微变，其中一头双臂连忙催动天方卓古剑，施展出剑诀，化作一柄百丈巨剑，迎头劈斩那条火龙。

　　另外的两头四臂则分别迅速催动番天印返回，同时又祭出了戊土玄黄鼎……

　　嘭！

　　已经变成百丈巨剑的天方卓古剑率先猛劈在那条咆哮而来的火龙脑袋正中。

　　只是，当天方卓古剑那巨大的剑身触及到那条火龙的瞬间，一股可怕的反震力量顿时将尹修的天方卓古剑直接弹开。

　　甚至是让尹修都暂时的失去了对天方卓古剑的控制，被弹飞了出去。

　　而那条火龙却仅仅只是冲势稍减，表面泛着的那一层淡淡仙韵稍稍暗淡了些许，随后又继续朝尹修扑来。

　　刚才天方卓古剑与对方飞剑所化的火龙正面相击后，尹修已经清晰的感受到了对方以仙元力催动剑诀的恐怖威力。

　　见到天方卓古剑毫无悬念的被震飞，尹修丝毫不敢迟疑，立刻将刚刚祭出的戊土玄黄鼎迎上，猛烈的撞击咆哮而至的火龙。

　　轰！

　　伴随着一声剧烈的轰响，戊土玄黄鼎也同样毫无悬念的被震飞，那条火龙却依旧气势未减多少，继续冲向尹修。

　　此时尹修暂时也顾不得被震飞的天方卓古剑和戊土玄黄鼎，空出的四只手又连忙相继的控制雷亟珠返回，并祭出了太荒青钟。

　　当那火龙掠至尹修近前时，番天印已然被尹修召回，庞大无比的番天印直接从天而降，当头猛地砸向那条火龙……

　　对面的方清华原本还冷笑连连的看着尹修，对尹修催动一件件法器去阻拦他飞剑所化的火龙感到十分的不屑和轻蔑，一副满不在乎的样子。

　　可是，当他看到尹修靠着三头六臂神通，直接在火龙面前及时布下一重又一重防御阻拦，脸色已经不自觉的开始变得稍有些难看起来。

　　他自身的感受比尹修要更加的清晰，他能够感觉到火龙在经过尹修的天方卓古剑和戊土玄黄鼎之后，所蕴含的力量已经稍有减弱。

　　他不敢确定如果再经过几重这样的消耗，那条飞剑火龙到底还能否伤及尹修！

　　这一刻，方清华对尹修那三头六臂神通的威力有了更加深刻的体会。同时，他心中也忍不住升起了几分贪婪与垂涎。

　　如果，如果他能够拥有这神奇的神通秘术的话，那么他的实力将会膨胀到什么地步？

　　光是想想，方清华都抑制不住的感到一阵激动起来。

　　而且，方清华又想到了尹修之前那突然间暴涨的法力，以他的估计，尹修的法力至少暴涨了六七倍左右。

　　硬生生的将一个寻常的渡劫中期修真者的法力给提升到了超越渡劫期极限的程度！

　　如果，这一门秘术也同样能对大乘期修为奏效的话，一旦他能够再得到这门秘术，那么……恐怕就算是对上即将要飞升的大乘期巅峰人物，他都无需忌惮了吧？

　　想到这些，方清华望着尹修的目光立时就变了。

　　变得不再像刚才那样杀气腾腾，一心只想着杀了尹修给聂剑尘、白镜庭他们报仇泄愤，来个痛快。

　　而是变成了充满激动、兴奋，以及浓浓的贪婪和垂涎……


第965章 方清华的贪婪

　　方清华心里已经放弃了直接杀了尹修的打算，他要生擒尹修，或者至少要抓住尹修的神魂，然后使用搜魂术从尹修的意识中搜寻出那两门神奇的神通秘术。

　　在方清华心态转变的同时，尹修已经催动着番天印落在了那条火龙的头顶。

　　番天印的威力可要比之前的天方卓古剑以及戊土玄黄鼎要强大了太多，在一阵轰隆巨响之下，那条火龙表面泛着的那一层淡淡的仙韵光辉竟一阵颤动。

　　与此同时，无数的火焰被番天印砸得四散飞溅。

　　虽然番天印同样被震飞，但是，那条火龙经过了番天印的猛砸后，威力已然削弱了一大截，威势大减。

　　随着尹修紧随其后召回的雷亟珠再次轰击在那条火龙的身上，使得火龙的威力再次减弱。

　　当那条飞剑火龙终于穿过了这重重阻碍冲击在尹修最后祭出的太荒青钟上时，威力已经弱了太多。

　　虽然尹修的太荒青钟仍然在火龙的冲撞之下一阵剧烈的震颤晃动，但是，火龙终究还是没能彻底攻破太荒青钟的防御。

　　成功的抵挡住了大乘初期‘半仙’催动仙元力发出的猛烈一击，尹修心中却并没有半点的欣喜或自得之意。

　　他之所以刚才没有直接选择逃走就是为了要亲自感受一下大乘初期半仙催动仙元力后的力量究竟有多强横。

　　现在他已经切身的体验到了。

　　正如他之前所预料的那样，他固然能够凭借三头六臂设置重重阻隔，用一件件法器来削弱对方攻击的威力，最终成功扛住对方的攻击。

　　但是，他也确实远远不是激发了仙元力的大乘初期‘半仙’的对手。

　　既然已经清楚了大乘初期半仙在催动仙元力后的实力，尹修也就不打算再继续冒险与方清华纠缠。

　　否则，在对方催动仙元力的情况下，他很难撑住多长时间。

　　是以，尹修在扛下方清华那条飞剑火龙的攻击后，立刻就收回了所有被震飞的法器，而后转身便施展出二境行术咫尺天涯，朝着远处飞速的遁逃……

　　一见尹修要走，方清华的第一反应不再是追上尹修给聂剑尘、白镜庭他们报仇以及给自己泄愤。

　　而是追上尹修，然后从他身上得到那两门分别可以让法力暴涨六七倍和化身三头六臂的神通秘术！

　　此外，方清华也同样对威力似乎超出了极品灵器范畴，但却又不像是亚仙器的番天印有着不小的兴趣。

　　此时的方清华，对待尹修的心态确实是已经与之前完全不同了。

　　“想走？做梦！”

　　方清华在见到尹修转身遁走的瞬间，不由冷哼了一声，立刻就出手再次催动飞剑想要去拦截尹修。

　　只是尹修的速度完全超出了他意料的快！

　　甚至快得有些惊人，只是那么一瞬的功夫，就已然冲出很远。尹修的那些法器也一件件‘嗖嗖’的飞回了他体内！

　　看到这一幕，方清华微微愕然，尤其是被他祭出去拦截尹修的飞剑居然一时也没能追上尹修，这让方清华更加惊讶。

　　“好快的速度！他的速度怎么可能会这么快？”

　　方清华吃惊不已。

　　不过，他显然不想就这么让尹修给跑了，是以仅仅是略一迟疑之后，方清华立刻就御剑，催动着仙元力，以最快的速度朝尹修追去。

　　只是，方清华看着自己不仅没能拉近与前方尹修之间的距离，反而是逐渐在被越拉越远，他心里是有些呆滞的。

　　这是什么样的速度？

　　居然连自己堂堂一个大乘初期的半仙在催动仙元力御剑飞行的情况之下都还追不上对方！

　　确定这真的只是区区一个渡劫期的修真者？

　　方清华感觉自己有点儿开始怀疑人生了。

　　他觉得就算是大乘中期的人物催动仙元力御剑飞行的速度也最多是如此了，或许还略有不及。

　　他实在有点儿想不明白，到底是什么样的飞行秘术能够让一个渡劫期的修真者将速度提升到如此惊人的地步！

　　在心惊之余，方清华心里也再一次升起了强烈的占有欲，他非常迫切的想要将这些神异无比的神通秘术统统都得到手。

　　甚至他觉得或许眼前这个神秘而古怪的渡劫期修真者身上应该还会有着许多其他的秘密。

　　如果真的能够顺利将他擒下，或者擒住他的神魂的话，或许收获将会远远地超出自己的预期，很可能还会有一些意想不到的收获等待着自己！

　　想着这些，方清华想要生擒尹修的心情也愈发的迫切。

　　这一刻，他甚至已经忘记了要给聂剑尘、白镜庭他们报仇的事情，脑子里最为强烈的一个念头就是一定要擒下前面那个渡劫期修真者，绝不能让他在自己眼皮子底下给逃了！

　　只是，他的心情虽然迫切、强烈，但是他的速度却实在很难追上尹修。

　　看着双方的距离一点点的拉远，没多久，尹修的身影几乎已经要从他的视野范围之内消失，方清华终于忍不住迅速的取出一道传书飞剑给就在他附近区域同样负责封锁截杀那些离开龙幽岛的修真者的另一位星海阁太上长老发出了飞剑传书，让他去前方拦截尹修。

　　这一次星海阁可谓是真正的倾巢而出。

　　除了已经在龙幽岛上被杀的三位太上长老之外，星海阁中还剩下的六位太上长老，以及星海阁的阁主都全部一起赶来了龙幽岛。

　　整座龙幽岛也被七位大乘期或者是七劫以上的散仙给彻底封锁，那些从龙幽岛逃离的渡劫期修真者几乎没有幸免的。

　　就算是大乘期的半仙和七劫以上的散仙此刻也都在面临着星海阁的剿杀。

　　在经历了五行圣莲的争夺后，那些大乘期半仙和散仙都已经各自分散离开，如此一来自然就容易被星海阁的人各个击破。

　　更何况，就算是让他们再聚到一起，恐怕也很难再像当初那样联手起来，共同对付星海阁的人。

　　更大的可能或许是有人见到机会就会立刻抛下其他人，自己直接逃离。

　　毕竟，五行圣莲的争夺战让他们许多人彼此之间都打出了真火，结下了仇怨。

　　而且，当初之所以所有人能够联合起来很大一个原因也是大家都在等待着五行圣莲成熟，都想要有一个争夺五行圣莲的机会。

　　可是现在，却已经没有了这样的条件。

　　星海阁的人显然也是算到了这一点，是以才敢冒险直接倾巢而出的赶来龙幽岛设伏截杀离岛的其他修真者。

　　这样一来不仅可以给聂剑尘、白镜庭他们报仇，而且还能顺便将被这些修真者所得到的五行圣莲莲子给抢到手，可谓是一举两得！

　　当然，如果是正常情况，五行圣莲是不值得星海阁如此大动干戈，全阁所有太上长老与阁主都倾巢出动的。

　　但是有聂剑尘、白镜庭等人被其他散修围杀的仇怨在，那就没有什么不值得的了。

　　不论是纯粹的报仇泄愤，还是要借此机会立威，让所有人都知道星海阁不是那么好惹的，谁敢来招惹星海阁都必须会付出惨痛的代价，这都是星海阁强者倾巢而出的理由。

　　五行圣莲则算得上是另一个不错的补充。


第966章 重创大乘半仙

　　在发出传书飞剑后，方清华继续御剑追击尹修。虽然他与尹修之间的距离还在继续逐渐地被拉远，但他却并不会轻易放弃。

　　只要收到他飞剑传书的‘柳师兄’能够及时的赶到对方前面进行拦截，稍稍阻拦片刻他就能很快赶到。

　　对于尹修接连施展出来的那种种神异的神通秘术，方清华是志在必得！

　　“我倒要看看你有多能逃，哼！”

　　方清华冷哼了一声，凝眸望着前方远处已经渐渐从他视野彻底消失的尹修，当即释放出自己的灵识出去，以免真的失去了尹修的踪影。

　　当方清华的灵识笼罩到尹修的身上时，尹修也立即有所察觉。

　　旋即尹修不由微皱了皱眉，回头望了一眼，心思稍沉。

　　感受着方清华的灵识一直笼罩着自己身上，过了片刻，尹修忽然面色一冷，暗道：“以大乘期的灵识覆盖范围，以及对方追击的速度，继续这样下去，只怕至少得一天半日的时间我才能彻底摆脱他的灵识笼罩。”

　　“龙幽岛附近肯定不止他一个人在截杀从龙幽岛离开的修真者，必然还会有其他星海阁的人，若是他将其他人也给召来，怕是我想要脱身就没那么容易了……”

　　尹修很清楚像星海阁这样的大势力之中必然有大乘后期的人物坐镇。

　　而对于他来说，别说是大乘后期，就算是来一个大乘中期的人物，只怕他都未必能顺利脱身。

　　是以，尹修清楚自己不能再一直让身后的方清华继续这么用灵识‘监视’着一路追击下去，必须得彻底甩掉对方，然后迅速脱身才行。

　　这对其他人来说或许是一件几乎不可能完成的任务，毕竟大乘初期半仙的灵识笼罩范围何其之广？

　　想要在他们的灵识笼罩之下脱身简直是不可能的事情。

　　然而，这对于尹修来说，却并非如此。

　　相反，只要尹修愿意，这其实是很简单的一件事。

　　因为尹修的手中有一件可以用来对付修真者灵识的利器——打神鞭！

　　打神鞭不仅可以打灵体、魂魄，以及散仙，同样也能打修真者释放出的灵识。

　　尹修想要摆脱方清华的灵识‘监视’只需以打神鞭将其灵识击伤便可，甚至说不定能借此直接将方清华重创！

　　一旦方清华灵识被打神鞭所伤，他自然也就不得不收回灵识。届时，尹修自然也就能够顺利的脱身。

　　现在他们双方之间的距离就已经超出了方清华眼睛可见的范围，只有释放出灵识才能继续‘看’到尹修，可是一旦他释放出灵识却也就将自己的‘弱点’暴露在尹修面前！

　　是以，只要尹修祭出打神鞭，那么方清华势必就无法再继续‘监视’尹修的行迹。

　　打定主意后，尹修也是毫不迟疑，立刻就突然祭出了打神鞭，猛地朝方清华的灵识打去……

　　在尹修祭出打神鞭的瞬间，方清华的灵识立刻就感受到一股强烈的威胁，甚至灵识都不由自主的颤栗了一下。

　　然而，还未等他反应过来，尹修手中的打神鞭已然落在了他的灵识上。

　　啪！

　　半空中突然响起一声轻微的空气爆鸣。

　　灵识虽然无形无质，但却结结实实的被尹修的打神鞭打了个正着！

　　打神鞭那二十一节鞭体上的八十四道符篆同时闪烁，一股神秘莫名的力量顿时释放出来，正是这股力量直接就将大乘初期的方清华的灵识给直接震碎湮灭。

　　而落在尹修身后远处的方清华也在同一瞬间突然闷哼一声，嘴角迅速的溢出了一缕嫣红的鲜血。

　　甚至站在飞剑上的身躯微晃了晃，灵台中响起一阵‘嗡’的轰鸣，意识一阵短暂的模糊，差点就从飞剑上摔下去。

　　虽然最终他还是及时的缓了过来，连忙重新稳住了身形，但是他的脸色已然变得一片苍白，精神格外的萎靡不振。

　　显然刚才尹修的那一鞭击溃他的灵识确确实实是让他遭受了十分严重的创伤。

　　另一边，尹修用打神鞭将方清华的灵识击溃后，也不停留，立刻收回了打神鞭，而后继续施展行术迅速的换了个方向离开。

　　过了好半晌，方清华才终于从灵识那沉重的打击中缓了过来。

　　在这过程中他就一直站在飞剑上停在半空，并没有再继续追击尹修。

　　此刻缓过来后他的眼睛望着前方尹修立刻的方向，面色苍白中带着几分惊恐的喃声道：“好、好可怕的法器！”

　　“我的灵识……我的灵识仅仅是被一击就湮灭了近四分之一！这世间怎么会有如此恐怖的法器存在，似乎那件法器是专门针对灵识杀伤的……”

　　方清华有些呆滞、失神的喃喃道。

　　灵识被湮灭近四分之一，这已经是十分严重的创伤。本来灵识与神魂的创伤都是最难以恢复的，更何况是灵识整体被湮灭了四分之一！

　　即便方清华是大乘初期的半仙人物，这样的伤势想要恢复过来，除了有什么治疗灵识创伤的天地至宝或者仙丹神药，否则正常情况之下，恐怕数百年时间都未必能够完全复原得了。

　　也难怪方清华在灵识被遭受重创后，会显得那么的惊恐，对于那件仅仅一击就对他的灵识造成如此恐怖创伤的法器充满了震惊和不敢置信。

　　深吸了口气，方清华震惊之余，心里也对尹修充满了恨意以及深深地好奇。

　　在他看来，尹修果然不出他所料，除了那几门神异非凡的神通秘术和那件威力奇大的印玺法器之外，身上果然还有其他的秘密。

　　就比如刚刚将他灵识重创的那根木鞭法器就非常的恐怖，有这件法器在手，谁还敢随意释放灵识出来找死？

　　此时方清华的心情是有些矛盾的。

　　尹修将他的灵识重创，这让他心中无比的痛恨尹修，咬牙切齿的恨不得将尹修杀之而后快。

　　可是尹修接连展现出来的这些种种神异的神通秘术以及法器却又让他垂涎三尺，内心充满了贪婪和想要据为己有的欲望。

　　然而，眼下在灵识被重创后，他又不敢再次释放出已经重创的灵识去搜寻尹修的踪影。

　　而且他的速度也追不上尹修，加上此刻灵识重创，导致他的实力大减，他也不认为自己就算追上了尹修还能否是尹修的对手……

　　至于因为灵识被重创而感到头痛欲裂，这些方清华倒是能够忍受。


第967章 八劫散仙

　　此时的方清华心中确实十分的矛盾，他内心十分的渴望想要从尹修的身上得到那种种神异的神通秘术以及法器，不甘心让尹修逃走。

　　然而，他此刻灵识的创伤已经让他很难以再继续去追击尹修。

　　就在方清华一脸苍白的犹豫着还要不要继续去追击尹修的时候，尹修已然迅速的飞出很远。

　　然而，正当尹修以为已经安然无恙时，他突然间又感觉到似乎有一道十分隐晦的灵识在他身上扫过。

　　在他仔细的去感知，想要搜寻到底是不是真的有灵识笼罩的时候，却又毫无所获。

　　这让尹修不自觉的微皱了皱眉。

　　与此同时，他的心头也莫名的升起了几分警兆，这更是让尹修心头警惕之心大起。

　　他早已将皆术修炼到三境，尹修相信自己不会无缘无故出现警兆。如此情况，唯一的可能性就是真的有危险降临，而且刚才隐约察觉到的灵识应该也是真的！

　　正当尹修心中犹疑之际，一道剑光突然间从极远处飞射而来。

　　尹修顿时心头一凛，来不及多想其他，连忙施展二境行术迅速遁走。

　　不过，尹修才刚刚飞出不远，就见前方突然间火光一闪，顷刻间整个天空立刻被一片暗红色的熊熊烈焰所笼罩。

　　在烈焰出现之后，四周的空间都呈现出了被灼烧的淡淡扭曲，似乎连空气都燃烧了起来，恐怖的高温使得热浪逼人。

　　一道道吞吐的烈焰更是犹如一头头狰狞的火龙在张牙舞爪。

　　尤其是这些暗红色的烈焰之中透着一股莫名的恐怖气息，根本就不是寻常的凡火，便是强横无比的修真者面对如此烈焰，也会感到心神悸动，忌惮不已。

　　这些熊熊烈焰转瞬间就在尹修四周形成了一个巨大的包围圈，根本就没有留下什么空隙让尹修可以冲出包围的。

　　除非尹修能够直接从烈焰当中冲出去，否则他只能被围困在这些散发着十分恐怖气息的暗红烈焰之中……

　　如果是换了其他渡劫期修真者面对这些熊熊烈焰，只怕隔着远远地距离就已经心惊胆战。

　　然而，尹修在看到这突然出现，顷刻间将他包围的暗红烈焰时，却是不惊反喜！

　　因为这些暗红烈焰赫然是后天灵火——石中火！

　　也就是衍生先天三昧真火的三种后天灵火之一。

　　而且，眼前的这些石中火的等阶显然是已经达到了八阶的巅峰，即将要突破，晋升到九阶火灵的地步！

　　在看到这些石中火出现的那一刻，尹修心中所想的并不是担心忧虑，而是欣喜与期待。如果他的三昧真火能够炼化面前的石中火的话，想必从五阶后期晋升到六阶那是必然的事情。

　　甚至说不准能够直接晋升到六阶中期或者后期！

　　不过，尹修也清楚想要炼化眼前的石中火，首先还是得要面对突然出现的敌人。

　　是以，尹修很快就发现了出现在他前方不远处的一道身影。

　　对方此刻手中正挥动着一面火红色的旗子，一道道暗红的石中火正是从那面旗子之中发出的。

　　显然，那面旗子就是对方用来承载石中火的法器。

　　对于突然出现拦截自己的这个人，尹修并没有什么印象，显然应当是第一次见。不过尹修心中也已经猜到了对方的身份。

　　不出意外的话，十有八九此人应当也是星海阁的人。

　　从此人身上的法力波动来看，他的修为应当还要在之前的方清华之上，不过让尹修心下稍安的是，对方是一位散仙，而非大乘中期的半仙！

　　“看来他应该是一位八劫散仙！”

　　尹修双眼透过前方的熊熊烈火盯着对方，心中暗暗地道。

　　同时，尹修也明白过来为什么刚才只是隐约的感觉到有灵识扫过，但仔细去感应时却又没有什么发现。

　　八劫散仙的实力要比七劫散仙要强大许多，大乘初期的半仙在不动用仙元力的情况之下也远远不是八劫散仙的对手。

　　也因此，八劫散仙的灵识自然更加的强大，也更加的难以被察觉。

　　尹修毕竟只是渡劫中期修为，虽然因为斗术的缘故，让他的法力提升到了介于大乘初期与渡劫期极限之间的程度，但他也只能勉强感知到大乘初期或者是七劫散仙的灵识。

　　对于大乘中期或者八劫散仙的灵识想要感知到，那就没那么容易了。

　　就好像一名合体期的修真者很难察觉到尹修的灵识一样。

　　虽然突然出现一名八劫散仙将自己拦住，不过尹修心里却并没有太多的惧怕和忌惮，八劫散仙固然是强，但是自己有打神鞭在手，也未必就需要怕他。

　　说不准自己能靠着打神鞭将其反杀也不一定！

　　何况，八劫散仙体内可没有仙元力，他的最强战力也未必就会比刚才的方清华爆发仙元力所发出的攻击更强。

　　在尹修眯眼打量着那名八劫散仙的同时，对方也同样冷眼的盯着他。

　　随后，那名八劫散仙冷哼了一声，连连挥动了几下手中的那面火红色的旗子。紧接着，包围着尹修的那些石中火立刻便迅速的开始缩小包围圈。

　　他的意图很明显，就是想要依靠石中火直接将尹修给烧死在里边！

　　只不过，他却不可能知道他的这些石中火对于尹修来说不仅不会是什么威胁，反而会成为尹修的三昧真火的‘养料’！

　　看着四周的石中火迅速的朝自己围拢席卷而来，尹修嘴角不经意的勾勒出一丝淡淡的弧度。

　　目光扫过前方站在飞剑上的那名八劫散仙，他对周围的那些石中火根本就不在意，心中在思考的却是该要如何解决眼前这名八劫散仙。

　　如果一心只是想要逃走的话，尹修相信自己只要现在直接施展二境行术冲出石中火的包围逃离，那么对面的那位八劫散仙是绝对追不上自己的。

　　但是，尹修心里却是想要将对方的这石中火给夺过来，交给自己的三昧真火炼化吸收，好让三昧真火可以顺利的晋升到六阶。

　　尹修可还期待着能够有朝一日尽快将手中的那根仙骨给炼制成法器呢。

　　不先将三昧真火的等阶给提升上来，他根本就无法炼化那根仙骨。

　　所以说，眼前的这八阶巅峰的石中火对尹修有着很大的吸引力，这就是他没有直接逃离的原因。


第968章 吃惊

　　看着四周的那些石中火席卷而来，尹修深吸了口气，心中终于有了想法。

　　下一刻，尹修之前收回的三头六臂神通再次施展出来。至于斗术，他一直都并没有撤销。

　　对面的那名八劫散仙见到尹修突然间变成三头六臂形象眼中只是稍稍闪过一抹惊异之色，但看上去似乎并没有太大的吃惊。

　　因为之前方清华在发给他的传书飞剑当中就有提到过此事。

　　看到尹修果然如方清华在传书飞剑中所说的那样，有着可以化身三头六臂的神通秘术，那名八劫散仙不由轻哼了一声，旋即又继续连连挥动手中的那面火红色旗子，将围困尹修的那些石中火催动得愈发强烈旺盛！

　　尹修对此浑若未觉，在施展出三头六臂神通之后，他的六条手臂便立即开始迅速的施展法决……

　　霎时间，番天印、雷亟珠、天方卓古剑，以及缚龙鞭都纷纷被尹修祭出。

　　其中番天印和雷亟珠都分别由一头双臂各自操控着，朝着前方的那名八劫散仙攻击了过去。

　　而天方卓古剑和缚龙鞭则分别由尹修剩下的那一双手掌各自握着一件，身形疾掠，径直杀向了那名八劫散仙。

　　那名八劫散仙看着尹修祭出番天印和雷亟珠攻击过来，甚至还妄图冲破他的石中火封锁，想要冲近过来，他的嘴角顿时泛起了一抹轻蔑的冷笑。

　　然而，下一刻，他嘴角的冷笑立刻就凝住了。

　　他原以为尹修妄想冲破他的石中火封锁纯粹就是找死的行为，尤其是尹修居然并没有祭出防御法器的情况之下。

　　可是，当他看到尹修周身突然间泛出一层淡淡的三色焰光，顷刻间，四周的那些原本卷向尹修的石中火立刻就如同老鼠见了猫一样，纷纷避退开来，任由他如何催动法旗也无济于事，并且在尹修所过之处，所有的石中火都自行退让出一条通道时，他的脸色瞬间变得有些难看。

　　他的眼睛死死地盯着尹修身上所泛出的那一层淡淡的三色焰光，似乎想到了什么，眼神中渐渐地泛起了一丝不敢置信的神色。

　　“难道……他身上居然拥有传说中的先天‘三昧真火’？！”

　　柳肇诃心中暗想着，忍不住倒吸了一口凉气。

　　不过他也没有太多心思去震惊，因为尹修所祭出的番天印和雷亟珠已然落下。这让柳肇诃不得不连忙祭出了自己的防御法器，抵挡番天印和雷亟珠的攻击。

　　同时，柳肇诃也没有放弃继续尝试催动石中火去焚烧尹修。

　　然而与之前一样，任凭他如何催动石中火，但那些石中火始终都无法真正的靠近尹修周身。

　　转眼间尹修已经从他的石中火包围圈中冲了出来，并握着天方卓古剑和缚龙鞭迅速的朝他杀来……

　　轰！轰隆～

　　刺啦！

　　噼啪！

　　番天印和雷亟珠所释放出的狂猛闪电纷纷轰击在柳肇诃所祭出的防御法器上，这两件强大的法器所释放出的威力让柳肇诃的防御法器都不禁微微震动了几下。

　　当然，也仅仅只是微微震动而已，并没有能造成真正的威胁。

　　毕竟从法力上来说，八劫散仙还是要比大乘初期的半仙强大了一个档次，所欠缺的无非就是体内没有仙元力罢了。

　　番天印和雷亟珠的攻击都没能对柳肇诃造成实质性的威胁，这并没有出乎尹修的意料。他已经先后跟七劫散仙以及大乘初期的人物都分别交过手，心里已经对八劫散仙的实力有一定的推断和认知。

　　不会天真的以为凭借自己如今的实力能够轻易的撼动八劫散仙的防御。

　　不过，尹修之所以没有直接逃走，自然也是有一定机会可以干掉对方才会如此。

　　虽然尹修的番天印和雷亟珠都没能真正的撼动柳肇诃的防御法器，但是对于柳肇诃来说，他心中却对雷亟珠和番天印的威力颇为吃惊。

　　尤其是番天印的那一击更是让他感到惊讶不已。

　　这样的威力强度在他感觉已经跟寻常的七劫散仙，或者大乘初期半仙的常规战力相差不了多少了。

　　这让他都不禁有些怀疑，能发出如此强悍攻击的真的只是一个区区渡劫期的修真者？

　　柳肇诃心中也不得不感叹眼前这个明明只有渡劫期修为的修真者果然如方师弟在飞剑传书里所言的那般出乎意料的强大，且神秘、诡异！

　　在他看来，渡劫期的修真者是绝对不应该，也不可能爆发出如此强悍战力的，这简直就超出了人们认知的常理。

　　至少他还从来没有听说过有人能够在渡劫期境界就爆发出近乎堪比大乘初期层次的攻击。

　　一直以来修真界都是小境界的差距可以跨越，但是大境界的差距却是一步天堑！

　　纵然只有一步之遥，那也是天堑之别！

　　可是眼前的这个显得十分神秘的渡劫期修真者却似乎打破了这一修真界的‘铁律’，他几乎已经是要跨越大境界差距的天堑之别了！

　　柳肇诃心中的吃惊只是一闪而逝。

　　他见自己的石中火既然对尹修无用，于是便也索性就将那漫天的熊熊烈焰给收了回来，没有再继续做无用功。

　　随后，他又祭出了自己的飞剑，准备用飞剑去攻击尹修。

　　不过，就在他刚祭出飞剑的同时，尹修已经冲到了他近前，手中握着的缚龙鞭和天方卓古剑一左一右的同时攻了过去。

　　此外，尹修暂时收回了雷亟珠，祭出了太荒青钟用以防御自身。

　　当柳肇诃祭出的飞剑要攻过来时，尹修连忙用缚龙鞭、天方卓古剑与之纠缠，同时，也让体内的巫神分身突然的化身而出，一记罗天化血神刀直接劈砍在了柳肇诃的飞剑侧面，将其劈开。

　　相对而言，柳肇诃的实力比起之前爆发出仙元力攻击的方清华还是稍逊一筹，毕竟他的法力虽强，但终究还是无法与仙元力相比。

　　这是‘质’的区别，不是简简单单一些‘量’的强弱能够弥补其中差距的。

　　是以，尹修面对柳肇诃的攻击反倒没有之前承受方清华以仙元力发出的那一道攻击那么吃力。

　　倒是柳肇诃看到尹修体内突然间冲出一具身外化身，顿时大吃了一惊。

　　因为这是之前方清华在给他的飞剑传书里也并没有提到过的……


第969章 巫咒

　　巫神尹修的突然出现确实是让柳肇诃有些惊愕。随后他看向尹修的目光都变得有些复杂，甚至有点儿嫉妒的感觉。

　　这可是身外化身！

　　要知道整个修真界中也没有多少人能够拥有身外化身！

　　将柳肇诃的飞剑震开后，巫神尹修并没有与本体一起围攻对方，而是突然间退开了些许，手中的罗天化血神刀也被他收回了体内，双手迅速的结了一道颇有些古怪诡异的咒印……

　　与此同时，尹修本体则将紫府中的三昧真火祭出，直接将柳肇诃整个包围其中。

　　尹修的三昧真火虽然才只是五阶后期，但是其威力却已然超越了寻常的八阶灵火，仅仅只是比九阶火灵稍逊半筹而已。

　　即便是柳肇诃面对着五阶后期的三昧真火也不敢等闲视之。

　　而且他的那件防御法器所释放出来的防御宝光也在三昧真火的熊熊焚烧之下激起了层层涟漪扭曲，止不住微微震颤了起来。

　　“果然是三昧真火！”

　　在看到尹修本体祭出三昧真火的那一刻，柳肇诃心中不由暗道了一声。

　　之前他还不能百分百的肯定，但此刻亲眼见到三昧真火被尹修祭出，他自然立刻就辨认了出来。

　　“这三昧真火虽强，但显然等阶尚低，想凭这种级别的三昧真火来攻破我的防御，只能说是太天真了！”

　　柳肇诃轻哼了一声，暂时没有去理会被三昧真火烧得微有波澜震荡的防御宝光，而是再次催动他那柄飞剑攻向尹修本体。

　　此时，尹修本体除了让祭出的三昧真火自行焚烧柳肇诃之外，也就还催动着番天印不断地倾轧轰击他的防御光罩，至于握在手中的天方卓古剑和缚龙鞭都在负责纠缠和招架柳肇诃的飞剑。

　　此外还有一头双臂则一直全力的催动着太荒青钟防御。

　　柳肇诃的法力固然强横，但面对尹修本体也不是那么轻易就能够碾压的。至少，一时半会儿间，尹修还能够依靠自己的三头六臂支撑得住。

　　追根到底，他终究只是一名散仙，而非大乘期的半仙，他的法力再强也无法像仙元力那般彻底碾压法力！

　　尹修通过层层阻拦削弱，还是足以扛得住他的攻击的。

　　至少短时间内不会有什么危险。

　　尹修没有急着祭出打神鞭，他要等待机会，或者说要自己创造机会。创造一个可以将对方一击必杀，至少也要一击重创对方的机会！

　　若是冒然祭出打神鞭，对方此刻身上有法器防御，打神鞭的力量固然会对其造成很大的影响，但却不足以形成致命的威胁。

　　一旦对方察觉到打神鞭的厉害和对他的克制，他立刻转身就跑的话，尹修也没有什么机会能够将对方打杀。

　　毕竟尹修虽然自信二境行术能追得上对方，但他的攻击想要攻破对方的防御却不是那么容易的事情。

　　而且，这附近肯定还有其他星海阁的人存在，如果对方真要逃的话，尹修也不敢冒然追击。

　　而这就有违尹修一开始的目的。

　　毕竟尹修的主要目的就是想要从对方手中夺取到那面承载着石中火的法旗，好让自己的三昧真火能够吞噬炼化掉其中的石中火，得以晋升到六阶。

　　如果让柳肇诃跑了，那他岂不是白忙活一场？

　　在尹修本体与柳肇诃缠斗之时，另一侧的巫神分身已然完成了咒印。随后，就见他忽然散去了上身幻化出的衣服，袒露出了那块状分明，犹如铜浇铁铸般，泛着淡淡的古铜色金属光泽的肌肉。

　　紧接着，巫神尹修用右手食指在自己心口处轻轻地划出了一道口子，嫣红的鲜血在伤口里流淌着，不过却被一股力量束缚，并没有溢出伤口。

　　这时，巫神尹修双手再次结了一道咒印，脸上稍稍流露出那么一丝丝痛苦之色。

　　片刻之后，只见巫神尹修心口处的那道伤口之中缓缓地飘出了一滴暗红色的血珠！

　　这一滴血珠仿佛玛瑙宝石一般，似乎能透出光来，非常小的一滴，却给人一种奇特的感觉，充满了浓烈的生命气息……

　　在与尹修本体缠斗中的柳肇诃也一直用灵识在注意着巫神尹修的一举一动。

　　刚才巫神尹修在现身之后，突然间退开一侧的反常举动就让他心中颇为疑虑。他清楚，所谓事出反常必有妖！

　　所以他并没有放松对巫神尹修的观察。

　　此刻，看到巫神尹修先后结了两道不知何意的诡异咒印后，突然间从心口逼出了一滴蕴含着十分浓郁生命气息的精血，柳肇诃心中顿时隐隐的升起了几分不安的感觉。

　　他猜到了巫神尹修很可能是在施展什么厉害的‘禁术’之类的。

　　但是，柳肇诃还是有些迟疑，他从巫神尹修身上所散发出来的气息感觉得出来，巫神尹修的修为应当也只是渡劫期层次而已。

　　他不明白区区渡劫期层次的力量，就算有再厉害的禁术只怕也很难攻破自己的防御吧？更别说对自己造成什么伤害了。

　　不过，出于谨慎，柳肇诃还是腾出手，立刻对巫神尹修发出了一道法术攻击。

　　霎时间，一道巨大无比，犹如流星坠落般的火球突然凭空出现，立刻朝着巫神尹修呼啸而去。

　　见状，尹修本体连忙催动着番天印挡在了巫神尹修之前。

　　与此同时，巫神尹修也突然间施展出了顶天立地神通，猛然间便化身了百丈巨人。而后，双手所结的咒印并未停止。

　　那一滴暗红色的精血被逼出后，立刻就在半空中迅速的自行延伸拉长，逐渐地衍化成一道诡异的咒印符文……

　　至于巫神尹修心口处的那一道伤口，在逼出了那一滴精血后，自然转瞬间就彻底的愈合。

　　轰！

　　柳肇诃所发出的巨大火球猛地轰击在庞大无比的番天印上，顿时爆发出一阵巨响，大片的火焰四散飞溅。

　　柳肇诃的法力毕竟要比尹修本体强了太多，即便是番天印也不可能完全承受住柳肇诃所发出的法术。

　　庞大无比的番天印直接被那枚巨大的火球给轰飞了出去。

　　不过，那枚火球却也因此被消耗了极大的力量，变小了许多。当它继续朝着巫神尹修呼啸而去时，又是一件法器突然间呼啸着再次挡在了火球的前方。

　　赫然是尹修的戊土玄黄鼎！


第970章 发自灵魂的恐惧

　　‘嗡！’

　　戊土玄黄鼎的鼎口迎着那团火球，直接将其兜住。

　　那火球所蕴含的恐怖力量不断冲击着戊土玄黄鼎，使得戊土玄黄鼎一阵剧烈的颤抖，散发出的那浑厚的光芒也不断地闪烁不定。

　　大约僵持了那么几个瞬息的功夫，戊土玄黄鼎终究还是撑不住那枚火球所释放出的恐怖力量，‘轰’的一声，直接被炸飞了出去。

　　被兜住的火球也重新呼啸着飞向巫神尹修。

　　只不过在先后经历了番天印和戊土玄黄鼎的阻拦和削弱之后，那枚火球的威力已然极大的衰减。

　　而尹修本体也不断地缠着柳肇诃，不让他再次分出心神去攻击巫神分身。

　　当那枚火球即将落在巫神尹修那巨大的身躯上时，巫神尹修面前那一滴暗红精血也终于彻底的衍化出了一道完整的巫咒符文……

　　“崩！”

　　巫神尹修蓦地双眼大睁，口中低喝了一声，手中的咒印陡然一变，他的神情颇有些须发皆张，无风自动的感觉。

　　而随着他的巫咒完成，面前那一道诡异的血色巫咒符文顿时带着一道乌光，‘嗖’的一下，光芒一闪，瞬间便落在了柳肇诃周身的法器防御光罩上面。

　　与此同时，那枚火球也猛然的轰击在巫神尹修那庞大魁梧的身躯上。

　　轰！轰隆……

　　剧烈的轰鸣顿时响彻了整个天地，在火球蕴含的力量彻底爆发出来的那一瞬间，周围的空间都呈现出了一阵扭曲感。

　　猛烈爆发的火球轰击在巫神尹修的身躯上，更是炸裂出了无数四溅的烈焰，狂猛的火舌犹如一条条火龙在咆哮怒吼。

　　而被火球击中的巫神尹修，那高达百丈的庞大身躯也在这一击之下，直接被远远地炸飞。

　　虽然巫神尹修身躯上浑厚的玄光不断地闪烁，但却依旧没能抵挡住那枚火球的威力。

　　毕竟，这可是八劫散仙所发出的法术，纵然已经先后经过了番天印和戊土玄黄鼎的削弱，也同样不容小觑……

　　“噗！”

　　哗啦……

　　巫神尹修猛地喷出了一大口暗红的血液，在半空化作一团血雾般挥洒落下。

　　当他好不容易稳住自己身形时，他的胸腹处已然是一片焦黑的血肉模糊，暗红的血液缓缓地从那一片巨大的伤口不断地渗出，甚至能够清晰的看到同样被灼烧得焦黑的骨骼以及部分内脏器官……

　　也亏了是巫神之躯，并且施展出了顶天立地神通，使得身体更加强横了一倍。

　　否则，若是换了其他渡劫期层次的修真者，肉体直接被一位八劫散仙所发出的法术击中，不被轰杀成渣渣那才是怪事了。

　　不过，饶是巫神尹修肉身强横无匹，此刻也已然受伤不轻。

　　好在这种程度的肉体伤势对于巫神一族而言还算不上什么严重致命的伤势，此刻巫神尹修体内的巫力已经在迅速的驱逐侵入体内的那些火毒力量。

　　同时巫神一族强大的自我恢复能力也开始展现威力，被灼伤的骨骼、器官都开始迅速的恢复。

　　而被轰碎的那些肌肉也立刻生出了许多‘肉芽’，以一种肉眼可见的速度在生长出新的肌肉，逐渐愈合那巨大的伤口……

　　另一边，当巫神尹修所发出的那一道巫咒落在柳肇诃的法器防御宝光上时，那道巫咒符文立刻就犹如无数的藤蔓一般，疯狂的延伸四散开来，转瞬间就将整个防御光罩笼罩其中，变得如同蛛网一般，布满了密密麻麻的暗红色线条，散发着淡淡的暗红血光。

　　紧接着，一股奇异而诡谲的力量顿时从那些密密麻麻的血色线条之中释放出来，在柳肇诃吃惊的目光之下，他的法器防御光罩竟发出一阵‘咔咔，咔咔’的刺耳声音，顷刻间就出现了无数的龟裂缝隙。

　　任凭他如何催动法器也无法阻止那些裂纹的不断延伸扩大。

　　仅仅是一息左右的功夫，他那强悍无比的法器防御光罩便在那无数裂纹之下，终于轰然崩溃！

　　‘嘭！’

　　防御光罩的崩溃瓦解是让柳肇诃颇为吃惊，甚至有点儿难以置信的。他根本就没有想到过自己的法器防御居然会被一个只有区区渡劫期层次修为的人给击溃。

　　这听起来实在是有点儿难以置信，甚至是匪夷所思。

　　要知道他可是堂堂的八劫散仙啊！不是什么阿猫阿狗。

　　在防御光罩崩溃的瞬间，柳肇诃心里也不禁感慨自己刚才的预感果然没有错，对方的那具分身在准备的‘禁术’确实是能够对自己造成巨大的威胁。

　　不过，防御法器虽然被攻破，但柳肇诃心里其实并没有太多的惊慌。

　　在防御光罩崩溃消失的瞬间，他立刻就迅速掐动法决，准备再祭出另一件防御法器来。

　　只不过他却并没有想到尹修早就在等着这一刻的到来。

　　为了能够将他身上的防御法器击溃，尹修甚至不惜让巫神分身损耗大量元气，以自身心头精血为引来施展巫咒‘大崩灭术’，以此来确保能够将他的法器防御给崩灭击溃。

　　如今好不容易成功，尹修如何会放过这个绝佳的机会？

　　尹修的本体与巫神分身意识相通，对于巫神分身具体在哪一个瞬间会释放‘大崩灭术’巫咒，本体是一清二楚。

　　当看到柳肇诃周身笼罩的防御宝光崩溃的刹那，尹修本体已经毫不犹豫的立刻祭出了打神鞭，而后朝着柳肇诃身上猛地一鞭打下……

　　失去了防御法器的阻隔，柳肇诃就需要直面打神鞭所释放出的那股对于散仙来说是无比恐怖的气息。

　　他刚刚抬起双手，掐了两道法决后，体内的法器尚未被祭出，打神鞭所释放出的那股恐怖气息就已然降临到他的身上。

　　一瞬间，柳肇诃立时浑身一僵，手中施展法决的动作也蓦地一颤，不由自主的停顿住……

　　打神鞭的确称得上是散仙克星，即便是八劫散仙也不例外！

　　在那股神秘气息的笼罩之下，柳肇诃身体都忍不住微微颤抖，心中瞬间升起了一股惊恐的感觉，感到背脊一阵发凉，不由自主的抬头朝尹修挥下的打神鞭望去，他的眼神之中充满了惊骇、恐惧、不解……等等的情绪。

　　他不明白尹修本体手中的那根木鞭法器为什么会释放出一种让他感到如此恐怖的气息，简直是心寒胆战，发自灵魂的敬畏和恐惧！


第971章 打杀八劫散仙

　　“啪！”

　　在打神鞭所释放出的气息的震慑之下，没有了法器防御阻隔的柳肇诃已经暂时的失去了行动的能力，被打神鞭狠狠地一鞭抽打在了肩膀上。

　　随着打神鞭上那八十四道符篆一阵闪烁，柳肇诃顿时浑身一颤，嘴里发出了一阵惨叫。

　　他那被打神鞭击中的一侧肩膀整个坍塌了下去一大块，有要崩溃涣散的趋势。不过却被他体内那浑厚的法力勉强的支撑着。

　　柳肇诃毕竟是八劫散仙，比起七劫散仙还是要强了不少的，便是尹修催动打神鞭，也无法像对付那些七劫散仙一样，能够直接一鞭就将其毙命！

　　不过，虽然还没死，但柳肇诃在承受了打神鞭的一击后，也已经是重伤。并且，打神鞭的力量迅速的侵入他体内，不断地瓦解他的散仙之躯。

　　虽然他靠着法力浑厚，一时半会还能扛得住，但是他的身体也已经无法动弹，甚至都已经不能再主动的调动体内的法力。

　　可以说，柳肇诃现在已经是砧板上的鱼肉，只能任由尹修对他进行宰割。

　　“你敢杀我，星海阁是绝对不会放过你的！”

　　柳肇诃显然还并不想死，他好不容易重修散仙之道，一直撑过了八重散仙之劫，如今只剩下最后的第九重散仙劫他就能飞升化仙，重塑仙体，他如何愿意就这样死去？

　　是以，眼见尹修本体再次挥鞭落下，柳肇诃顿时忍不住色厉内荏的大声叫喊了起来。

　　这一刻，他心里仍然还没有弄明白，为什么尹修本体手中的那根木鞭法器会有那么可怕的威力，仅仅是一鞭就已经要了他大半条命！

　　他也非常的不解这到底是什么法器，怎么会对散仙有如此恐怖的克制力量，根本就无法与之抗衡。

　　更令他费解的是，为什么他以前从来就没有见过，甚至都没听说过这世间居然会有这样神秘、独特，专门克制散仙的法器……

　　对于尹修来说，现在的柳肇诃确实已经是他砧板上的肉。

　　不过，尹修很清楚，在修真界中，该痛下杀手的时候就一定要杀伐果决，不能够拖泥带水，自傲自满的得瑟给敌人翻盘的机会和可能。

　　正所谓反派死于话多！

　　这道理在修真者身上也是适用的。

　　所以，尹修对于柳肇诃不甘的威吓叫喊丝毫没有理会，只是嘴角带着一抹淡淡的冷笑，手中的打神鞭毫不停顿的继续挥下……

　　砰！

　　打神鞭再次猛地打在柳肇诃的背脊上。

　　随着打神鞭上那八十四道符篆的疯狂闪烁，磅礴的神异力量顿时狂涌入柳肇诃的体内，这让柳肇诃身体中那些本就已经是在勉力支撑的法力终于抗衡不住，彻底的被冲溃……

　　“啊……”

　　柳肇诃口中再次发出了一声凄厉的惨叫，他的背脊整个被打神鞭给打折，散仙之躯更是在打神鞭的力量之下，开始迅速的涣散瓦解。

　　柳肇诃眼睁睁的看着自己的身体不断地消融，终于忍不住充满不甘的大叫了一声，“不！”

　　“我不甘心！我不可能会被你杀死，你只是一个小小的渡劫期修真者，你不可能杀死我的！不可能……”

　　柳肇诃不甘而又绝望的咆哮，然而他的话说到此处，便终于再也说不下去了。

　　他的身躯已然彻底消散，天地间只剩下他的声音在回荡，以及从他身上掉落出来的那一件件法器和储物戒指。

　　散仙没有血肉之躯，他们的身体本就是由神魂修炼而来，身体一灭，也就是等于神魂毁灭。

　　柳肇诃一死，尹修不由得暗暗地长呼了口气。

　　他其实也一直很紧张，毕竟这可是八劫散仙，实力远比七劫散仙更加强大得多。

　　一开始他也并没有十足的把握能够将对方打杀，只是觉得有一定的机会，所以为了对方手中的石中火，尹修这才打算冒险一试。

　　如今终于成功的将对方打杀，尹修心中那紧张的情绪也终于得以放松下来。

　　抬手将柳肇诃的那些法器和储物戒指都收入囊中，尹修本体又看了眼身后重新飞了回来，身体已经恢复到正常大小，但胸腹部位仍然还留着一个大窟窿还在继续恢复愈合的巫神分身。

　　随即，不禁低声自语了一声，“这八劫散仙实在是比七劫散仙强了太多。”

　　“若不是巫神分身牺牲元气逼出心头精血施展大崩灭术，恐怕想要将他杀死几乎没有可能。而且，巫神分身用心头精血施展的大崩灭术也只是勉强崩灭对方的法器防御而已。”

　　“若是对方的实力再强一些，或者是那件防御法器更厉害一些，恐怕巫神分身的那一道大崩灭术就未必能够那么顺利的将对方的防御光罩崩灭了……”

　　尹修心里也多少有那么几分庆幸。

　　当然，能够成功的打杀这么一位八劫散仙，对于尹修来说也是一件非常值得骄傲、自豪的事情。

　　要知道那可是八劫散仙啊！整个修真界中都已经是处于最顶级的存在。

　　可是如今，对方却死在了自己这么一个真实修为只有区区渡劫中期的人物手上。

　　若是让其他人知道区区渡劫中期修为就斩杀了一位八劫散仙，只怕根本就没有人会相信，只当是天方夜谭一般的可笑。

　　“道友，辛苦你了。”

　　尹修本体轻吸了口气，旋即不由转过身对身旁的巫神尹修说道。

　　巫神尹修微微一笑，道：“你我一体，何来辛苦不辛苦的。何况我也只是付出了一滴心头精血的代价而已，不需三两年便可恢复过来。”

　　微顿了一下，巫神尹修又指了下自己胸腹处那恐怖的窟窿，笑着道：“至于这些伤势，那就更不值一提了。稍后回到九龙岛，我沉入地下一些时日，很快就能靠地脉元气彻底恢复过来。”

　　正如巫神尹修所说，虽然为了杀柳肇诃，他是付出了一些代价，但也确实不算多大。

　　身体上的伤势，以巫神一族的恢复能力，只要等他能接触到大地，依靠地脉元气自然能迅速恢复过来，根本不值一提。

　　至于催动心头精血施展大崩灭术，这倒确实略有些伤。

　　不过，那也无非就是三两年就能恢复过来的事。付出这点代价能够杀死柳肇诃，得到他手中的那一团八阶巅峰的石中火，怎么说都是值得的。

　　更何况，柳肇诃身上还有许多其他的法器，以及储物戒指内的诸多东西。

　　对方可是一位堂堂八劫散仙，同时还是星海阁这个大势力的太上长老，储物戒指里的各种宝物和资源怎么都不会少。

　　再加上，当初就是星海阁驱赶了郁长生等人，霸占了原本属于他们的云霄岛，如今尹修杀了他们一名八劫散仙的太上长老，也算是出了口恶气，提前的收回了一些‘利息’，只是这‘利息’似乎有点儿高……


第972章 星海天

　　随着一道乌光闪过，巫神尹修重新融入了尹修本体之中。

　　而尹修本体则取出柳肇诃之前用来催动石中火的那面火红色的法旗查看了一下，果然发现里面有一团达到了八阶巅峰的石中火。

　　欣喜之余，尹修也不敢再继续在此地耽搁停留，担心再有星海阁的人赶到，于是连忙施展出二境行术，立刻遁走……

　　另一边，在尹修与柳肇诃开始交战的时候，被尹修以打神鞭重创了灵识的方清华在一番犹豫后，最终是选择了再次发出一道飞剑传书给了星海阁的阁主‘星海天’。

　　他不确定柳肇诃能否拦下尹修，在经历了之前被尹修以打神鞭重创灵识后，他也不敢再冒然的随意释放出灵识去查探，以免再次被尹修所伤。

　　所以，思前想后，他觉得此事还是通知一下阁主更好一些。

　　在飞剑传书当中，方清华也陈明了尹修身上的价值，将尹修那一门门神异莫测的神通秘术以及两件强横而古怪的法器都一一详述了一番。

　　至于剩下的，就看阁主打算要怎么处理了。

　　从内心里来说，方清华还是希望阁主能够亲自前去追击尹修，将尹修身上的那些神通秘术和法器都夺到手。

　　即便那两件神异的法器大概是没自己的份了，但至少那几门强悍神异的神通秘术，自己应当还是能够学到的。

　　怎么说自己也是星海阁的太上长老。

　　只要能够学会那几门神通秘术，方清华相信自己的实力将会暴涨数倍不止。

　　即便已经被尹修用打神鞭重创了灵识，方清华内心里也仍然没有放弃对尹修身上的斗术、行术、三头六臂神通……等等神通秘术的垂涎和贪婪。

　　只不过，此刻的他却并不知道收到他的飞剑传书前去拦截尹修的柳肇诃已然被尹修以打神鞭打杀。

　　而尹修也已经带着从柳肇诃身上得到的诸多战利品逃之夭夭……

　　当星海阁阁主星海天收到方清华发来的飞剑传书时，尹修早已远遁。

　　不过，对此还并不知情的星海天看到方清华在飞剑传书中所提到的内容却是一阵惊喜。

　　如方清华一样，他也同样对方清华在飞剑传书里所提到的那种种神异莫测的神通秘术和法器充满了想要据为己有的渴望。

　　这些东西同样能让他的实力大涨。

　　所以，在查看了方清华发来的飞剑传书的内容后，星海天几乎没有半分犹豫，立刻就动身朝方清华那边方向飞去，并且谨慎的释放出灵识去查探。

　　方清华在飞剑传书中所提到的能够直接攻击灵识的那件木鞭法器同样让星海天颇为忌惮。

　　不过，如果不释放灵识去查探，他又不可能找寻得到尹修的踪迹。

　　所以他释放出灵识后，显得比较的谨慎，只能期望以尹修的修为察觉不到他的灵识。

　　毕竟，据方清华在飞剑传书里所言，尹修的真实修为不过是区区渡劫中期而已，而自己却已经是大乘后期修为，只要小心一些，对方应该是绝难以察觉到他的灵识的。

　　星海天作为大乘后期人物，他的速度自然也是非常之快。

　　而为了去追寻尹修，为了方清华在飞剑传书中所说的尹修身上的那些种种神通秘术和法器，星海天已经完全不在乎继续去截杀从龙幽岛离开的其他那些修真者。

　　在他看来，不管是那五行圣莲的莲子也好，还是给聂剑尘、白镜庭等人报仇也罢，相比起来都远远没有方清华所说的那些闻所未闻，见所未见的神通秘术和法器那么重要。

　　甚至这两者可以说是毫无可比性。

　　因此，星海天连一丝犹豫都没有就果断的放弃了继续截杀其他修真者，而是马上催动仙元力，以最快的速度，御剑朝方清华那边方向飞去。

　　不过让星海天微微有些失望的是，即便他已经将自己的灵识释放到了最大的范围，却也并没有发现方清华在飞剑传书里所描述的那个渡劫期修真者的踪迹。

　　不一会儿，星海天的灵识范围之内已经出现了方清华的身影，于是他立刻直接给方清华传音，向他询问尹修遁逃的方向。

　　忽然听到星海天的声音询问，方清华连忙回答道：“阁主，我现在也不清楚那人到底逃向了哪个方向。之前我的灵识被他用那件古怪的木鞭法器重创后，我就没敢再释放出灵识去查探。”

　　“不过之前我曾发飞剑传书给柳师兄，也不知道柳师兄有没有截住他。”

　　听到方清华的回答后，星海天应了一声，立即就朝前方继续追去，灵识延伸到了最大范围，仔细的搜寻着。

　　而方清华见阁主星海天已经亲自要去追击尹修，心中不由升起了几分希望。

　　阁主已经是大乘后期修为，他相信只要阁主能够找到尹修的踪影，那么尹修就绝对没有再逃脱的可能。

　　事实上假如尹修真的被星海天给发现的话，他还真没有什么把握能够在星海天面前脱身。

　　大乘后期修为催动仙元力御剑飞行的速度已经要比如今的尹修施展三境‘斗术’加二境‘行术’咫尺天涯之后的速度还要更快一些。

　　而且，大乘后期的人物，体内的法力已经大部分都转化为了仙元力，其战力之强，绝非常人所能想象。

　　只不过，方清华通知星海天显然还是晚了一些，如果他当初最开始通知的不是柳肇诃，而是星海天，那么或许尹修还真的会有危险。

　　但是，他在被尹修以打神鞭重创了灵识后，犹豫了片刻才发飞剑传书通知星海天此事，尹修早已迅速的离开。

　　星海天再想要找到尹修的踪影显然是没有多少可能。

　　毕竟，他现在都根本不知道尹修究竟飞的哪个方向。

　　只要他追击的方向稍有偏差，那么一段时间之后，双方之间的距离便是数以十万，百万里之别。便是星海天的灵识笼罩范围再大，也无法延伸到尹修所在的位置去……

　　只能说之前是方清华过于自负了一些，觉得只要前方有人能够拦截尹修片刻，待他赶到，合两人之力，怎么也不至于能让尹修再逃了。

　　所以他就选择了直接给距离他最近的柳肇诃发出飞剑传书，而不是相对比较远的阁主星海天。


第973章 无功而返

　　此时的尹修虽然并不知道星海阁的阁主星海天已经亲自前来追击他，不过他心知自己现在还没有彻底摆脱危险，所以根本不敢有丝毫的怠慢，将行术催动到了极致，以最快的速度离开摩涯海域……

　　星海天不愧是大乘后期的人物，在追击了一段距离后，却是让他发现了之前尹修与柳肇诃战斗过的地方所残留下来的些微痕迹。

　　之所以星海天能确定这里是柳肇诃与尹修战斗的地方，而非其他人战斗所留下的痕迹，是因为他辨认出了残留的法力波动当中有柳肇诃的法力痕迹。

　　只是这对星海天来说却并没有什么作用，他现在也根本无法推断尹修到底是往哪个方向离开的，除了唯一可以确定不是返回龙幽岛方向之外。

　　而且，星海天也不知道之前发生在这里的战况究竟是个什么结果。

　　比他先一步收到方清华飞剑传书的柳肇诃到底是还在继续追击对方的途中，还是怎么样了，星海天都毫无头绪。

　　他的灵识并没有在周边发现柳肇诃的身影。

　　不过，此刻的星海天怕是做梦也不会想到柳肇诃已然死在了尹修的手下。

　　在他想来，柳肇诃可是八劫散仙，尹修就算真如方清华在飞剑传书里所说的那样，有着种种神异莫测的神通秘术和强悍诡异的法器，也绝对不可能对柳肇诃造成什么威胁。

　　最多也就是柳肇诃无法奈何得了对方，让其逃脱了而已。

　　当星海天在犹豫了片刻，终于靠直觉选择了一个方向继续去追击的时候，尹修已经即将离开摩涯海域……

　　随着尹修飞离摩涯海域，不知道尹修身份的情况之下，在这茫茫万仙海，星海阁想要找出尹修来是何其之难。

　　就算是他们想要去找天机楼的神算师推算尹修的位置，首先他们也得要有与尹修相关的物品让神算师去进行推算。

　　而且，尹修好歹是渡劫中期修为，寻常的神算师想要推算他的信息可不是那么容易，需要付出的代价也不是寻常神算师能够承受得起的。

　　当星海天一直追寻着都追出了摩涯海域也始终没有发现尹修以及柳肇诃的踪迹后，他也不得不放弃，转身返回龙幽岛与星海阁的其他那些太上长老汇合。

　　也因为方清华、柳肇诃以及星海天都前去堵截尹修，这也导致星海阁对龙幽岛的封锁出现了很大的空当，让许多从龙幽岛离开的修真者免于被截杀的厄运。

　　从这方面而言，尹修也是间接的救了不少人。

　　“阁主，怎么样？追到那人了吗？”

　　方清华见到星海天返回，当即按捺不住，上前开口询问。

　　其他几位太上长老还不清楚怎么回事，听到方清华的询问不免有些疑惑的看了看星海天。

　　星海天看了眼方清华，面色略有些沉凝的摇了摇头，“没有。我一直追出了摩涯海域都没有发现你所说的那人的踪影。”

　　微顿了一下，星海天继续道：“而且我也没有发现柳长老的身影。倒是找到了一处疑似柳长老与你所说的那人战斗过的地方。”

　　听到星海天的话，方清华不禁微微愣了一下，心中略微有那么几分失望。

　　没想到阁主亲自出马竟也没能追到那人。

　　无法得到尹修身上的那几门神异的神通秘术，方清华心里多少是有一些惋惜的。

　　不过，听到星海天说也没有发现柳肇诃的踪迹，方清华不禁又升起了那么几分希望。

　　柳师兄应该还在继续追击吧，或许……或许柳师兄能够抓住那人，从他身上得到那些神通秘术呢？

　　方清华同样并不觉得柳肇诃会有什么危险，也是想当然的以为柳肇诃肯定还在继续追击尹修，所以才没有回来。

　　一旁星海阁的另外几名太上长老听到星海天的话后，不禁好奇地问道：“阁主，怎么回事，你刚才去追什么人了？”

　　星海天倒也没有隐瞒，直接将事情大致的说了一下。

　　那几名太上长老闻言不由纷纷露出几分惊讶之色，继而不约而同的看向了方清华。

　　“方师弟，你跟阁主所说的那人当真有那么厉害诡异的神通秘术，不仅能让法力暴涨六七倍，而且还可以化身三头六臂？”

　　其中一人忍不住带着几分迟疑的向方清华问道。

　　这对他们来说委实有些匪夷所思。

　　比如那提升法力的神通秘术其实并不少见，但是几乎所有的这类神通秘术顶天了也就是只能提升个一倍法力，而且很可能还需要付出不小的代价。

　　可是像方清华所说，能够提升整整六七倍法力，并且似乎还完全没有副作用的神通秘术，这实在是太惊人了，简直让人不敢相信！

　　那所谓的三头六臂更是匪夷所思。

　　更别说还有那速度惊人的遁术秘法以及一件威力堪比亚仙器却又并非是亚仙器，另一件更是专克灵识的强横古怪的法器了。

　　如此种种出现在一个人身上，也难怪星海阁的这些太上长老都感觉有点儿不可思议。

　　听到询问，方清华当即肯定的回答道：“的确如此。那人虽然只有区区渡劫中期修为，但是他在施展出那几种神通秘术后，便是我催动仙元力也没能拿下他，反而被他轻易的甩脱逃了。”

　　微顿了顿，方清华脸上又露出了一抹苦笑，指了指自己略有些苍白的脸色，道：“而且，诸位师兄想必也都注意到我的气色了。在那人逃脱后，我本想用灵识去追踪，却被他突然祭出的那件专克灵识的法器直接重创了灵识，仅仅是一击，我的灵识就被湮灭了将近四分之一！”

　　其他人确实之前就察觉到了方清华神色不对，不过当时他们只当是方清华在截杀那些从龙幽岛离开的修真者时遇到了硬茬，受了些伤。

　　却没想到居然是这么回事。

　　是以，一听方清华说他的灵识居然被对方靠着那件克制灵识的古怪法器，仅仅是一鞭就湮灭了近四分之一的灵识，每一个人都情不自禁的倒吸了一口凉气，脸上充满了震惊之色。

　　“方师弟，你……你不要紧吧？”

　　其中一名太上长老忍不住关切的对方清华问候道。

　　他们都很清楚灵识被湮灭了近四分之一这是怎样可怕的重创。

　　即便星海阁中有不少恢复灵识的灵药，但是方清华的灵识想要彻底恢复过来，恐怕至少也得好几十年的光景才有可能。

　　听到那名太上长老的问候，方清华只是苦笑了一下，道：“多谢林师兄关心，还死不了，只是恐怕得需要很长一段时间的休养才能恢复过来了……”

　　其他人都不禁微叹了口气，看向方清华的眼神中不免多了几分同情之色。


第974章 迷之自信

　　“柳师兄到现在都还没返回，看来他应该还在追击阁主和方师弟所说的那人，只是不知道他到底追到了何处……”

　　这时，一名星海阁的太上长老不禁开口说道。

　　方清华轻点了下头，应道：“以柳师兄的修为，既然他现在都还未回来，想必应当已经追出很远，不出意料的话，我想他们应该早已离开了摩涯海域。”

　　另一名太上长老也附和道：“不错，方才阁主不是说了么，阁主已经追出了摩涯海域也始终没有发现柳师兄和那个渡劫期修真者的踪影。”

　　“希望柳师兄能够顺利的从那人身上得到那方师弟所言的那几门神异的神通秘术，若是我星海阁能够得到那些神通秘术，咱们的实力必将大涨，届时咱们完全可以将整个罗琼海域都吞并了去……”

　　一名星海阁的太上长老野心勃勃地说道。

　　他的这番话立刻得到了其他人的认同，“不错，虽然此番龙幽岛之事让聂师兄和白师兄以及沈师弟三人陨落，但是，如果我们真的能够得到方师弟所说的那种种神异的神通秘术的话，咱们完全可以横扫整个罗琼海域，根本无人能够与我们抗衡！”

　　“萧师兄所言甚是。不说其他，单单是那可以让法力暴涨六七倍，以及化身三头六臂的这两门神通秘术，一旦阁主拥有了它们，整个万仙海，甚至再加上整个沧溟大陆，还有何人能够与阁主抗衡？”

　　“到时候别说吞并一个小小的罗琼海域，就算是咱们星海阁要称霸整个万仙海，甚至是统领沧溟大陆，想必都不在话下。”

　　这一番话顿时激起了其他人的万丈雄心，一个个都忍不住激动、兴奋了起来。

　　“若是咱们当真能够得到那些神通秘术，这的确不是没有可能。到时，咱们星海阁直接横扫这整个天下，称雄当世，成为凌驾于所有修真者以及宗门、势力之上的最高统治者也是指日可待之事！”

　　星海天虽然也对这些太上长老所描绘的前景充满了期待和渴望，内心里也不禁感到有几分热血沸腾的感觉，但是，他还是比较冷静的。

　　抬手制止了那些太上长老的发言，开口说道：“此事还是等柳长老返回之后，看看他有没有顺利的从那人身上得到那些神通秘术再议不迟。”

　　星海天虽然已经是大乘后期修为，按照他体内法力转化成仙元力的速度，最多再有个三五十年就得飞升。

　　不过，如果能够在飞升之前，带领他一手所创建起来的星海阁真正的崛起，横扫六合八荒，统领整个万仙海，整个沧溟大陆，那么对于他而言，也是一件极具诱惑力的事情。

　　如果星海阁真的能够做到这一点，届时他再安然的飞升仙界，那简直就是堪称完美！

　　听到星海天的话，那几名太上长老都纷纷沉静下来。

　　其中一名太上长老不由说道：“阁主所言极是，眼下柳师兄尚未归来，他是否已经顺利得到那些神通秘术尚未可知，咱们的确不应该过早的对此事如此急切、乐观。”

　　其他太上长老也都纷纷附和。

　　“不错，一切还是要等柳师兄归来之后，弄清楚情况再议也不迟。不过，我相信以柳师兄的实力，此事不说十拿九稳，至少七八成可能性还是有的。”

　　这名太上长老的话赢得了在场几乎所有人的心声。

　　虽然他们嘴上都说着要柳肇诃回来确定之后再议，但是，每个人的心里其实都期待着，也希望柳肇诃能够如他们所想的那样，顺利的得到那些强大无比的神通秘术。

　　“行了，咱们还是先返回阁内吧。虽然不清楚柳长老到底追到了哪里，不过想来等他那边事了之后，他肯定会很快赶回阁里的。”

　　星海天开口说道。

　　龙幽岛这边的事情已经了结，他们也不想在这边干等，就索性决定直接回星海阁去。

　　“那我们还是给柳师兄发一道飞剑传书吧。虽然不知道他现在的距离能否收到，不过，如果他到时返回这里的话，是一定能收到咱们的飞剑传书的。”

　　其中一名太上长老说道。

　　星海天微点点头，应道：“嗯，可以。那就给柳长老发一道飞剑传书，告诉他咱们已经返回阁里。”

　　“好！”

　　刚才开口的那名太上长老立即应了声，接着马上取出了一道传书飞剑将信息写入其中，继而将飞剑发出……

　　“行了，咱们走吧！”

　　星海天说了一声，当即便带着余下的五位太上长老一并返回了星海阁。

　　此时的星海天以及那五位太上长老都不知道被他们寄予厚望，期待不已的太上长老柳肇诃已然成了尹修的鞭下亡魂。

　　不过，也并没有过太久，当星海天带领着五位太上长老回到星海阁所在的‘天摇海域’时，星海天突然连续收到了三道飞剑传书。

　　而且，三道飞剑传书的内容都是一样的。

　　显然，发出这些飞剑传书的人是担心星海天收不到，所以特意多发了两道。

　　突如其来的飞剑传书让星海天，以及跟在他身边的那五位太上长老都微微惊讶了一下，看那传书飞剑的样式，明显是留守阁内的长老所发出的，也不知道发生了什么事，竟然值得连续发出三道！

　　那五名太上长老心中顿时有些惊疑不定起来。

　　而星海天也连忙查看飞剑传书的内容。

　　只是当他看到飞剑传书的内容之后，他的脸色忽然间‘唰’的一下变得十分的难看，一脸铁青，神情更是显得阴冷无比，一阵咬牙切齿的模样。

　　一旁的五位太上长老见状，不由一阵面面相觑，心中不约而同的升起了一股不好的预感。

　　当即，一名太上长老忍不住小心翼翼的开口询问道：“阁主，怎么了？是不是阁内出了什么事？”

　　星海天面色阴沉的瞥了他一眼，并没有回答他的话，而是立即又迅速的查看了一下另外两道飞剑传书，发现是一样的内容后，这才将三道飞剑传书随手挥向了那几名太上长老。

　　接着面色冷若寒霜的说了一句，“你们自己看吧！”


第975章 幻想破灭

　　听到星海天的话，那几名太上长老不禁相视一眼，连忙伸手接过那三道传书飞剑，并迅速的查看里面的内容。

　　当他们看到飞剑传书的内容后，顿时齐齐面色大变。

　　紧接着，几人不约而同的抬头看向了星海天，其中一名太上长老深吸了口气，带着几分忐忑的开口说道：“阁主，这……这怎么可能！”

　　“是啊，柳师兄乃是八劫散仙，怎么可能会陨落！”

　　另一名太上长老也忍不住开口说道。

　　星海天一脸阴沉的看着他们，冷声道：“这是‘天命殿’的守卫长老亲自所发的传书飞剑，内容还能有假？柳长老留在天命殿中的‘命简’已碎，不是柳长老已经陨落，还能有什么可能？”

　　面对星海天压抑着震怒的反问，几名太上长老都是一阵面面相觑，一时间也不知道该说些什么好了。

　　谁也没有想到柳肇诃居然已经陨落，这实在是太出乎他们的意料了，他们从始至终就根本没有想过这个可能。

　　过了好半晌，其中一名太上长老忍不住开口说道：“我还是不敢相信柳师兄居然陨落了，方师弟也说了，柳师兄去追击的那人其真实修为不过是区区渡劫中期而已。就算他身上有再多神异强大的神通秘术，有再多古怪的法器，他怎么可能杀得了柳师兄？”

　　“是啊！柳师兄再怎么说也是堂堂的八劫散仙，怎么可能会被区区一介渡劫中期的修真者所杀！这简直是天方夜谭，匪夷所思！”

　　另一名太上长老也忍不住附和道。

　　人中的雷焕忠不禁看了看沉默不语的方清华，继而开口问道：“方师弟，说说你的看法吧，你觉得……那个人能杀得了柳师兄吗？”

　　方清华没有马上回答，沉默了片刻之后才缓缓地说道：“按理说，以柳师兄的修为与那人之间的差距，他应该是没有任何可能性威胁得到柳师兄的。”

　　“可是……可是那人给我的感觉实在是邪性神秘得紧，各种闻所未闻的手段层出不穷，所以……”

　　“所以什么？所以你觉得那人还真有可能杀得了柳师兄？”另一名太上长老忍不住说道。

　　方清华看了看那人，默然的轻点了下头，缓缓道：“并不排除他真的有什么神秘诡异的手段能够对柳师兄造成威胁。”

　　听了方清华的话，在场几名星海阁太上长老顿时一阵默然。

　　这时，星海天深吸了口气，冷声道：“不管怎么样，咱们现在先回阁里，亲自去天命殿看看柳长老的命简是否真的碎了。”

　　“如果当真如此……那么，不管柳长老是否真的是被那人所杀，咱们便是找遍天涯海角也要将那人给我找出来，我要把他挫骨扬灰才能消我心头之恨！”

　　星海天咬着牙，恶狠狠地说道。

　　原以为柳肇诃很有可能会从尹修身上得到那几门神奇的神通秘术回来，没想到不仅这个期望落空，柳肇诃还反倒是陨落了。

　　这对星海阁来说无疑是一记沉痛的打击。

　　要知道之前在龙幽岛上陨落了聂剑尘、白镜庭等整整三位太上长老之后，星海阁已经算得上是元气大伤。

　　没想到如今居然又陨落了一位八劫散仙的太上长老，这下可真的是让星海阁伤筋动骨了。

　　本来星海阁总共也就只有九位太上长老而已，现在却已经先后折损了四位，整个星海阁最尖端的战力十去其四！

　　可想而知这对星海阁是何等的打击。

　　如果柳肇诃并没有陨落，而是得到了那几门强大的神通秘术回来，对于星海阁来说，之前所折损的聂剑尘等三名太上长老也就算不得什么了。

　　毕竟一旦星海阁真的拥有斗术和三头六臂神通，那么他们这些人一个个就会实力暴涨十倍不止。

　　那样的话，折损区区三名太上长老，相比于他们其他人实力的提升而言，根本无足轻重！

　　只可惜，如今一切都已经成了泡影。

　　柳肇诃一死，也就代表着星海阁失去了得到那些神通秘术的希望。

　　而已经元气大伤的星海阁别说横扫四方，威临万仙海、沧溟大陆了，他们还能否守得住天摇海域以及对罗琼海域入侵所占领的地盘都还是两说。

　　星海天带着五名太上长老很快就赶回到了星海阁内。

　　一回到阁中，星海天立刻马不停蹄的赶去了天命殿，那五位太上长老也同样跟着星海天一同前往。

　　“阁主，你们终于回来了。到底发生了什么事，柳师伯的命简怎么会突然就碎了……”

　　守卫‘天命殿’的星海阁长老齐浩一见到星海天等人终于回来，连忙上前询问。

　　星海天此时显然没有心情去跟他解释，只是摆了下手，一言不发的直接步入了天命殿内。

　　见状，齐浩又不禁看向了跟在星海天身后的那五位太上长老。

　　只见其中一名太上长老对他微摇了摇头，示意他暂时先别问那么多，随后几人也一同走进了天命殿中。

　　当星海天等人看到放置在天命殿内那一块属于柳肇诃的命简果然已经碎了时，那些太上长老不由得纷纷暗暗叹了口气。

　　星海天眼神冰冷的盯着柳肇诃那块碎裂的命简，咬牙切齿的狠狠握了握拳，冷声道：“方长老，稍后你给我把那人的面貌还原出来。就算是搜遍整个万仙海，乃至是沧溟大陆，我也一定要把他给找出来！”

　　听到星海天的话，方清华不禁与身旁的另一位太上长老相视一眼，旋即连忙应诺：“是！”

　　他们几人当中也就只有他是真正见过尹修，知道尹修是长什么样子的。

　　虽然万仙海无比辽阔，想要找一个人是千难万难，可是，如果有对方的样貌的话，那么也不是完全没有机会找到。

　　星海天决心要不惜代价找到尹修的踪迹除了因为柳肇诃的陨落，心中震怒之外，还有大半原因仍然还是为了尹修身上的那种种强大的神通秘术以及法器。

　　如果能够找到尹修，从尹修身上得到那些神通秘术和法器的话，那么即便星海阁已经折损了近半的太上长老，但只要他们剩下的这些人炼成那些神通秘术，星海阁也照样能够称霸整个万仙海。

　　假以时日，将沧溟大陆一并统治也不在话下。

　　所以，但凡有一丝的可能和机会，星海天也不会放弃找寻尹修的踪影。


第976章 一起去四弟故乡看看！

　　另一边，当星海天等人回到星海阁时，尹修也早已回到了九龙岛。

　　此番龙幽岛之行虽然有一番惊险，但对于尹修而言，收获无疑也是巨大的。

　　不仅如愿的夺得了整整六颗五行圣莲的莲子，可以带回地球去为纪雪晴、江闪闪，包括弟弟尹崇文都一并脱胎换骨一番，还会有一些剩余。

　　而且，还得到了一团八阶巅峰的石中火，至少能让他的三昧真火晋升到六阶中期，甚至六阶后期也不是没有可能。

　　至于从被他所杀的那几名散仙身上得到的那些种种强大的法器以及多不胜数的各种修行资源，诸如灵石、灵药、炼材……等等这些，那就更不用多说。

　　要知道被尹修所杀的可是有两位七劫散仙外加一位八劫散仙，这些实力强大的散仙他们的身家哪个可能少得了？

　　如今却是都成了尹修的战利品。

　　很多东西就算尹修自己用不着，但带回去交给宁月璟、纪雪晴她们，或者留给衍月宗日后使用，也是好的。

　　除了这些收获之外，尹修此次最大的损失，也就是巫神分身伤了些元气，需要一些时间来恢复，这多少会拖慢他的修为进境。

　　毕竟，原本巫神分身已经处于八鼎巫人中期的巅峰，即将要突破到八鼎巫人后期的境界，但是此次元气受损，至少在恢复之前是暂时无法突破了。

　　不过，这也最多是拖慢两三年的时间而已，无足紧要。

　　当尹修回到九龙岛时，郁长生等人立即出来相迎。

　　这段时间他们也多多少少有些担心尹修在龙幽岛那边的情况，如今看到尹修安然归来，而且看上去似乎也并没有受什么伤，几个人终于算是松了口气。

　　“四弟，怎么样，没受伤吧？”

　　郁长生一见着尹修便忍不住开口关切的问了一句。

　　净青荷与杭伯谦也纷纷关心的看着尹修。

　　尹修微微一笑，应道：“放心吧大哥，我没事。”

　　“那就好！”

　　郁长生神情也放轻松了下来，看着尹修，不禁又问道：“对了四弟，你这次去龙幽岛顺利的夺得了那五行圣莲了吗？”

　　尹修轻点点头，应道：“嗯。这一趟还是挺顺利的，虽然没有得到整朵五行圣莲，但却抢到了六颗五行圣莲的莲子，也够用了。”

　　“是吗？四弟，那可恭喜你了，有了这些五行圣莲的莲子，你那两位红颜平庸的资质就可以得到脱胎换骨了。”

　　杭伯谦微笑道，语气中不免带着几分打趣的意味。

　　尹修有点儿无奈的笑了笑，也没有去解释，这种事解释越多就越显得像是在掩饰。

　　而净青荷见尹修那副神情，则不禁在一旁掩嘴偷笑。

　　旋即忽然开口说道：“四弟，话说你什么时候是不是该带我们一起去见见你的那两位红颜呢？”

　　“还有三弟不是说你在家乡还收了一个乖巧伶俐，资质非凡的弟子么，二姐可是挺想去看看她呢。”

　　尹修道：“这没问题啊，正好过些时日我就准备返回故乡去。若是二姐，还有大哥、三哥你们不嫌麻烦的话，便与我一道去我的故乡游玩一番，顺便见见我在故乡的几位好友以及弟弟和弟子……”

　　“行！那可就这么说定了啊，二姐还是挺好奇四弟你故乡到底是个什么样子的。之前听三弟提起你故乡的一些匪夷所思的东西，二姐可是很想见识见识呢。”

　　净青荷利爽地说道。

　　郁长生也在一旁微笑着轻轻点头，“不错，之前听三弟说了不少关于四弟你故乡的一些情况，我跟你二姐都是大开眼界，也充满好奇，挺想去看看，长长见识的。”

　　“既然四弟你过些时日就打算要回去，那我们便跟你一块去看看吧。”

　　见郁长生和净青荷他们确实是有意想去地球看看，尹修当即应道：“行，那就这么定了。这些时日我先让分身将伤势养好，顺便我也炼化点东西，等忙完了这些，咱们就一起到我故乡去！”

　　“好！”

　　净青荷马上欣喜的应道。

　　郁长生则开口向尹修问了句，“四弟，你的分身受了伤？”

　　“嗯，是受了些伤，不过并不碍事，稍微休养一些时日就能恢复过来。”尹修应道。

　　想了想，尹修还是决定将他杀了星海阁一位八劫散仙的事跟郁长生几人说一下。

　　当郁长生等人听了尹修大致的讲述了一下经过后，几人顿时大吃一惊。怎么也没想到这一次尹修去龙幽岛居然还杀了星海阁一位八劫散仙的太上长老！

　　同时，他们也对尹修的实力感到吃惊不已。

　　那可是八劫散仙啊！居然也被四弟给杀了，四弟的实力那得强悍到了什么程度？

　　郁长生与净青荷、杭伯谦三人相视一眼，彼此都能够看到对方眼中所流露出的那抹浓浓的震惊之色，并且三人都情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　此刻他们愈发的觉得自己这位四弟可真的是厉害大发了，已经是远远地将他们三人甩开了不知多少万里之遥，根本就没法再进行相比。

　　心中感叹之余，三人又不禁回想起了当初刚刚与尹修相识的时候，尹修才只是一个小小的元婴期修真者，没想到这么些年过去，尹修已然强大到了连八劫散仙都能够灭杀的地步！

　　这甚至让郁长生三人有点不敢置信的感觉。

　　而在震惊之余，他们三人对于尹修灭杀了星海阁一位八劫散仙的太上长老也是感到大为解恨。

　　当初他们在云霄岛待得好好的，却被星海阁强势的逼迫，不得不退离了云霄岛，他们心里又何尝不感到憋屈和愤怒？

　　只是奈何星海阁势大，根本不是他们几人所能抗衡，所以为了保住自己的性命，也只能屈辱的选择离开。

　　如今得知尹修杀了星海阁一位八劫散仙的太上长老，郁长生几人自然便忍不住升起几分出了口恶气的感觉。

　　不过，在痛快了之后，相对比较稳重的郁长生还是忍不住提出了几分担忧，“四弟，那星海阁的人不知道你的身份吧？”

　　尹修摇摇头，道：“应该不知道。不过我在杀那名八劫散仙之前，有跟星海阁另外一位大乘初期的太上长老打过一场，对方清楚我的样貌，这倒是存在几分隐患。”


第977章 大势已成的尹修

　　听到尹修的话，郁长生不禁沉着的微点了点头，道：“的确是有那么点儿隐患。虽然四弟你之前消失了十年之久，回来的这几年也基本没怎么露面，不过难保对方不会找到有人认出你的身份来。”

　　“这倒是有可能。不过咱们的云霄岛本就已经被星海阁的人所占据。咱们如今在九龙岛的事情想来应该没有外人知晓吧？怕是外人还以为这九龙岛依旧还被‘九龙岛五仙’占据着呢。”

　　尹修道。

　　“嗯，不错。这几年我们基本都没有出九龙岛，外人对于九龙岛的情况根本不清楚，就算星海阁查出了四弟你的身份，他们也不可能知道咱们如今在九龙岛上。”

　　郁长生轻点点头。

　　“那就没什么好担心的。待我他日渡过了天雷劫，踏入大乘期后，若是星海阁的人赶来，我定叫他有来无回！”

　　尹修冷声道，语气之中不免带着那么几分煞气。

　　有着斗术、行术和三头六臂神通，再加上番天印、打神鞭这样强大无比的法器，只要尹修的修为能够达到大乘期，他的确有说这样的话的资本和底气！

　　看着如今是‘大势已成’，渐显霸气的尹修，郁长生和净青荷、杭伯谦三人不禁相视一眼，内心里再一次升起了几分唏嘘和感慨来。

　　他们觉得当初与尹修结识，并因为性情相投，他们三人又不太拘泥小节，是以便认了尹修做四弟，这无疑是他们做过的最正确的决定之一。

　　以尹修如今的实力，一旦他日顺利渡过天雷劫，踏入大乘期，只怕这天下之大，应当是没几个人能够奈何得了他了。

　　届时，不管是什么星海阁也好，还是其他的势力，谁想要对他们几个如何，那都得事先想想能否承受得住尹修的怒火。

　　这一刻，郁长生几人心里也在感叹，以前尹修是需要他们几人来庇护，而以后，或许就反转过来，是他们三个需要尹修来庇佑了……

　　与郁长生几人聊了一阵，尹修便返回了自己修行的洞府之中，打算尽快的让三昧真火炼化那团石中火。

　　此外就是让巫神分身能够尽快的恢复伤势。

　　虽然巫神分身本身的恢复能力就非常的强悍，但如果能够接触地面，借助地脉元气的话，恢复速度无疑能够更上一层楼。

　　巫神分身的伤势毕竟是被八劫散仙所造成的，并非什么小伤，恢复起来也多少需要点时间。

　　回到洞府内，尹修的巫神分身当即从本体中化身为出，对本体轻点了点头后，便立刻沉入了地下。

　　在地底之中盘膝而坐，巫神分身双手马上结了一道咒印，开始迅速的汇聚四周源源不断的地脉元气吸入体内。

　　而有了地脉元气的补充，巫神尹修胸腹处那巨大的窟窿恢复速度明显加快了许多。

　　柳肇诃残留的力量被迅速的驱散，无论是骨骼，还是内脏器官，或者是肌肉都在一点点的恢复愈合当中。

　　最多有个三五天的光景，这对于普通修真者来说，足以让肉身废掉的伤势，巫神尹修就足以彻底复原过来。

　　由此可见巫神一族的恢复能力是何等的逆天！

　　在巫神分身沉入地下，开始恢复伤势之际，尹修本体也取出了从柳肇诃身上所得到的那面火红色的法旗，并在洞府内的石床上盘膝坐下。

　　尹修迅速的施展法决，着手将那面法旗上柳肇诃所留下的烙印抹除。

　　柳肇诃毕竟是八劫散仙，他祭炼过的法器，想要抹除其中的烙印也得花费一番功夫。

　　尹修直接将斗术和三头六臂神通都一并使了出来，这大大的加快了抹除柳肇诃烙印的速度。

　　前后用了几个时辰的时间，那面法旗中属于柳肇诃的烙印终于被彻底除去。

　　这也是得益于柳肇诃已死，否则想要抹除他留在法旗中的烙印还要麻烦费时得多。

　　柳肇诃的烙印一除，那面法旗顿时就变成了无主之物。

　　尹修直接靠着御器法决催动法旗，将里面的那一团八阶巅峰的石中火给祭了出来。

　　暗红色的烈焰浮在半空中熊熊的燃烧着，达到了八阶巅峰的石中火，其力量已经是非同小可，虽然还比不上九阶火灵，但也足以使周围的空间呈现出一种淡淡的扭曲感。

　　那一股灼烈的热力若非有尹修的禁制阻隔，只怕他这整座洞府都得在石中火面前化为熔岩，甚至灰烬不可……

　　看着面前烈焰灼灼，火光暗红的石中火，尹修不禁轻呼了口气，旋即立刻掐出一道印决，将紫府之中的三昧真火祭出。

　　其实在石中火被尹修从那面法旗中祭出的时候，他体内的三昧真火就已经开始有些蠢蠢欲动。

　　如今尹修一将三昧真火祭出，那团三昧真火立刻显得无比的活跃和兴奋，‘呼’的一下就从尹修体内冲了出来。

　　而后立刻化作了一张大嘴一般，大大的散开，直接将面前那一团八阶巅峰的石中火整个给‘吞’了下去，死死地包裹其中！

　　尹修能够感受到被三昧真火包裹着的那团石中火剧烈的波动，不过三昧真火虽然才只是五阶后期，但是蕴含的力量却已经并不比那团八阶巅峰的石中火逊色。

　　而且，三昧真火先天便克制石中火，在三昧真火面前，石中火简直就像是孙子一样的乖巧。

　　就算那团石中火本能的有些抗拒，但却依旧阻挡不了被尹修的三昧真火迅速吞噬炼化的命运……

　　随着时间一点点的过去，在尹修的注视之下，那团被包裹中的石中火渐渐地从八阶巅峰滑落到了八阶后期。

　　而尹修的三昧真火却是缓缓地从五阶后期逐步朝着五阶巅峰迈进……

　　转眼间，一个多小时过去。

　　尹修的三昧真火已然达到了五阶巅峰，即将要突破到六阶初期。

　　而此时，被死死裹在里边的那团石中火却是已然由八阶巅峰下降到了八阶中期的地步。

　　别看只是下降不多，但实际上这一点的下降已经使得那团石中火中的力量减少了很大的一部分。

　　八阶中期与八阶巅峰之间的绝对能量差距，可要比一阶初期到六阶，甚至是七阶都还要更多！

　　以尹修的估计，大概等他的三昧真火顺利突破到六阶初期后，那团石中火应该就差不多要下滑到八阶初期的地步了。


第978章 妖魔围攻

　　地球，衍月三仙岛。

　　宁月璟与纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文等人一同站在蓬莱仙岛的蓬莱阁观星台上凝望着衍月三仙岛大阵之外那密密麻麻，不断在冲击衍月三仙岛守护大阵的各种妖兽、魔物。

　　几个人脸上的神色都显得十分的凝重，就连跟在宁月璟身旁的小蛮、小皮、绿萝它们几个也都完全没有往日的欢闹。

　　“境明，衍月修真学院那边情况怎么样？没什么危险吧？”宁月璟忽然开口向身侧的境明真人询问道。

　　境明真人被尹修以皆术控制了心神意识，而尹修又命令了他以及其他原三仙教的那些长、太上长老全部听令于宁月璟。

　　此刻听到宁月璟询问，境明真人连忙回答道：“回禀少宗主，衍月修真学院那边也没有什么状况出现，只是学院里的那些学员有些骚乱罢了。不过镇守学院的弟子已经对那些学员进行过安抚，没什么问题。”

　　宁月璟闻言，不由微点点头。

　　这时，她身旁的纪雪晴不由抬手轻拍了拍宁月璟的肩膀，对她说道：“放心吧，学院那边的防御阵法当初就被你师父给一并融合到了衍月三仙岛的大阵当中，只要衍月三仙岛的大阵不出问题，下面的学院也不会有事。”

　　这时，江闪闪不禁感叹道：“那些妖兽和魔物实在是太多了，简直是杀都杀不完。还好尹修当初将这里的防御大阵都加固了一番，不然的话还真不知道能不能撑得住那么多妖兽、魔物的冲击。”

　　在三个多月前，岛国上突然出现了一座妖魔秘境，从中涌出了大量的各种妖兽和魔物。

　　短短两个月不到的时间，整个岛国就如同当初的米帝一样，彻底的沦陷，成为了那些妖兽和魔物的乐园。

　　而在半个月之前，那些盘踞在岛国的妖兽和魔物突然开始向周边扩张，首当其冲的便是与岛国十分临近的新丽国以及悬于华夏东海之外的衍月三仙岛！

　　面对着那些恐怖的各种妖兽和魔物，一个小小的新丽国自然无力抗衡。

　　要知道当初连曾经的世界第一霸权强国米帝都在那些妖魔面前一溃千里，彻底沦陷，更何况是新丽国？

　　在生死存亡时刻，面对着亡国灭种的威胁，新丽国只能向华夏求救。

　　虽然新丽国曾经是米帝遏制华夏的一枚棋子，但是一旦新丽国沦陷，被那些妖魔占领，那么很快华夏的边境也同样会受到那些妖魔的入侵。

　　可没有人会天真的以为那些妖魔在占领了新丽国后就不会继续扩张入侵华夏大地。

　　所以，华夏毫不犹豫的派遣了大量的军队，以及这些年来所生产出来的许多强大的激光武器运抵新丽国，在新丽国境内与那些由岛国入侵的妖魔展开激烈的战斗。

　　在新丽国境内抵抗那些妖魔至少不会破坏自己的国土，也不会让境内的普通百姓受到生命威胁。

　　而除了调动大军以及各种先进武器进入新丽国之外，华夏还分别向衍月宗、三清宫以及罗浮宗都发出了邀请他们共同抵御那些妖魔入侵的请求。

　　只不过衍月宗自身都要面临从岛国涌来的难以计数的各类妖兽、魔物的攻击，实在没有余力再去支援新丽国那边，是以只能回绝了华夏官方。

　　华夏官方显然也是很清楚衍月三仙岛这边的情况，是以对于衍月宗的婉拒并没有什么意见。

　　至于三清宫和罗浮宗，这两大宗门倒是很爽快的答应，也确实各自出动了近半数的高手前往新丽国前线抵御那些入侵的妖魔。

　　也正是有这两大宗门的修真高手协助，新丽国境内的防线才能够勉强的稳住。

　　只不过，据新丽国前线传回国内的消息，几乎每一天都会有许多华夏的军人牺牲在那些妖魔的攻击之下，而那些新丽国的人被妖魔杀死的就更多了。

　　同样的，每天也有大量的妖魔死在新丽国的战场防线前。

　　不论是三清宫和罗浮宗的那些修真高手，还是华夏最先研制的许多先进武器，尤其是那些高能激光武器，对那些妖魔的杀伤都不小。

　　只是，经过了这半个月的激战后，新丽国的前线战场上早已是一片尸山血海，无数的华夏军人，新丽国人，甚至是部分三清宫和罗浮宗的修真高手都丧命在那里。

　　当然，那些妖魔的伤亡同样十分的惨烈。

　　可以说连大地都已经被鲜血染红，而各种尸体更是堆积如山……

　　相较而言，衍月三仙岛这边的情况无疑还是要比新丽国那边要好许多，怎么说衍月三仙岛上也有大阵保护。

　　那些被尹修以皆术控制的原三仙教长老、太上长老以及衍月宗的其他弟子并不需要冲出外面去直面那些妖魔。

　　他们只要躲在衍月三仙岛的防御大阵之中，对着外面那些冲击大阵的妖魔发动攻击就行。

　　是以，这半个月来，衍月三仙岛还没有任何一个人陨落。

　　外面那些冲击衍月三仙岛的妖魔可就没这么好运了，被衍月宗的人在大阵里已经不知给杀了多少。

　　那些被杀的妖魔所流出的鲜血都已经将衍月三仙岛周边的海水给染成了红色！

　　不过，那些妖魔的数量的确是多得出奇。

　　宁月璟她们猜测过，岛国所出现的那座妖魔秘境肯定是一处非常庞大的秘境，否则根本不可能有这么多妖魔涌出。

　　“真不知道这些妖魔到底还有多少，这都已经持续半个月了，死在这里的妖魔就算没有百万，至少也有好几十万了吧……”

　　尹崇文望着远处守护大阵之外仍旧是显得遮天蔽日般密密麻麻的各类妖魔，不禁一阵感叹。

　　尹崇文的话也引起了纪雪晴和江闪闪等人的共鸣。

　　“是啊，这些妖魔太多了。而且，我总是觉得有点儿奇怪，怎么这些妖魔都已经在这里死了这么多，它们居然还没有放弃攻击咱们衍月三仙岛，难道它们就都不怕死？这情形看着怎么感觉有点像是上赶着来送死似的……”

　　江闪闪语气中透着几分狐疑地说道。

　　听到江闪闪的话，纪雪晴和宁月璟、尹崇文等人不禁齐齐一怔。

　　旋即，宁月璟微蹙了蹙眉，沉声道：“闪闪姐姐你这么一说，好像还真有点儿像是这么回事啊……”

　　“难不成这些妖魔有什么阴谋？”纪雪晴挑了挑眉，说道。


第979章 六阶中期

　　“不管是不是有什么阴谋，这些妖魔来多少，那就杀多少便是！”尹崇文沉声道。

　　宁月璟和纪雪晴等人闻言都不禁微微点头。

　　“师叔说得没错，不管这些妖魔到底是不是有什么阴谋，既然它们不断地冲击大阵，那么能杀多少，咱们就尽量杀多少便是！”

　　宁月璟煞气腾腾的道。

　　此时还在另一个世界之中的尹修自然不可能知道发生在地球上的事情，更加不知道衍月三仙岛正在遭受无数的妖魔围攻。

　　不过当初尹修在离开地球之前，因为米帝那边已经出现了妖魔秘境，涌出的大量妖魔将整个米帝都占领，尹修也有些担心那些妖魔会不会渡洋而来。

　　或者是什么地方又出现这样的妖魔秘境，乃至是其他方面的危机等等，致使衍月宗受到威胁，是以他才会让巫神分身特意炼制了两枚强大的巫符交给宁月璟，以防万一。

　　不过，尹修留下的那两道巫符显然是最后的手段，不到万不得已，宁月璟是不大可能会随意使用的。

　　好在衍月三仙岛上的守护阵法还并没有受到太大的威胁，衍月宗内的那些原属于三仙教的修真者一个个也都实力非凡。

　　即便衍月三仙岛已经被从岛国涌来的妖魔围攻了半个月之久，也并没有出现什么危机……

　　九龙岛。

　　尹修此时仍然还在洞府中催动着三昧真火不断地吞噬炼化被其包裹着的那一团石中火。

　　眼下已经是过去了三四个小时，尹修的三昧真火也顺利的晋升到了六阶初期！

　　至于那团石中火眼看着已经是要滑落到八阶初期的地步。以尹修自己的估计，等三昧真火彻底炼化了这团石中火后，大概也就是只能晋升到六阶中期。

　　想要达到六阶后期，怕是没有多大希望。

　　不过，即便到不了六阶后期，想来也不会相差太远。

　　三昧真火在晋升到六阶后，它的颜色显然要比之前变得更加明艳了不少，三色的焰火之中仿佛有一圈圈的光晕在闪烁流转，显得格外的绚丽夺目。

　　六阶的三昧真火，其威力也比之前极大的增强。

　　即便尹修已经用禁制阻隔，但周围的空间还是在六阶三昧真火的焚烧之下，出现了淡淡的扭曲感。

　　至于被三昧真火包裹着的那团石中火，此刻已经彻底的被压制住。

　　六阶的三昧真火其蕴含的力量已经是堪比九阶的后天灵火。再加上三昧真火先天上对石中火的克制，那团石中火若是还能有一丝一毫的抗拒波动那才是怪事了。

　　在尹修的三昧真火晋升到六阶后，它吞噬炼化那团石中火的速度也要比之前加快了不少。

　　转眼间，又是小半天时间过去。

　　尹修的三昧真火已然从六阶初期，再进一步，达到了六阶中期。

　　至于那团石中火，则已经跌落到了只剩下五阶后期的地步。凭它仅剩的这点能量，显然已经不足以让三昧真火更进一步，达到六阶后期程度。

　　不过，能到六阶中期，尹修已经十分满意。

　　又过了大约两个多小时，那团石中火终于是彻底的湮灭，被三昧真火完全吞噬炼化！

　　此时尹修的那一道三昧真火处于六阶中期的中段左右，距离六阶后期说远不远，说近也不近。

　　如果纯粹只靠尹修以自身法力来蕴养的话，想要让三昧真火晋升到六阶后期，怕是没有个十年八年时间是没什么可能的。

　　除非尹修再得到石中火、木中火以及空中火这三种后天灵火，并且还不能是等阶太低的，否则，再想要让三昧真火迅速的晋升，是不可能的，只能靠慢慢的熬。

　　不过，不说其他，单单是在这修真界中，六阶中期的三昧真火其威力已经堪比最为强大的那几种后天灵火的九阶火灵！

　　用来对付修真界的敌人，就算是大乘期人物也不敢有丝毫的怠慢。

　　而一旦三昧真火能够晋升到七阶的话，那么，这一道先天之火就真正的成为能够比拟仙火的存在！

　　察觉到三昧真火已经彻底炼化了那团石中火，尹修当即便将三昧真火收回了体内紫府之中。

　　而后又以自身法力去蕴养，好让刚刚‘大吃了一顿’的三昧真火能够更快的稳固下来。

　　尹修还想尝试一下看看这六阶中期的三昧真火能否祭炼那一截仙骨了。

　　对此尹修抱有一定的期待。

　　当然，也仅仅是期待而已。

　　就算六阶中期的三昧真火仍然无法祭炼那截仙骨，尹修也不会感到有丝毫的惊讶和意外。毕竟那可是一截真正的仙骨！

　　而且，尹修觉得当年的那位仙人定然也非寻常仙人，其修为绝对强到无法想象的地步。

　　否则，他又如何能够在重伤陨落之际，还能够献祭仙魂，不仅将那些所有围攻他的修真者全部烧死，甚至连地球上的天轨和法则，以及所有的秘境、洞天都彻底封印。

　　尤其是，这一封印就是数以千万年计的一段漫长岁月。

　　此外，上一次尹修的三昧真火在晋升到五阶后期后，他尝试祭炼那截仙骨时，从仙骨上的那些道纹中所衍化、涌现出来的那无数看似极其微弱的剑气也让他印象深刻。

　　当初在地球上刚刚得到那根仙骨，从仙骨中得到三昧真火‘种子’的时候，尹修还以为当年那位仙人很可能应该是不怎么擅于战斗厮杀的。

　　因为当时他并没有能从仙骨的那些道纹中领悟出其他的术法，是以才会有如此的推断和猜测。

　　但是，上一次在见识到仙骨那些道纹突然间衍化成剑形，并激发出无数极其微弱，但却又透着一种无比强横、锋芒气息的剑气时，尹修就知道自己当初的推断应该是有误。

　　既然仙骨中的道纹能够激发出这等剑气，那就绝不可能会是什么并不擅于战斗厮杀的仙人。

　　那一次尹修就猜测，那位仙人应该是精修剑仙之道。

　　对于其他的术法可能涉及并没有那么深刻，是以在经历了漫长的岁月，以及无数污秽煞气侵蚀之后，仙骨中其他术法的道纹烙印都已被消磨。


第980章 九尾狐妖

　　将三昧真火收回紫府蕴养后，尹修又开始修炼行术。

　　巫神分身的伤势要彻底恢复过来还得要个两三天左右的时间，而且尹修还想等三昧真火完全稳固下来后，再试试去祭炼那截仙骨。

　　是以，他打算等到时候试过后再动身返回地球，左右也不急于这么几日时间……

　　而此时，地球衍月三仙岛外，那些从岛国方向涌来围攻衍月三仙岛的各类妖魔始终都没有减少的征兆。

　　不过因为守护大阵依旧固若金汤，是以蓬莱仙岛上的宁月璟等人虽然是略显沉凝，却并没有太多的忧虑。

　　他们的沉凝更多的还是被那些铺天盖地，犹如飞蛾扑火般上赶着来送死的妖魔给吓到。

　　那些妖魔虽然绝大部分都实力不太强，灵智方面更加无法跟人相比，但至少生命趋利避害，避死求生的本能应该也是会存在的啊，怎么可能会完全不顾自己的生死。

　　更何况，那些妖魔当中也还是有一些实力十分强大的妖魔的，不乏出窍期、分神期，甚至合体期层次的妖魔。

　　当然，这些实力比较强大的妖魔死亡的数量并不多，即便衍月宗内有不少原三仙教合体期的太上长老和岛主，但想要杀死那些同样是达到合体期层次的妖魔也并不容易。

　　随着时间一点点的流逝，那些妖魔似乎的铁了心一定要攻破衍月三仙岛，那些妖魔的攻势不仅没有因为惨烈的死亡而有所减弱，反而是越来越猛烈。

　　大概是那些妖魔也清楚如果不将衍月三仙岛攻破，将其置之不理，直接前去入侵华夏大陆的话，它们的后路随时都可能遭受来自衍月三仙岛的攻击。

　　衍月三仙岛的存在就像是一颗钉子，一座堡垒横亘在那儿，从岛国涌向华夏大陆的妖魔根本无法无视它的存在。

　　当然，这些是宁月璟等人分析后的猜测，至于是否是这个原因才导致那些妖魔在付出了那么惨烈代价后，依旧没有放弃围攻衍月三仙岛……那就不得而知了。

　　转眼间，这已经是衍月三仙岛遭受妖魔围攻的第十九天。

　　以宁月璟等人的估计，死在衍月三仙岛外的妖魔数量至少也已经超过百万之巨。

　　就在这时，衍月三仙岛之外，突然响起了一阵古怪而尖锐的啸声。

　　紧接着，那些密密麻麻的在冲击衍月三仙岛大阵的妖魔一愣后，立刻犹如潮水般的退去，没有一丝一毫的犹豫……

　　这反常的情形顿时让站立在蓬莱阁观星台上关注着外界情况的宁月璟等人纷纷愣住，继而几个人心中都不约而同的升起了一股不好的预感。

　　“那些妖魔怎么会突然间就全部退走了？这太反常了，所谓事出反常必有妖啊！”纪雪晴皱着眉，沉声说道。

　　江闪闪点头应道：“不错，而且刚才你们听到没有，就是突然响起了一阵尖啸声，那些妖魔才像是得到了命令似的全部迅速退去。你们说，该不会这些妖魔背后有一个统治者，刚才就是它发出的声音吧？”

　　对于江闪闪的猜测，不管是尹崇文还是纪雪晴、宁月璟都挺认同的。

　　尹崇文道：“很有这个可能。我觉得，或许是那些妖魔的统治者要亲自现身了。而且，我有种预感，之前那么多妖魔不顾生死的围攻咱们，恐怕也是别有目的。”

　　宁月璟微点点头，道：“师叔说得不错。我也有这种感觉，所以咱们还是得要做好心理准备，如果必要的话……”

　　宁月璟微微顿了一顿，目光扫过已经完全空无一妖的衍月三仙岛外，继而语气坚定的道：“必要的话，我会直接将师父留给我的巫符祭出的！就算那些妖魔再强，我也相信在师父的巫符之下，它们必死无疑！”

　　“嗯！”

　　纪雪晴和江闪闪都纷纷点头，她们还有尹修留下的巫符这一道杀手锏呢。

　　不仅是宁月璟和纪雪晴等人对那些妖魔的突然退去感到十分的奇怪、诧异，衍月宗内的那些弟子也同样如此。

　　许多人都一阵面面相觑，继而又都不约而同的感觉到此事实在是有些反常，怕是会有一些古怪，是以很多人不免就显得有些疑虑重重，忧心忡忡的。

　　就在衍月宗上下都满怀疑虑、忧心之际，过了大约十分钟左右，突然间一道巨大的身影不紧不慢的从远处缓缓飞近过来。

　　那些刚刚退去的妖魔此时就如同等待检阅的士兵一般，一副严阵以待，秩序井然的样子。

　　“吼！”

　　突然间，一声低沉浑厚的咆哮响起，整个天空都似乎忍不住震了几下。

　　紧接着，那道巨大身影缓缓地越过了那一大片密密麻麻的妖魔头顶，飞到了所有妖魔阵列的前方。

　　而此时，站在蓬莱阁观星台上的宁月璟等人也终于远远地看到了那头身形巨大的妖魔究竟是什么！

　　“这、这是……狐狸？狐妖？！”

　　纪雪晴吃惊的望着那只至少有数十米高的火红色狐狸，惊呼道。

　　一旁的江闪闪同样面带惊惧之色的望着那只巨大的狐妖，有些磕磕绊绊的道：“你们看它的尾巴，好像是整整有九条！难道这是传说中的九尾狐狸？”

　　其他人闻言，顿时纷纷一震，连忙细数了一下衍月三仙岛外那只巨大的狐狸的尾巴，果然发现是整整好有九条巨大无比的长尾。

　　一时间，包括宁月璟、尹崇文在内，几人都不禁倒吸了口气，满是惊骇之色。

　　虽然他们都并不清楚外面那只‘九尾狐狸’究竟实力如何，但是，仅从其他的那些妖魔全部都听令于它，而且此刻所有妖魔都老老实实的停在它身后，完全以它为首，就可以知道这只‘九尾狐妖’绝对不简单。

　　“看来这只九尾狐妖应该就是之前在幕后指挥那些妖魔攻击咱们的妖魔头领。只是现在它亲自现身了，也不知道它要干什么。”

　　宁月璟沉声道。

　　“还是谨慎一些为妙，这只狐妖，怎么看都感觉很不简单。我觉得咱们还是先将所有人都聚集到蓬莱仙岛上，包括下面修真学院里的那些学员，免得万一守护大阵被攻破，至少咱们还可以靠哥留下的巫符保护住大家……”

　　尹崇文建议道。

　　宁月璟闻言，不由缓缓地点了点头，“师叔说得不错，是该要以防万一。”

　　当即，宁月璟的目光望向了被她留在身侧的境明真人，马上便让他去通知其他人全部汇聚到蓬莱仙岛来，包括衍月修真学院中的那些学员也都一并接上来。

　　至于那些生活在方丈仙岛以及瀛洲仙岛上的‘原住民’……宁月璟就没有办法顾及了，毕竟那些‘原住民’的数量可不少，足有上百万之巨。

　　宁月璟能够顾及到的也就是衍月宗的弟子，以及衍月修真学院中的学员而已。

　　其他的，就只能看衍月三仙岛自身的守护大阵……


第981章 渡劫期？

　　在宁月璟召集衍月宗上下，以及衍月修真学院的所有学员赶来蓬莱仙岛时，衍月三仙岛外的那只九尾狐妖停在了所有妖魔的前方。

　　此刻它看着笼罩着衍月三仙岛的守护大阵，那双透着一股狡诈气息的眼眸忽然微眯了起来，随后，它突然发出了一声尖锐的叫声。

　　下一刻，蓦地便抬起了一只前爪，对着衍月三仙岛的守护大阵猛然挥下……

　　霎时间，一股强横磅礴的妖力顿时从九尾狐妖体内狂涌激荡而出，半空中突然现出了一只巨大的狐爪，带着一股天崩地坼般的恐怖威势，凶狠的一爪拍在了衍月三仙岛的守护大阵之上！

　　轰！轰隆～

　　衍月三仙岛的守护大阵顿时响起一阵剧烈的轰鸣。

　　那只九尾狐妖的妖力确实非常的强横，这一爪下去，竟是让衍月三仙岛的守护大阵都止不住微微出现了那么些许的震颤。

　　正在蓬莱阁观星台上的宁月璟等人看到这一幕，纷纷不由自主的倒吸了一口凉气。

　　纪雪晴和江闪闪的脸上更是露出几分震撼，还有那么些许惊惧之色。

　　“这……这只九尾狐妖果然强大！之前连续半个多月被那么多妖魔围攻也没能撼动分毫的守护大阵居然被它一抓给拍得震颤起来，实在是恐怖啊！”

　　江闪闪震惊道。

　　纪雪晴沉凝的微微点头，道：“恐怕这只九尾狐妖有可能超出合体期的实力，搞不好是一只达到了渡劫期的妖兽！”

　　宁月璟也对纪雪晴的猜测有些认同，轻应道：“有这个可能，当初师父跟我说过，以咱们衍月三仙岛的守护大阵强度，寻常合体期的人物是绝无可能从外界攻破大阵的。甚至想要撼动大阵都办不到。”

　　“可是这只九尾狐妖却随意发出一爪就能让大阵受到一定的震动，可见它的实力绝对不是寻常合体期能比。”

　　这时，尹崇文不禁略有几分忧虑的道：“假如这只九尾狐妖当真是达到了渡劫期级别，恐怕……咱们会有一些麻烦啊！”

　　“是啊，如果这只九尾狐妖真的是渡劫期的存在，尹修当初留下的那道‘雷元灭灵符’还能杀得了它吗？”

　　纪雪晴不免有些担忧。

　　江闪闪也道：“还有那道‘后土御天符’，尹修当初只是说就算是渡劫期人物想要破开也需要耗费一定的功夫，那就是表明渡劫期的存在还是能够破开‘后土御天符’的防御的。”

　　“假如咱们的守护大阵真的被那只九尾狐妖攻破，只怕尹修留下的后土御天符也撑不了太长时间啊……”

　　纪雪晴和江闪闪的这番话，让宁月璟心头也不禁微微沉下去，蒙上了一丝阴影的感觉。

　　不过，宁月璟还是坚定的道：“我相信就算那只九尾狐妖真的有渡劫期实力，师父留下的那道‘雷元灭灵符’也绝对能够将它重创。”

　　“只要重创了它，那么至少它在短时间内，就不可能那么容易攻破师父的‘后土御天符’！”

　　尹崇文也开口说道：“不错，就算那只九尾狐妖真的是渡劫期实力，哥留下的那道‘雷元灭灵符’即便杀不了它，将它击伤应该还是没问题的。”

　　不管最终会如何，至少现在不能大家都这么悲观泄气，是以尹崇文也稍微鼓舞一下，让大家有信心一些。

　　纪雪晴和江闪闪闻言后也纷纷点头，语气坚定地说道：“对！就算尹修留下的巫符杀不了它，但要击伤它，肯定没问题的！”

　　重新鼓舞了信心，大家的情绪稍稍乐观了一些。

　　而与此同时，衍月三仙岛外的那只九尾狐妖见到自己刚才那一爪仅仅是稍稍让衍月三仙岛的守护大阵略微震颤了几下就平静了下来，似乎有些不满意的皱了皱鼻子。

　　随即它的那双阴险的眼睛再一次的眯了起来，紧紧地盯着衍月三仙岛的守护大阵。

　　片刻之后，那只九尾狐妖的眼睛里突然闪过一道阴冷之色，紧接着，就见它再次鼓荡起了体内那雄厚磅礴的妖力。

　　全身火红的毛发一根根竖起，身后那九条毛茸茸的巨大长尾更是无规律的在半空中飘动了起来……

　　“桀～”

　　这时，九尾狐妖突然发出了一声尖锐刺耳的叫声，它的双爪开始虚抱身前，做出了一个略有些古怪的姿势。

　　但是，它身上所散发出来的气势却是越来越强烈，浑身的毛发也愈发显得通红如火，一层淡淡的火红色光芒开始从它体内散发出来，那雄浑磅礴的妖力更是犹如山洪般爆发狂泄而出……

　　很显然，这只九尾狐妖是在施展什么厉害的妖术！

　　事实也的确是如此。

　　随着它体内的妖力疯狂涌出，衍月三仙岛周围的海域下方突然间海水渐渐翻涌了起来，并且越来越剧烈，那情形就仿佛像是沸腾了一般。

　　并且，肉眼可以见到从那些沸腾翻涌的海水之中，一缕缕淡淡的猩红血气烟烟袅袅的飘出升腾而起。

　　还有一丝丝灰暗略黑的气息同样从翻涌的海水中飘升而起。

　　整个场面显得有些诡异和古怪。

　　蓬莱仙岛观星台上的宁月璟等人看到这一幕，心中顿时纷纷升起了几分不好的预感。

　　而那些正在朝蓬莱仙岛聚集的衍月宗弟子以及下方衍月修真学院的那些学员们也都情不自禁的抬头望着衍月三仙岛外的那诡异的情景，脸上纷纷露出了一副吃惊之色，还有一种惊惶、恐惧的感觉……

　　“这、这是怎么回事？那只九尾狐妖到底是在施展什么妖术？这场景我怎么看着感觉那么渗人？”

　　江闪闪忍不住开口说道。

　　宁月璟和纪雪晴、尹崇文等人此刻都紧紧地皱着眉，目光死死地盯着衍月三仙岛外，那不断地从海水中升腾而起，渐渐弥漫着将整个衍月三仙岛都笼罩其中，且逐渐变得浓郁的猩红血气与灰暗黑气。

　　他们的脸色都显得十分的沉凝，还有那么几分隐隐的紧张和不安感。

　　他们都很清楚，恐怕此刻那只九尾狐妖所施展的妖术绝对不会那么简单。至于衍月三仙岛的守护大阵能否撑得住……这一点他们还真没有太大的信心。

　　毕竟，他们此刻都猜测那只九尾狐妖很可能是渡劫期的存在，心中难保就显得没底……


第982章 不安

　　随着从海水中升腾而起的血气与灰暗黑气越来越多，衍月三仙岛周围弥漫的血气与黑气也愈发的浓郁。

　　不知不觉间，整个衍月三仙岛的上空以及四周都被笼罩在一片猩红的血色以及压抑的黑色之中，充满了一种森冷、血腥、恐怖的气息……

　　蓬莱阁观星台上的宁月璟和纪雪晴等人此刻都忍不住纷纷微微色变，吃惊的望着衍月三仙岛外的景象。

　　“这……好浓烈的血煞和怨气！”纪雪晴吃惊地叫道。

　　尹崇文也显得神情格外的凝重，低沉道：“我没判断错的话，这些血煞和怨气应该都是之前半个多月来被我们所杀的那些妖魔死后留下的。”

　　“师叔，你的意思是……”

　　宁月璟闻言，顿时心头微震，忍不住转头看着尹崇文，道：“之前那些妖魔确实是故意来送死，好在咱们衍月三仙岛周围留下这浓烈的血煞和怨气，让那只九尾狐妖能够借助这些血煞和怨气来施展某种强大的妖术？”

　　“嗯，我觉得很有可能是这样！不过，具体是不是，等下就知道了。”尹崇文道。

　　在宁月璟和纪雪晴等人吃惊外界那愈发浓郁的血煞和怨气的同时，旁边的绿萝、小蛮、小皮，还有灵也都纷纷满是警惕的紧紧盯着外界的那些血煞和怨气。

　　小蛮和小皮相继忍耐不住，冲着远处吼叫了两声。

　　而绿萝也不禁拉了拉宁月璟的手，抬头望着宁月璟，开口说道：“小璟，小璟，我很不喜欢外面的那些气息。”

　　绿萝是山精，是山林之中的灵毓汇聚所诞生出来的山中‘精灵’，对于各种阴煞、邪气，她是本能的感到厌恶。

　　此刻看到衍月三仙岛外竟然充斥了浓郁的血煞和怨气，即便有守护大阵的阻隔，那些血煞和怨气都无法真正的侵入进来，但绿萝只是看到也还是感觉十分的讨厌，不舒服。

　　听到绿萝的话，宁月璟不禁抬手轻拍了拍她的肩膀，对她说道：“嗯，我也很讨厌那些气息。不过，咱们现在没办法驱散它们，师父留下的巫符也不能随便乱用，所以只能忍忍了。”

　　“好吧，不过，那些气息真的好讨厌！”绿萝轻皱了皱那精致小巧的鼻子，一脸嫌恶表情地说道。

　　这时，尹崇文忽然又感慨道：“也不知道那只九尾狐妖到底是在施展什么妖术，看这情形，它这是几乎已经把之前被斩杀在这周围的那所有妖魔所留下的血煞和怨气都给汇聚了出来吧？”

　　“恐怕绝对不简单，也不知道咱们的守护大阵能否支撑得住。”纪雪晴不免微微有些担忧。

　　宁月璟道：“还是得让其他人都加快速度赶来这附近聚集，免得到时候万一大阵真的被攻破，至少我也能用师父留下的那道防御巫符来保护住大家。”

　　“嗯，是得要让其他人加快速度赶过来了。”尹崇文也应了一声。

　　当下，宁月璟又立即命令下去，让所有还未赶来蓬莱仙岛的蓬莱阁附近的衍月宗弟子以及修真学院的那些学员都加快速度赶过来……

　　此时，衍月宗上下，以及那些修真学院的学员望着被守护大阵阻隔在外的那一层厚厚的，浓黑中又透着一股暗红，仿佛要滴出血来的‘浓云’，一个个都显得略有些惊恐。

　　很多人并没有看清楚是外界的那只九尾狐妖在施展妖术，他们都还不知道到底怎么回事。

　　只是，如此可怕的场景出现，难免就会有些人心浮动，感到惊惶。

　　“这到底是怎么回事？实在是太可怕了，我心里有一种莫名不安的感觉，可千万不要有什么不好的事情发生啊……”

　　“我想这肯定是外面的那些妖魔在施展什么诡异的妖术，只是看这情形，恐怕这妖术的威力绝对差不了，希望咱们的守护大阵能够顶住！”

　　“我相信我们的守护大阵一定能够顶住的，外界的那些妖魔虽然数量非常的多，但它们不是都已经攻击了半个多月，还不是连咱们的守护大阵半点都撼动不了？”

　　有感到惊恐不安的，自然也有人仍旧充满了信心，并没有被外界那恐怖的景象给吓到。

　　只不过，很多人也不由自主的想到了刚才那突然出现的一只巨大的爪子，正是那一只妖力巨爪，仅仅是一下就将被无数妖魔围攻了半个多月都没能撼动分毫的守护大阵给震动了几下。

　　虽然只是持续了那么非常短暂的几下，而且震动的幅度也并不是很大。但是，这能撼动大阵跟完全不能撼动大阵还是有很大区别的。

　　而且，之前看到了那只巨大兽爪拍在大阵上所爆发出的那股骇人威势的人，心里的不安感也就更加的强烈一些。

　　尤其是那些已经亲眼看到了那只巨大而恐怖的九尾狐妖的人，那种忐忑、紧张的心态是很难以一下子平复下来的。

　　因为守护大阵已经被震动，说明守护大阵未必能够再继续保证他们的绝对安全，很多人心里就没法像之前那么有底气和放松了。

　　衍月三仙岛外的那些血煞和怨气并没有因为衍月宗上下的那些弟子的紧张和担忧而停止增加。

　　仍旧有源源不断的血煞和怨气从海水之中升腾而起，使得笼罩着衍月三仙岛这么一大片区域的血煞和怨气‘浓云’愈发的浓厚，完全就是遮天蔽日的景象，犹如世界末日一般，十分的骇人！

　　在笼罩着衍月三仙岛的那些血煞和怨气越来越浓郁的同时，那只正在施法当中的九尾狐妖体内所激涌出的妖力也愈发的汹涌如潮。

　　它身上火红的毛发所散发出的光芒甚至变得好似熊熊烈焰在摇曳燃烧，它的双眼，更是犹如火炬般，似乎有烈焰在瞳孔中微微闪动。

　　它的双爪仍旧保持着在身前虚抱的古怪姿势。

　　随着笼罩着衍月三仙岛的那些血煞和怨气已经浓郁到完全透不进任何一丁点儿的光照，整个衍月三仙岛都变得一片灰暗，只有那么些许的血色微光照耀，这时，那浓浓的血煞和怨气忽然间‘轰隆隆’的涌动了起来。

　　一阵阵雷声般的轰鸣响动在那些血煞和怨气之中剧烈响彻，完全是一副‘风云激涌’的景象，只不过那些激涌的可不是寻常的风云，而是血煞与怨气！


第983章 百万妖魂

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣不住地响彻着，在宁月璟等人，以及整个衍月宗上下吃惊的注视之下，外界的那些猩红的血煞之气突然间逐渐地化作了一道巨大的牢笼一般，将整个衍月三仙岛封锁笼罩！

　　那道囚笼散发着淡淡的暗红血光，仿佛有一滴滴的血珠缓缓渗出。

　　而那些怨气则逐渐地化作了一头头妖魔亡魂的样子，数十上百万的妖魔亡魂狰狞的咆哮着，张牙舞爪的朝衍月三仙岛的守护大阵直扑而来……

　　此情此景顿时让宁月璟等人都有些惊呆。

　　尤其是那几十上百万的妖魔亡魂，简直就是密密麻麻的，铺天盖地一大片！这情形可要比之前被那些妖魔围攻时还要更加的夸张和惊人。

　　“这、这些都是这半个多月来被我们所杀的那些妖魔的亡魂？”尹崇文吃惊地叫道。

　　宁月璟此时眉头也是紧紧地皱着，双眼死死盯着外界的那一道血煞封锁以及那难以计数的妖魔亡魂。

　　在她的注视之下，那道血煞‘囚笼’正在逐渐的缩小，并且‘囚笼’表面浮现出了一道道十分诡异的血红色符文。

　　那些血红符文与宁月璟所认知和接触过的符篆截然不同，透着一股子阴冷、诡异的感觉。

　　那些符文在血煞‘囚笼’的表面微微的闪烁，就好似天幕中的一颗颗星辰微闪。随后，只见那些符文忽然间如同流星坠落一般，‘嗖嗖嗖’的便下起了一场‘流星雨’……

　　噗！

　　噗，噗……

　　那一道道符文纷纷‘坠落’在了衍月三仙岛的守护大阵所释放出的阵法结界上，顿时使得阵法结界被激起了一道道的涟漪，就好似原本平静的湖面被投入了一颗颗石子一般。

　　随着那些血色符文不断地落下，衍月三仙岛的守护阵法结界立即激荡了起来，不再如之前那样稳定。

　　而且，那些从血煞囚笼中所落下的符文似乎源源不绝，不断地衍生出新的符文，然后符文坠落，周而复始！

　　与此同时，那扑向衍月三仙岛守护大阵的数十上百万的妖魔怨魂也很快的汇聚在了一起，迅速的融合成了一头无比巨大，十分恐怖的巨魔形象！

　　那‘巨魔’如灯笼般巨大的双眼中闪烁着深邃的幽火，仔细看的话，就会发现在那两团幽火当中有无数张牙舞爪在咆哮、尖叫的妖魔怨魂……

　　“吼！”

　　怨魂巨魔彻底融合一体后，顿时仰头发出了一声巨大的咆哮怒吼。紧接着，它抬起自己那巨大的爪子，猛地一爪拍向了衍月三仙岛的守护大阵。

　　轰！轰隆！

　　当怨魂巨魔的爪子凶狠的拍在守护大阵上时，立刻就爆发出一阵剧烈的轰鸣，整个守护大阵所衍化出的防御结界都忍不住被这一爪给拍得微微震颤了几下。

　　甚至震颤的幅度要比之前那只九尾狐妖以妖力化作巨爪拍击那一下还要更加的强烈了不少。

　　宁月璟等人看着这一幕，顿时吃惊不已。

　　那只九尾狐妖所施展出的这一妖术大大的出乎了宁月璟等人的意料。

　　不管是那由数十上百万妖魔留下的血煞所形成的血煞囚笼中不断衍生出的那些血色符文，还是眼前这一头同样是由数十上百万妖魔怨魂所融合而成的恐怖巨魔，都强得有些惊人。

　　看着衍月三仙岛的守护大阵所衍化出的防御结界在这双重攻击之下，涟漪层层，波纹激荡，并不时剧烈的震颤晃动，便是再乐观的人，此刻怕是也没法再继续乐观下去。

　　宁月璟等人的脸上都变得格外的凝重了起来。

　　之前虽然也有考虑到过若是万一守护大阵被那只很可能实力达到渡劫期的九尾狐妖给攻破，他们要如何应对。

　　可是，此刻真的看到这种可能性出现时，几人还是忍不住感到有些吃惊和紧张。

　　“看这情况，恐怕这守护大阵真的有被攻破的危险……”尹崇文深吸了口气，语气带着几分凝重地说道。

　　纪雪晴同样深吸了口气，道：“没想到那只九尾狐妖居然施展出了这么一道可怕的妖术来，将那些战死在这里的上百万妖魔留下的血煞和怨气都汇聚起来，用来攻破咱们的守护大阵！”

　　“难怪之前那些妖魔都根本不计伤亡的死命冲击咱们的大阵，原来这一切都是早有预谋的。”

　　江闪闪咬着牙说道。

　　宁月璟凝声道：“上百万妖魔的力量汇聚到一起，即便它们死后留下的这些血煞和怨气远无法跟它们生前的全部力量相比，但这也足堪恐怖。”

　　“看来，咱们还真的得要做好最坏打算的心理准备了。即便咱们的守护大阵一时半会还不至于立马被攻破，但恐怕也很难长久的支撑下去……”

　　“嗯。”

　　尹崇文沉着的点了点头，缓缓道：“是得要做好最坏打算的心理准备。无论如何，我们都要尽力的支撑下去。如果我们支撑不住，那么我们所有的人不仅会丧命于此。”

　　“而且，一旦失去了咱们这处屏障，那么这些妖魔便可直接从华夏那漫长的海岸线侵入腹地之中。届时，整个华夏都将会沦陷，变成米帝和岛国那样惨烈的情形，所有人都会沦为那些凶残的妖魔所豢养的食物，只能任其肆意的凌虐屠杀……”

　　“不错！我们一定要努力的坚守，尽力拖延时间。如果我们能够拖到师父回来，那么这一切危机就将不再是什么问题！”

　　宁月璟语气坚定地说道。

　　尹崇文和宁月璟的话，让一旁的纪雪晴和江闪闪都纷纷点头。

　　衍月三仙岛的存在并不仅仅是关乎衍月宗上下的生死存亡，同样也关乎着整个华夏的生死存亡。

　　一旦衍月三仙岛被攻破覆灭，那么那些妖魔就将彻底的失去顾忌，可以肆无忌惮的侵入华夏腹地。

　　以华夏那漫长的海岸线来说，想要守住每一处地方，那简直就是一件不可能完成的任务。

　　要知道他们所要面对的可是实力惊人的妖魔！

　　尤其是其中还有那只疑似修为达到了渡劫期的九尾狐妖存在！就算三清宫和罗浮宗倾巢而出，也根本没有可能守住整个华夏海岸防线。


第984章 大举入侵

　　在那只由百万妖魂所融合的怨魂巨魔以及那些不断坠落的血色符文攻击之下，衍月三仙岛的守护大阵所衍化出的防御结界不住地震荡颤抖。

　　虽然看这情形，短时间内还不至于立刻被攻破，但是，所有人都看得出来，如果持续下去，只怕大阵被攻破的可能性是非常高的。

　　那只九尾狐妖在施展妖术，将阵亡于此的百万妖魔留下的血煞和亡魂汇聚，形成了这么一道血煞囚笼和怨魂巨魔后，也停了下来。

　　它的那双阴冷狡诈的双眼中望着这一幕，不禁流露出了一丝满意之色。

　　随后，它突然回过头，对身后的那数以百万计的妖魔‘吱’的尖锐吼叫了一声。

　　立时间，那些妖魔大部分都纷纷嘶吼着，直接绕过了前方的衍月三仙岛，浩浩荡荡的朝着华夏大陆的方向涌去……

　　现在衍月三仙岛已经被封锁，陷入自顾不暇的境地，甚至那守护大阵被攻破也只是早晚的事情，那些妖魔已经没有什么必要再担心它们进攻华夏大陆的时候会遭受到来自后方的攻击和威胁。

　　是以，那只九尾狐妖立刻就命令了大部分的妖魔直接杀向华夏大陆，而它则带领着余下的一小部分妖魔继续守在衍月三仙岛这儿。

　　它还等着衍月三仙岛的守护大阵被攻破之后，好杀入其中大肆的吸食里面那些修为不俗的修真者的血肉精气与魂魄。

　　事实上，这也是它不惜付出百万妖魔的巨大代价也要攻破衍月三仙岛守护大阵的一大原因。

　　如果能够吸食到大量修真者的精纯血肉精气与魂魄、元婴、神魂……等等这些能量，那么对它的实力也是大有好处的。

　　相较而言，那些低贱的下等妖魔的生死，根本就不被九尾狐妖放在心上。那些卑贱的下等妖魔死得再多，能有它的实力提升重要？

　　因为整个衍月三仙岛都已经被那一道血煞囚笼所笼罩，里面的众人已经无法再看清楚外界的情况，甚至于连境明真人等的灵识都被那道血煞囚笼阻隔，无法穿透到外界。

　　是以，整个衍月宗上下也都还并不知道外界的那些妖魔大部分都已经离开了这里，杀向了华夏大陆方向。

　　此时的衍月宗确实是已经有些自顾不暇，别说他们不知道，就算是知道了，眼下暂时来说也是无能为力的。

　　有那只九尾狐妖在外面守着，衍月宗的那些弟子就不敢杀出守护大阵的范围去与对方搏杀。

　　即便如境明真人、紫胤真人等一干原三仙教的高层都是被尹修用皆术所控制的傀儡，但宁月璟也舍不得随便牺牲他们。

　　毕竟，暂时来说，整个衍月宗还是得要靠他们这些人来撑着。

　　如果没有这些人，尹修又不在，仅凭宁月璟和纪雪晴、尹崇文他们几个，最多再加上小蛮、小皮和绿萝它们，就算是连衍月宗内那些修为比较强大的弟子都镇不住。

　　更不用说去跟三清宫以及罗浮宗相比了。

　　而且，现下正值妖魔横行的乱世，若是不尽量保存实力，他们自己的性命都会有危险。

　　宁月璟等人虽然并不知道外界那些妖魔大部分已经涌向华夏大陆，但是，此时的华夏官方却是对此一清二楚。

　　天上的监控卫星将这一切都拍得清清楚楚。

　　原本，华夏当局就一直有在关注着衍月三仙岛这边的情况，当华夏的卫星监控中心发现衍月三仙岛突然被一道血红色的‘结界’笼罩时，卫星监控中心的负责人立刻第一时间的将此事汇报给了华南海的几位最高领导。

　　随后，那些妖魔大举朝华夏大陆方向浩浩荡荡的涌来，也马上被汇报了上去。

　　当华南海中的最高领导层得知这一消息时，纷纷大惊失色。

　　即便他们原本就已经做好了最坏的打算，想到了这个可能性。但是，当那些妖魔真的大举涌现华夏海岸线时，几位最高领导人还是忍不住感到一股沉重的压力席卷而来。

　　所有人都知道，现在已经是到了整个华夏国家和民族生死存亡的时刻。

　　甚至，这一次的危机要比当年那些西方伪神危机还要更加的可怕得多！

　　那些西方伪神不仅在数量上，和实力上都无法跟这一次涌来的那些妖魔相比。

　　而且，那些西方伪神最多也就是想要信仰统治世界，而这些妖魔呢？却是想要将所有人类都作为它们的‘血食’，成为它们的食物和提升实力的工具！

　　如今已经彻底被妖魔所占领的米帝还有岛国的前车之鉴就摆在那儿，这些妖魔沦陷区的情况有多么的惨烈，从一些早期当地的人发到网络上的照片、视频，还有卫星所监控到的画面就可见一斑。

　　无论是谁，都绝对不想看到华夏也变成米帝还有岛国那样的人间地狱。

　　所以，在发现那些妖魔已经大举朝华夏涌来之后，华南海的最高领导层没有一丝迟疑，立刻就下令早就已经在华夏沿海地区严阵以待，布下防线的大军进入战斗状态，准备痛击即将到来的妖魔入侵……

　　早在之前那些妖魔从岛国朝周边扩张的时候，华夏当局就已经大规模的将军力和各种先进武器装备部署在了沿海一线，就是防备着那些妖魔的入侵。

　　如今，这一切都成为现实，所有的部队也立刻进入到了战备状态之中。

　　并且，华南海也立刻再次与三清宫和罗浮宗沟通，请他们再次派遣修真高手前往沿海一线协助军队布防，共同抵御那些妖魔的入侵。

　　不管是三清宫还是罗浮宗的人都很清楚，如果整个华夏也被那些妖魔侵占，那么他们这两大秘境也很难以幸免。

　　如此数量庞大的妖魔出现，他们也是无法置身事外的。除非他们彻底将秘境封闭，并且有把握能够守住秘境入口，不被妖魔攻破。

　　否则，如果华夏失守，最终他们的结果也不会好到哪里去。

　　是以，在收到华夏当局的求援邀请后，三清宫与罗浮宗各自高层稍稍商议了一番，最终双方都果断的决定派遣出几乎所有的高手一同前往华夏沿岸布防。

　　再加上之前两大宗门派遣进入新丽国战场的高手，此刻三清宫和罗浮宗已经几乎是倾巢而出，各自都只留下了那么三两位长老和些许弟子镇守秘境。


第985章 仙骨与龙珠

　　万仙海，九龙岛。

　　经过了几天的时间，尹修的巫神分身终于完全的恢复了身上的伤势。虽然他催动心头精血施展大崩灭术所损耗的元气不是这么短短几天时间能够恢复过来的。

　　不过，至少被柳肇诃所造成的重伤已经彻底复原过来。

　　至于损耗的元气的恢复，那就得要依靠时间去慢慢的休养，不是一时半会能够一蹴而就的。

　　在巫神分身恢复了伤势之后，尹修本体紫府中的三昧真火也逐渐的稳固了下来。

　　于是尹修便打算再用三昧真火试试看能否炼化那截仙骨。

　　六阶中期的三昧真火的确是要比之前五阶后期强大了许多，当尹修将三昧真火祭出之时，周围好大一片空间就被烧得如同一道漩涡般的扭曲起来。

　　尹修连忙控制着三昧真火的力量，并以禁制阻隔。

　　随后便从储物戒指中将那截仙骨取出，放在了三昧真火的上方进行炼化。

　　受到三昧真火的煅烧，那截仙骨很快就如同上一次一样，泛着的一层清灵的仙韵流光。在三昧真火即将破开那一层仙韵流光之际，仙骨上的大部分道纹再次缓缓地开始扭动了起来。

　　那些道纹逐渐地衍化成了剑形的模样，而后，一道道极其微弱的剑气顿时‘嗤嗤’的从那些剑形道纹之中迸射而出，在仙骨的周围环绕，形成了一重剑气幕罩，将三昧真火阻隔在外。

　　而在那些剑气的压制之下，即便是已经达到六阶中期的三昧真火也依然被压制得威力骤减了许多。

　　原本已经被破开的仙韵流光也再次的闭拢，虽然那一层仙韵流光被三昧真火的力量焚烧得只能延伸出薄薄的一层，但任由尹修催动三昧真火，却也始终无法再次破开那一层仙韵流光！

　　很显然，即便他的三昧真火已经达到了六阶中期的地步，但是仍然无法避免被那些从仙骨道纹中释放出的剑气压制的结果。

　　如果三昧真火无法抵抗住那些剑气的压制，只怕是很难很难炼化这一截仙骨的。

　　尹修一直持续了大约三四个小时的时间，见那仙骨始终没有什么其他的变化，于是也不得不再次放弃了炼化这截仙骨的打算，只能是将三昧真火收回体内。

　　看着重新恢复过来的仙骨，尹修不禁自语道：“看来的确是得要至少让三昧真火晋升到七阶才有那么几分可能将这截仙骨炼化。”

　　“不过，至少从刚才的情形来看，那些剑气对三昧真火的压制效果已经不如上一次那么狠。”

　　“上一次这些剑气可是将五阶后期的三昧真火的力量给压制得只剩下二阶左右的地步，而现在，六阶中期的三昧真火被压制后大概也能还有四阶后期，接近五阶的力量。”

　　轻呼了口气，尹修看着面前的那截仙骨，心中还是止不住有些感慨。

　　他现在倒是愈发的期待，将来有朝一日能够真的将这截仙骨给炼化，届时将其炼制成一柄飞剑后，它能够达到什么级别，威力将会强到什么地步！

　　“不过，如今我手中除了这截仙骨之外，倒是没有其他的材料能够达到与这仙骨同一层次的地步，届时若是当真能够将这截仙骨炼制成法器了，怕是也只能是炼制一件纯粹的骨剑，没有其他的炼材能够与之融炼……”

　　尹修淡淡的道。

　　这仙骨显然是属于‘仙材’这一层次的材料，寻常修真界的炼材，即便是再珍贵，也还达不到能够与这截仙骨相比的地步。

　　炼材差距过大的情况下，若是强行加入其他炼材，不仅不会让仙骨所炼制的法器威力更进一步，反而会使宝物蒙尘，起到负面的效果。

　　随手将仙骨重新收回了储物戒指中。

　　这时，尹修忽然脑海中灵光一闪，猛地想到了一件东西。

　　“对了，我怎么把它给忘了！其他的材料自然是远远无法与这根仙骨相比的，也不够资格与这截仙骨一起融炼。可是，它却是绝对够格了。”

　　“而且，以这件东西的来头，若是当真能够将其与这截仙骨融炼成一件法器的话，必然能够让这件法器的威力更上一层楼！”

　　想到这，尹修顿时忍不住有些欣喜雀跃起来。

　　随即，立马从储物戒指中找出了当初在地球上那一座将他陷入十世梦境，差点沉沦其中，无法自拔的秘境中得到的那颗‘真龙珠’！

　　若是论级别，这一颗真龙的龙珠应当是绝对不逊色于这截仙骨的材料。

　　假如真的能够将这两件物品融炼一体，炼制成一柄飞剑的话，相信一定会非常的强大！

　　尹修以前一直都没想好到底要怎么利用这颗龙珠。

　　可是现在，他心里却是已经有了决定，那就是将这颗龙珠与仙骨进行融炼，将它们给炼制成一柄飞剑！

　　“也不知道这颗龙珠的炼化难度如何，会不会比那截仙骨还要更加的难以炼化？”

　　想到这，尹修当即便按捺不住再次祭出了自己的三昧真火，用三昧真火去试一下那颗龙珠的炼化难度。

　　果然不出尹修所料，那颗龙珠也的确不是那么容易被炼化的。

　　当他祭出的三昧真火开始煅烧龙珠之时，龙珠之中所残余的那些龙气顿时纷纷涌现了出来，在龙珠的周身形成了一重金色的龙气阻隔，挡住了三昧真火。

　　并且，还有一股龙威突然的从龙珠当中释放出来，同样将三昧真火的力量压制了一大截，使得三昧真火的威力大减。

　　尹修仔细的感觉了一下那股龙威对三昧真火的压制效果，以及那一重龙气阻隔的强度，心里推断，想要炼化这颗龙珠的难度大概跟那截仙骨差不多。

　　至少需要七阶的三昧真火才有那么几分可能将其炼化。

　　不过，这对尹修来说，也不是什么坏事。

　　至少这说明这颗龙珠即便绝大部分的力量都已经在漫长岁月中逐渐流逝丧失了，但却依旧是堪比那截仙骨的顶级材料。

　　“等吧，想要将这两件东西给炼制成飞剑，就只能慢慢等着三昧真火晋升到七阶再进行尝试一番……”

　　尹修心中暗暗地说道。


第986章 重返地球

　　将三昧真火与龙珠都收回后，尹修的巫神分身也从地下遁出，融入本体之中。

　　随即尹修便迈步走出了自己修行的这座洞府，准备去找郁长生他们，与他们一道动身回地球去。

　　当郁长生几人听尹修说已经忙完了事情，可以启程去地球时，郁长生和净青荷都不禁有些期待。

　　他们俩对杭伯谦所描绘的关于地球的情景充满了浓浓的好奇。

　　“四弟，那咱们这就走吧！”

　　净青荷马上对尹修说道，有那么点儿迫不及待的样子。

　　郁长生也微笑着开口说道：“是啊，走吧。这些天你二姐可一直跟我说着想去你故乡好好的瞧瞧呢，呵呵。”

　　尹修闻言也不禁露出了一抹微笑，道：“好！那咱们把岛上的事务交待一下就走。”

　　这时，杭伯谦笑着道：“该交待的基本都已经交待过了。就是四弟你的那几个朋友那边可能需要你自己去跟他们说一声，省得他们以后有什么事找你却找不着。”

　　“行！那我就去跟他们说一声。”尹修笑笑。

　　于是当即便前去蓝心妍等人所居住的别院将自己要离开九龙岛一段时间的事情跟他们说了一下。

　　蓝心妍等人对此倒没什么，反而是觉得尹修居然特意过来跟他们说一声，让他们颇感惊讶。

　　而在与蓝心妍等人知会了一声后，尹修便与郁长生、净青荷、杭伯谦三人一同动身，离开了九龙岛。

　　……

　　在尹修等人动身离开九龙岛的同时，地球上，那些从岛国涌来的妖魔已然临近了华夏沿海区域。

　　面对着那铺天盖地狂涌而来的妖魔，整个华夏的海岸线一带都变得无比的紧张了起来，所有的军队都已经进入到了各自的防区准备战斗。

　　那些从三清宫和罗浮宗赶来的修真高手也分散各地进行布防，一些会阵法的修真者也纷纷布下了一座座大阵，准备抵御和绞杀即将到来的那些妖魔。

　　京都，华南海中。

　　华夏当局的最高领导层齐聚会议室内，看着屏幕上显示的卫星监控画面中那些如潮水般涌向华夏的妖魔，每个人的脸上都带着一种紧张、忧虑之色。

　　虽然近年来世界剧变，不断地发生过一次次重大危机，但是，对于华夏来说，眼下这一次危机无疑是最为严重的。

　　一个不慎，华夏就会沦为米帝和岛国那样，亡国灭种，所有华夏人都将成为那些妖魔的口中血食。

　　“这么多的妖魔侵袭而来，咱们在沿海所布下的防线能守得住吗？”其中一位高层忍不住满是忧虑地说道。

　　旁边另一位高层开口道：“咱们现在只能相信我们的战士，相信我们的武器，相信三清宫和罗浮宗的那些修真者。”

　　“虽然我们已经布好了多道防线，但如果这第一道防线失守的话，后面的几道防线想要坚守住，恐怕也会非常的吃力。而且，一旦沿海防线被攻破，我们的损失将会非常的惊人，毕竟我们的工业大都集中在沿海区域。”

　　“是啊，一旦沿海防线失守，我们的损失将会是一个天文数字。虽然我们已经尽力的将沿海地区的人口转移到了内陆，但各种设施设备，却都无法或者来不及转移。”

　　“唉，也不知道这次危机我们能否顺利渡过。只要能够把那些妖魔赶出去，那些经济损失就算再严重，也都是可以承受的。毕竟，一切的损失总归是能够逐渐地恢复过来。可一旦我们没能把这些妖魔赶走，那么……再去计较这些损失，也没有任何的意义。”

　　这番话，立即得到了现场诸多高层的认同。只是，想到此刻的严峻形势，所有人都不禁有些沉默。

　　这时，一号首长忽然开口问道：“问过箫将军能否联系上那位尹仙人了吗？”

　　旁边的一名高层闻言，轻叹了口气，继而摇了摇头，道：“之前就有问过箫将军了，他也联系不上那位尹仙人。甚至他已经好几年没有跟那位尹仙人联系过了。”

　　众人又是一阵沉默。

　　以往华夏遇到的几次危机，都是那位‘尹仙人’在关键时刻出手，挽救大厦于将倾，拯救了整个华夏。

　　然而，这一次，那些妖魔已经攻击衍月三仙岛和新丽国半个多月，可是那位尹仙人却始终都没有出现……

　　“算了，咱们不该把希望都完全寄托在那位尹仙人身上。眼下沿海大战在即，还是得看咱们自己的军队的表现！”

　　一号开口道。

　　在他们说话间，华夏沿海前线已然正式的进入了战斗状态。

　　一枚枚导弹不仅从沿海各处，还从内陆的一座座导弹发射基地当中飞射而出，朝着那些已经进入华夏近海海域的妖魔射去。

　　此外，一架架战斗机也纷纷由一座座机场起飞，准备在近海海域迎击那些妖魔。

　　即便每个人都清楚，驾驶着战斗机去与那些妖魔拼杀，最大的可能是送死，或许能对那些妖魔造成一定的伤亡，但却绝对不会太大。

　　可是，为了守护身后的华夏大地，为了守护自己的家园，守护整个华夏民族，每一位飞行员不得不抱着必死的决心和信念起飞迎敌。

　　嗖！嗖嗖……

　　铺天盖地的导弹带着一阵阵尖锐的呼啸越过了沿海的防线，飞速的朝着那如潮的妖魔射去。

　　轰！轰轰轰……

　　转眼间，那些导弹就纷纷击中了一只只妖魔。

　　霎时间，整个天空中顿时爆发出一阵绚丽的‘烟花’，无数的导弹爆炸，强烈的轰鸣声犹如无数惊雷炸响。

　　那些妖魔在看到导弹飞近时，都纷纷释放出妖力防御。

　　虽然华夏所发射出的这些导弹威力并不小，但是，最终取得的战果却比较的有限。只有一些实力较弱的妖魔被这一波导弹攻击炸死。

　　其余那些被导弹击中，或者是在导弹爆炸范围内，实力较为强大的妖魔都没有受到什么伤害，它们那强大的妖力防御足以抵御这种程度的攻击。

　　不过，虽然损失不大，但那部分妖魔的死亡还是激起了其他妖魔的愤怒和凶性。

　　它们尖叫怒吼着，飞速的朝着华夏大陆扑来，准备将所有见到的目标都撕成碎片！


第987章 激战

　　在那些妖魔继续飞近华夏大陆时，华夏境内的一座座导弹发射基地仍然在持续的发射出一枚枚导弹攻击。

　　而那些已然起飞的战斗机也纷纷迎向了那些妖魔。

　　这些所有的战斗机都经过换装，战斗机上装备的已经不再是寻常的机关炮或者导弹这类武器，而是最先研制的小型机载激光炮！

　　当一支支战斗机编队飞临华夏近海上空，前方扑来的那些妖魔已经进入到机载激光炮的射程后，一支支战斗机编队的指挥纷纷下令开始进行攻击。

　　“嗤，嗤嗤……”

　　霎时间，一道道极度凝聚的激光立刻从一架架战斗机的机载激光炮之中迸射而出，在天空中留下了一道道绚丽无比的激光束。

　　从下方一眼望去，只见远远地天空中被上千道绚烂的激光束横贯，那场面无比的壮观。

　　许多冲在前面的妖魔对于这突如其来的激光束完全没有什么防备，这些激光攻击的速度实在是太快，以至于那些妖魔都来不及反应，攻击就已经降临到它们身上。

　　嗤～

　　轰！轰轰……

　　激光束所蕴含的极度凝聚的能量很轻易的就撕裂了许多妖魔的身躯。

　　甚至一些妖魔虽然激发了妖力防御，但也依旧没能抵挡住激光的高能持续攻击，最终被攻破防御，身躯也被激光洞穿……

　　在一片轰鸣声下，许多实力不够强大的妖魔纷纷被那一道道激光束毙命，从天空中坠落下去。

　　受到攻击，许多妖魔都充满了愤怒。

　　那些妖魔也都纷纷开始朝天空中的那些战斗机发出了攻击，尤其是那些实力强大的妖魔，往往一道妖术便能笼罩一大片区域，将那些战斗机一整个编队都尽数毁灭！

　　战斗机的防御能力在那些妖魔的攻击面前显然根本就不够看，只要被击中，那么基本上就是机毁人亡的下场。

　　数以千计的战斗机在天空中仅仅持续了几分钟的战斗，就因为伤亡太过于惨烈而不得不立刻撤退。

　　虽然这些战斗机也击毙了不少的妖魔，但是相对于那些妖魔庞大的数量而言，那一点点的伤亡根本就不算什么。

　　随着战斗机撤退，那些妖魔也很快飞近。

　　许多人用望远镜甚至已经能够看到远处天空中那遮天蔽日的妖魔。

　　“传我命令，所有神龙激光炮蓄能准备，十秒钟后全方位覆盖射击！”华夏沿岸防线总指挥许世友上将冷峻的命令道。

　　“是！”

　　传令兵立刻应诺一声，第一时间将许世友的命令传达下去。

　　接到命令的所有部署在一线的各型号神龙激光炮都纷纷开始蓄能。

　　十秒钟后，那些妖魔已经出现在了人们肉眼可见的范围之内。也就是在这时，整个华夏海岸线部署的超过十万台各型号神龙激光炮纷纷蓄能完毕。

　　每一座炮口都猛然地一顿，齐齐怒吼咆哮般的发射出了一道道扇形的激光攻击！

　　自从当初米帝那边出现妖魔秘境，涌出大量的妖魔将整个米帝攻陷后，华夏就感受到了强烈的危机，于是从那时开始华夏就投入了巨量的人力物力开始扩充产能，拼命的生产制造激光武器。

　　经过这些年来的积累，华夏如今所拥有的各型号各种类型的激光武器已经不下数十万之众。

　　其中单单是神龙系列激光炮就有二十余万台。除了有十万台在沿岸部署了第一道防线之外，剩下的十万台则部署在第二和第三道防线上。

　　整整十万台神龙激光炮同时发射，那景象之壮观，简直可以称得上是足以令人叹为观止！

　　整个华夏沿海的天空都几乎完全被一道道扇形并不断上下左右扫动的激光所笼罩。强烈的激光也使得天空中的太阳在此刻都似乎显得黯然失色起来。

　　整个天空都被那些激光给照耀得格外的炫目刺眼。

　　那些正飞速扑向华夏大陆的妖魔突然间遭受到如此全方位覆盖的激光攻击，顿时就好似撞在了一堵墙上一样。

　　无数的妖魔纷纷惨叫着被那强烈的激光撕裂防御，然后身躯被激光彻底的消融瓦解。

　　这些妖魔的惨死，顿时让那些实力强大的妖魔一阵大怒。

　　那些妖魔纷纷出手，各自释放出大范围的防御罩，帮助那些实力较弱的妖魔抵挡住那些激光的攻击。

　　只不过，仍然是有不少的妖魔得不到庇护，最终纷纷惨死在那些激光的攻击之下……

　　那些激光攻击足足持续了有一分钟左右的时间。

　　一分钟之后，所有激光终于都消失。

　　那些激光炮刚才全部都是满负荷功率运转，也只能持续这么长的时间，若是再长的话，就会容易损坏激光炮本身。

　　必须得要停下来，待其稍稍冷却之后才能继续再次发动攻击。

　　不过，刚才的那一波激光攻击所创造的战果无疑是十分辉煌的，这些神龙激光炮的威力可要比之前那些战斗机的机载激光炮要强大得多。

　　刚才的一波，至少有超过十万以上的妖魔丧命。

　　然而，相对于那些妖魔的总数而言，十万妖魔也算不了什么。尤其是，被激光杀死的都只是一些实力比较弱的妖魔。

　　那些真正实力强大，达到了出窍期、分神期，甚至合体期层次的妖魔几乎就没有什么损伤。

　　眼见激光消失，那些妖魔顿时纷纷加快速度，涌向华夏大陆。

　　不过这时候，华夏的各种大威力导弹也纷纷朝着那些妖魔集中的区域发射过去。

　　虽然华夏还没有被逼到动用核武的地步，但是此时所发射的这些导弹搭载的弹头都是仅次于核武一级的大杀伤武器。

　　这些导弹爆炸之后，其爆炸的核心区域，就连一些元婴期、出窍期的妖魔都纷纷承受不住，或是重伤，或者直接被炸死坠落。

　　此时，整个天空中简直就像是上演了一场浩大的烟花雨。

　　无数的导弹猛烈的炸开，同样也有大量的妖魔被炸死坠落……

　　也因为那些妖魔数量众多，且十分的密集，是以就算是有些妖魔躲开了导弹的攻击，但也总有其他的妖魔是躲不掉的。


第988章 雷元灭灵符

　　轰！轰轰……

　　剧烈的爆炸轰鸣不断地响彻，虽然华夏军队的攻击十分的猛烈，但是相对于那漫长的海岸线而言，却始终无法彻底的封死。

　　而且，随着那些实力强横的妖魔纷纷出手，那些导弹的杀伤效果也开始锐减。

　　终于，那些妖魔很快冲入了华夏境内，一道道各种各样的妖术也纷纷从天而降，攻向下方的一座座军事堡垒……

　　与此同时，那些布防各处的三清宫以及罗浮宗的修真者也终于出手。

　　一座座事先布好的大阵相继开启，还有无数的飞剑、法器、法术……等等也都不约而同的朝着那些妖魔群中攻杀过去。

　　轰！轰隆～

　　那些妖魔发出的妖术落在一座座防御大阵上，猛烈的攻击让不少的大阵都不禁一阵晃动。

　　而那些三清宫和罗浮宗的修真者所发出的各种攻击也对那些妖魔造成了不小的杀伤。

　　只不过三清宫和罗浮宗即便已经是倾巢而出，但他们所有门人弟子加起来各自也不过是拥有数千之众。

　　更何况，他们在此之前还各自派遣了近半数人手前往新丽国战场。

　　如今整个华夏漫长的海岸防线仅仅靠着他们两宗数千人根本无法完全封锁。而他们所面对的却是数以十万计的庞大妖魔大军……

　　是以，那些三清宫和罗浮宗的修真者虽然杀了不少妖魔，但是仍然只不过是杯水车薪。

　　并不能够真正的阻挡住那些妖魔的入侵。

　　好在这时，已经冷却一阵功夫的那些激光武器终于再次开始发威，进行大范围的覆盖攻击。

　　只要是没有实力特别强大的妖魔庇护，寻常的妖魔基本上都扛不住这种层次的激光持续攻击。

　　在激光武器的攻击之下，无数妖魔要么直接被汽化要么毙命坠落，原本密密麻麻的妖魔一下子就变得稀疏了不少。

　　当然，也有很多区域是有实力格外强横的妖魔释放出强大的防御，将周围的许多妖魔都庇护其中，帮助它们抵挡住了激光的攻击。

　　大战在持续着，那些激光炮毕竟无法长时间的持续攻击，三清宫和罗浮宗的修真者同样无法将整个华夏防线都布下防御大阵。

　　是以，不可避免的许多防线都开始遭受到妖魔的猛烈攻击，伤亡也就不可避免的出现……

　　另一边，衍月三仙岛中。

　　宁月璟等人此刻并不知道大部分妖魔都已经转而杀向了华夏大陆。

　　此时，衍月三仙岛的情况也并不乐观。

　　在那如同流星雨般不断坠落的一道道血煞符文以及那只怨魂巨魔的攻击之下，衍月三仙岛的守护大阵也震颤得愈发剧烈了起来。

　　此时，整个衍月宗上下所有弟子，包括衍月修真学院的所有学员都已经齐聚在蓬莱仙岛的蓬莱阁周围区域内。

　　所有人都充满紧张和担忧神情的望着守护大阵的情况。

　　每个人心里都清楚，一旦守护大阵真的被攻破，那么他们恐怕没有人能够幸免得了。

　　“师叔，纪姐姐，闪闪姐姐，这么下去也不是办法。我看，不如咱们还是直接用掉师父留下的那道‘雷元灭灵符’将那只由妖魔怨魂所汇聚的魔头先给解决掉。否则，继续这么下去，估计这大阵都撑不了几个小时。”

　　“一旦大阵被破，那一道血煞结界和那只怨魂魔头也不会消失，就算到时候我激发师父的‘后土御天符’，在这种程度的攻击之下，恐怕也撑不住多久。”

　　“与其这样，还不如现在就直接用掉雷元灭灵符，只要把那头妖魔怨魂汇聚的魔头给解决了，相信守护大阵所承受的攻击就会减轻许多，也能支撑更长的时间。”

　　宁月璟忽然开口说道。

　　原本她是打算将那道雷元灭灵符留着用来对付那只九尾狐妖，期望能将其重创的。可是现在的情况，要比他们之前想象的还要更加的严峻一些。

　　于是，宁月璟心里不得不改变自己的打算和想法。

　　听到宁月璟的话，尹崇文和纪雪晴几人也比较的认同，现在他们已经等不到留着那枚雷元灭灵符用来对付那头九尾狐妖了。

　　“行！小璟，我也觉得咱们是不能继续这么下去了。那只九尾狐妖的攻击未必就能够比眼前这头妖魔怨魂汇聚的魔头更强。相比之下，继续留着雷元灭灵符去对付九尾狐妖，还不如现在先想办法击溃这只妖魔怨魂魔头再说！”

　　纪雪晴说道。

　　尹崇文也不禁轻点了点头，说道：“那便用吧！看现在的情况，如果没人将那只魔头击溃，怕是它也不会自行消溃的。”

　　达成了共识，宁月璟当即也不再犹豫，对纪雪晴和尹崇文几人点了点头后，立马说道：“那我这就激发雷元灭灵符了！”

　　“嗯！”

　　尹崇文与纪雪晴、江闪闪纷纷点头应了声。

　　当下，宁月璟马上将当初尹修留给她的那道雷元灭灵符取出，而后轻轻咬破了自己的指尖，挤出了一滴鲜血落在那枚雷元灭灵符上。

　　霎时间，那道雷元灭灵符顿时闪烁出一道璀璨夺目的血色光芒。紧接着，上面的巫符开始一阵扭动，一道道紫色的电光开始渐渐地‘呲啦’闪烁……

　　看到这一幕，宁月璟当即将雷元灭灵符直接打向了衍月三仙岛大阵之外的那头由百万妖魔怨魂所汇聚的魔头！

　　嗖！

　　随着一阵破空呼啸，雷元灭灵符立刻犹如一道流星般划破长空，迅速的飞出了衍月三仙岛的守护大阵范围。

　　在雷元灭灵符击中那头怨魂巨魔的刹那，其力量立刻被彻底的激发。

　　霎时间，一大片无比刺眼夺目的紫色闪电剧烈的爆发出来，那场景简直犹如世界末日。恐怖的闪电直接笼罩了方圆十几公里的范围。

　　而那头怨魂巨魔正好就在那闪电爆发的核心区域！

　　轰！轰隆！

　　呲啦……

　　刺眼的紫色电光将整个天空都照亮，所有衍月三仙岛上的人都情不自禁的微眯起了眼睛看着。

　　而外围那一道血煞结界也有很大一片区域遭受到了雷元灭灵符所爆发出来的恐怖雷电力量的冲击，以至于整个血煞结界都不禁剧烈的晃动扭曲了起来……


第989章 湮灭

　　雷元灭灵符的威力的确是非常之强大。

　　在雷元灭灵符所释放出的雷电的轰击之下，那头由百万妖魔怨魂汇聚而成的巨魔爆发出一阵惊天的吼叫。

　　紧接着，无数的妖魔怨魂纷纷在那雷电的轰击之下尖叫着湮灭瓦解。

　　那头高达数百米的怨魂巨魔身体在那猛烈的无尽雷电攻击之下，可以说是一层层的被剥落湮灭。

　　与此同时，那一道血煞结界也剧烈的晃动起来，在雷元灭灵符直接攻击范围之内的区域更是出现了严重的扭曲，隐隐有要崩溃的趋势……

　　外界的那只九尾狐妖看到这一幕，顿时吃了一惊。

　　紧接着，它的那双邪魅的瞳孔中浮现出一抹惊怒之色，口中发出了一声尖锐刺耳的怒叫声，“吱～”

　　然而，下一刻，那头由百万妖魔怨魂所汇聚的巨魔终究还是承受不住雷元灭灵符的力量，在无尽的雷电之下，所有的妖魔怨魂都彻底的被湮灭消散。

　　雷电力量本就十分的克制各种阴邪力量以及怨魂等等，而且，雷元灭灵符更是巫神尹修亲自所炼制的巫符，所蕴含的雷电的力量也更加的强大，对各种邪煞、怨魂的杀伤也更加的惊人！

　　是以，那头怨魂巨魔顷刻间就在雷元灭灵符的攻击下彻底崩溃湮灭，也就不足为奇。

　　随着那头怨魂巨魔的湮灭，那一道血煞结界也没能支撑多久。

　　遭受到雷元灭灵符所释放出的雷电力量攻击的那一大片区域迅速的扭曲形成了一道漩涡，而后‘嘭’的一声炸响，突然地便崩溃。

　　而随着那一片区域的血煞结界崩溃，其他区域的结界自然也就无法维持下去，顷刻间便整体迅速的瓦解，那些血煞之气也在雷电的力量之下纷纷烟消云散……

　　蓬莱仙岛中的宁月璟、纪雪晴等人看到这一幕，不禁一阵大喜。

　　同时，几人也忍不住微微松了口气。

　　原以为那道雷元灭灵符能够将那头由妖魔怨魂所汇聚的巨魔击溃就已经很不错了，却没想到连外界那一道血煞结界居然也一并崩溃了，这可多少算是意外之喜！

　　“太好了！那只怨魂魔头还有血煞结界都崩溃湮灭了！”江闪闪兴奋地叫道。

　　纪雪晴暗暗呼了口气后，脸上也不禁露出了一抹笑容，道：“总算可以稍稍松口气了。没有了那道血煞结界和怨魂魔头的威胁，就算那只九尾狐妖想要攻破咱们的守护大阵，所需要耗费的时间想来怎么都要更长一些……”

　　“嗯！”

　　宁月璟之前那紧绷的神经也稍稍放松了些许，应道：“师父留下的巫符果然厉害！不过，咱们现在的危机还没有真正解除，不出意外的话，恐怕马上那只九尾狐妖就会亲自动手来攻击咱们的大阵。”

　　在宁月璟话音刚落的同时，一旁的尹崇文忽然抬手一指远处，叫道：“你们快看！”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴等人连忙纷纷望去。

　　只见衍月三仙岛的大阵结界之外，那只巨大的九尾狐妖浑身毛发怒张，它那九条巨大的长尾泛起了火红的光芒。

　　随后，它似乎猛然的尖叫了一声，那九条长尾突然间急剧的变粗变长，带着一股无匹的威势，好似一根根长鞭般猛地朝着衍月三仙岛的大阵结界狠狠地抽打了过来！

　　砰！砰砰……

　　在九尾狐妖长尾的攻击之下，衍月三仙岛的大阵结界一阵剧烈的晃动。

　　不过，看大阵结界的反应，显然九尾狐妖的攻击强度确实没有之前那道血煞结界释放出的那些血煞符文以及那头怨魂巨魔的联合攻击那么强大。

　　宁月璟等人看到这情况，心知刚才选择用雷元灭灵符去击溃血煞结界和怨魂巨魔是正确的。

　　就算这只九尾狐妖自身的力量也可以击溃衍月三仙岛的守护大阵，但是至少在耗费的时间上将会大大的延长。

　　“那只九尾狐妖的力量果然没有刚才的血煞结界和怨魂魔头那么强大，咱们用雷元灭灵符算是用对地方了！”

　　江闪闪带着几分欣喜地说道。

　　纪雪晴和宁月璟几人都不禁纷纷点头。

　　纪雪晴道：“看这情况，等这只九尾狐妖攻破咱们的守护大阵后，再要攻破尹修的后土御天符的防御，怕是没有一段时间是不可能的。至少咱们短时间内可以不必担心安危。”

　　尹崇文也沉着的轻点了点头，继而不禁感叹道：“也不知道哥在修真界如何了，他什么时候才会回来。希望他能够在后土御天符被攻破之前赶回，不然……”

　　尹崇文没有再继续说下去。

　　不过，所有人都明白他的意思，一时间刚刚的那一点点微不足道的喜悦立时就消失得一干二净。

　　他们的危机并没有真正解除，只不过是稍稍延缓了一些罢了。

　　只是，尹修到底何时才会回来……这没有人能够知道。他们现在唯一能做的也就是只能‘听天由命’，能拖一天是一天。

　　只能在心里祈祷尹修能够尽快的回来……

　　笼罩着衍月三仙岛的血煞结界以及那只巨大的怨魂魔头被突然爆发出的恐怖雷电击溃，这也让整个衍月宗上下都一阵惊喜。

　　许多人更是忍不住发出了一阵欢呼雀跃的声音。

　　很多人也都看到了刚才是从蓬莱阁上发出了一道流光，紧接着才突然爆发了那猛烈至极的雷电。

　　是以，衍月宗的这些弟子也都纷纷猜到了刚才的那恐怖雷电肯定是宗主出手了。

　　这让他们内心那份忐忑不安和紧张的情绪得到了极大的缓解。

　　只不过，他们却并不知道刚才出手的并非尹修，而仅仅是宁月璟激发了尹修所留下的一道巫符而已。

　　衍月宗上下的那些弟子甚至都根本不知道尹修早已在几年前就离开了宗内，去了另一个世界，根本就不在蓬莱仙岛上。

　　即便是之前衍月三仙岛在遭受妖魔猛烈围攻的时候尹修始终没有露面，那些弟子也只当是还不到宗主亲自出手的时候，也没有那个必要，有大阵保护，他们就足以应付。

　　此刻宁月璟激发雷元灭灵符击溃了那道血煞结界和怨魂巨魔，顿时让衍月宗上下以为是尹修出手，这也极大的鼓舞了衍月宗上下的士气。

　　让他们在看到紧随其后那只九尾狐妖挥动那九条巨大的尾巴再次对衍月三仙岛的大阵结界发出攻击，将结界打得剧颤不已时，心里也不像之前那样紧张和不安。


第990章 防线崩溃

　　华夏沿海。

　　在数百万妖魔的攻击之下，那些没有大阵防御的区域很快就被无尽的各种妖术攻击狂轰滥炸成了一片片焦土废墟。

　　一座座村镇被整体夷为平地，无数城市中的高楼大厦也都纷纷倒塌，甚至直接大片大片的湮灭。

　　好在这些沿海城市的居民都早已被疏散到了内陆地区，除了镇守这些地方的军队伤亡惨重之外，倒是没有普通民众伤亡。

　　而一些比较重要的城市，则都有三清宫和罗浮宗的高手坐镇，布下了大阵守护，此外这些重要城市也部署了大量的各种先进武器，对那些妖魔的抵抗能力极强，暂时倒是并没有遭受到什么损失。

　　华南海的一众高层一直都通过卫星监控看着沿海前线的战况，当他们看到许多妖魔已经纷纷突破了那些防御薄弱的地方，开始逐渐侵入内陆时，一个个的脸色都变得十分的不好看。

　　即便他们事先已经预料到了凭他们的力量根本不足以守住整条海岸线不被妖魔侵入，但是当这一切真的发生，那些妖魔要威胁到内陆地区时，这些高层领导还是感到有些难以接受。

　　“现在就看第二道防线能否抵挡住这些从薄弱处涌入的妖魔了……”

　　一位领导忽然叹息道。

　　其他人都一阵沉默，显然所有人对此都并不是那么的乐观。

　　以那些妖魔的破坏力，除了少数无比坚固的堡垒或许能够承受住那些妖魔的攻击，不会轻易就被攻破堡垒之外，大多数军队的驻地都无法承受哪怕一只很寻常的妖魔所发出的攻击。

　　华夏军队所装备的不少武器虽然能够对大部分妖魔都造成杀伤，但自身却没有能够抵御妖魔攻击的强大防御。

　　这就很容易导致这些军队固然能杀伤一些妖魔，但他们自身却会被更快的消灭……

　　这样的窘境是华南海中这些高层每个人心里都清楚的。

　　但是，他们对此也完全束手无策。

　　三清宫和罗浮宗的修真高手也就只有那么一些，那么有限的修真高手他们也只能部署在相对更加重要的地方。

　　至于其他那些不是那么重要的区域，就只能是尽人事，听天命了。

　　随着时间的推移，华夏的局势在不断地恶化。越来越多的妖魔开始突破了沿海的第一道防线，杀入了内陆地区。

　　整个沿海第一道防线除了那部分有三清宫和罗浮宗修真高手协助一同抵御的区域之外，其他的地方基本上都已经崩溃，或者濒临崩溃。

　　那些妖魔的猛烈攻击不仅致使驻守防线的军队伤亡惨重，同时也让那些沿海地区的工业遭受了毁灭性的重创。

　　虽然在这过程中，那些妖魔的伤亡也并不小，但是相对而言，这点伤亡并不算什么，无法根本上的扭转局势。

　　所有人都清楚眼下的情况是有多么的严峻。

　　那些三清宫和罗浮宗的高手也想要施展大范围法术杀伤妖魔，可惜，那些妖魔当中同样有非常强大的存在。

　　并且，数量还更多。

　　只要三清宫和罗浮宗的那些长老、太上长老级别的人物敢冲出大阵保护去激战，立刻就会引来大量同等级别妖魔的围攻。

　　在付出了一些牺牲之后，面对如此情况，无论是三清宫还是罗浮宗都已经不敢再那么冒失。

　　只是这样一来，他们也就只能是眼睁睁的看着无数的妖魔不断从他们镇守防区的攻击范围之外涌入内陆地区。

　　因为几乎所有三清宫和罗浮宗的高手都已经在之前被调往第一道防线布防，此刻当大量妖魔涌向第二道防线时，镇守第二道防线的，基本上就都只是普通的军队。

　　虽然第二道防线也同样部署了大量的激光武器，还有内陆一座座导弹发射基地也仍然还在不断地发射出一枚枚大威力的导弹，但是，面对如潮水般涌来的妖魔，这些攻击却根本无法真正的阻挡住这一股妖魔洪流……

　　仅仅不到一个小时，第二道防线的部分区域就已经开始出现漏洞，被那些妖魔攻破了缺口，镇守那里的军队基本上都已经阵亡。

　　而随着时间的持续推移，第二道防线的缺口也越来越多，大量妖魔继续冲入内地。

　　那些妖魔所过之处，各种妖术肆意乱轰乱炸，大肆的破坏各种基础设施，以及城镇中的房屋楼宇等建筑。

　　可以说，那些妖魔简直就像是蝗虫过境一样，留下的只是满目苍夷的一片片废墟……

　　华南海中。

　　华夏当局的领导人看着卫星监控画面中那些妖魔竟然在如此短的时间内就已经冲破了第二道防线，开始涌向第三道，也是他们事先所部属好的最后一道防线，每个人脸色都不禁有些发白。

　　这时，其中一位领导深吸了口气后，终于忍不住开口道：“一号，或许……是时候动用核武了。如果现在再不用，恐怕……”

　　听到他的话，其他人不由齐刷刷的将目光投向了他身上。

　　但却没有人直接开口反对，所有人都在沉默，在思索权衡这其中的利弊，权衡一旦真的在本土动用核武，这样的后果以及责任……

　　这时，终于又有另一人开口了，“我们导弹发射后的情况，大家也都看到了。很多导弹还没有来得及靠近引爆，就已经被一些实力强大的妖魔给强行改变了飞行轨迹，或者干脆的被移走。”

　　“再加上当初米帝的前车之鉴……咱们动用核武的话，真的能够取得预期的效果吗？”

　　这一番话，让在场众人再一次沉默。

　　当初米帝出现妖魔秘境，被大量妖魔入侵时，也曾经动用过核武，但最终的结果却并没有能够改变大局。

　　固然那些核武的确杀伤了不少妖魔，但是，当那些妖魔意识到核武的威力后，米帝所发射的那些携带着核武的导弹就基本上很少能够飞近到那些妖魔的附近区域引爆。

　　更多的是被那些妖魔给强行改变飞行轨迹，或者干脆给原路扔回，不仅没有杀伤妖魔，反而是被自己的核武给杀伤了无数人。


第991章 亡命

　　米帝的前车之鉴就摆在那儿，这也让华南海中的一众领导人更加的感到犹豫难决。

　　不用核武，那么第三道防线恐怕也支撑不了多久就会被攻破。到时候，那些妖魔便可长驱直入的杀入内陆区域，大肆的屠杀民众。

　　可是，如果动用核武的话，那么后果可就真的很难预料了。

　　参照米帝那边的情况，或许核武能够杀伤数量不少的妖魔，但是更大的可能，或许是那些发射出去的核武被那些实力强大的妖魔强行改变轨迹，飞往其他地方爆炸，或者干脆被禁锢住，无法引爆……

　　如果是后一种情况，那还相对好一些。

　　但假如是前一种……那么这些核武就将会造成难以想象的伤亡。何况，核武引爆后的核辐射残留也会让那一片区域变成普通生灵的禁区，遗祸无穷。

　　现在的情况，对于华夏来说，似乎已经变成了左边一刀是死，右边也是一刀死。除此之外，已经找不出其他的选择余地。

　　在华南海的领导人犹豫难决之际，那些妖魔仍然在继续冲击着几道防线。

　　相比于部分区域有三清宫和罗浮宗高手镇守的第一道防线，第二道防线显然要更加的脆弱。

　　从第一道防线大量涌入的妖魔很快就将第二道防线逐渐给冲击得支离破碎。

　　普通军人在那些妖魔所发出的一道道妖术攻击面前，显然是那么的渺小与无力。

　　临时构筑的一些堡垒根本无法抵御那些妖魔的攻击，很多躲藏在堡垒中的军人都因为堡垒被妖术轰塌，直接被掩埋在了下面……

　　当第二道防线崩溃之后，第三道防线也开始承受那些妖魔攻击的巨大压力。

　　而在第三道防线之后，华夏已经没有成规模，成体系的防线，只剩下一些零散的军事基地。

　　可以说第三道防线已经是华夏最后的一道壁垒。

　　一旦这一道防线再被攻破，那么后方的那些民众就将直接赤裸裸的暴露在那些妖魔的血口之下，只能任其宰割蹂躏！

　　华夏毕竟人口众多，即便当初官方已经尽量的将人前往中西部地区，但是在第三道防线之后不远的地方还是有大量的人口存在。

　　是以，当那些妖魔涌向第三道防线时，位于第三道防线之后不远处那些城市村镇中的人们甚至能够远远地用肉眼看到第三道防线的军队与那些妖魔大战的场面。

　　大量的激光武器咆哮怒吼的迸发出一道道刺眼夺目的激光束，还有无数各种导弹、火炮等等发射引爆……

　　剧烈的轰鸣炸响的声音震得那些民众一阵呆目，吃惊的望着天空中那震撼的景象。看着大量涌现的妖魔不断坠落，看着一道道诡异的妖术从天降下。

　　片刻之后，许多人顿时反应过来，立刻就大声尖叫了起来，开始惊慌失措的逃窜。

　　“不好了，妖魔杀来了，快逃命啊！”

　　“快跑啊，妖魔要来了……”

　　大街小巷都开始充斥着这样惊慌的叫喊声。

　　而事实上，在此之前不久所有的电视台信号以及广播、网络上都已经将那些妖魔已经冲破第二道防线，正在涌向第三道防线的情况报道了出来。

　　只不过还是有部分人并没有去注意，此刻当他们看到远处那些妖魔已经真的抵达了第三道防线，随时都可能冲破防线朝他们涌来时，这些人立刻就慌了，赶紧哭喊着逃命。

　　而那些先一步从新闻中得知了情况的人，则都纷纷赶紧带上了一些吃喝的东西，迅速的往内陆方向逃命……

　　一座座城市都已经陷入了混乱当中，即便国家已经安排了大量后方的人手前去将第三道防线后的民众撤往后方，但是人毕竟太多，所有人又都在争先恐后的逃命，整个场面自然就显得无比的混乱。

　　各种哭喊和尖叫声此起彼伏，在一座座城市上空响彻。

　　其实这个时候继续将这些民众撤往后方更多的不过是一种尽人事听天命的举动罢了，所有人都很清楚，一旦第三道防线被冲破，那么这些人不管撤往哪里，恐怕最终都逃脱不了沦为那些涌来的妖魔的血食，或者被它们肆意残杀的命运。

　　沿海区域附近的三道防线已经是将华夏几乎所有力量都投入其中，连这三道防线都没能抵御那些妖魔多长时间，后方就算再继续构建防线，也不过是垂死的挣扎。

　　每一个认知清醒的人都清楚这一点，但是没有人会愿意束手待毙，即便明知是垂死挣扎，也还是会选择挣扎一番的。

　　是以，华南海方面已经让后方选择了几处要地开始构建小范围防线。

　　既然无力再构筑横跨南北的漫长防线，那么就只能集中力量，在某一两个省份之内，尽可能构筑出足够坚固的防线来。

　　至少，也要保存几分希望不是吗？

　　第三道防线同样没能支撑多久，还不到一个小时，第三道防线也开始出现缺口，许多妖魔立即从打开的缺口继续朝内地涌入……

　　那些妖魔的速度极快，没多久就冲入了后方的一些城镇之中。

　　许多还没有来得及撤离的人看到那些从天而降的各种凶恶狰狞的妖魔，顿时发出了一阵阵凄厉的尖叫声。

　　本就混乱的秩序一下子就更加的混乱了起来，所有人都使出了吃奶的劲逃命，根本顾不了其他。

　　很多人在拥挤之下被挤倒，然后直接被亡命奔逃的人们踩踏至死……

　　涌入城镇中的那些妖魔看到前方数量众多的人类，顿时露出了兴奋兼残忍的神情，眼中凶光毕露，甚至有部分妖魔的双眼中泛出了猩红的血光，贪婪的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　随后，那些妖魔立刻冲入了人群之中，肆意的展开了屠杀，将一个个人类抓起，塞入自己口中，囫囵吞枣的咀嚼两下，咬得血水四溅，便直接吞入腹中。

　　更有一些妖魔，直接张开了血盆大口，猛地一吸，便将许多正在奔逃的人给直接吸入口中，在那些人凄厉而绝望的惨叫剩下，咕噜一下便尽数吞下……


第992章 终极手段

　　“救命啊，谁来救救我！”

　　“妈妈，呜呜，妈妈……”

　　“妖怪来了，快跑啊！”

　　……

　　各种各样的求救、哭喊、尖叫声充斥着一座座被妖魔侵入的城镇以及村庄。

　　人群的拥挤，使得许多小孩都与父母分离，无助的孩童哭嚎声并没有让那些妖魔感到有那么一丝一毫的怜悯。

　　它们毫不犹豫的张开血盆大口将一个个与父母走散，站在原地充满恐惧与无助哭嚎的孩童一口囫囵吞下，甚至很多妖魔都不带嚼的。

　　混乱中被踩踏至死的人更是不计其数。

　　身后就是大量的妖魔在放开肚皮的吃人，根本没有人会再去在意是否有人被挤倒，又是否有人被自己踩踏在脚下。

　　所有人都只有一个念头，那就是跑！

　　拼命的跑，不能成为那些妖魔的腹中之食。

　　只可惜，面对着那些强大的妖魔的追杀，这些人根本没几个是真正能够逃脱得了的。普通人在这些实力强横的妖魔面前，简直就像是一只只待宰的雏鸡那般脆弱不堪。

　　甚至就算是在要找个隐蔽的地方躲藏起来都不可能，那些妖魔可都是有着妖识的。妖识一扫，哪里有人没人，自然就一清二楚，根本就藏无可藏！

　　对于那些正在遭受妖魔屠戮的城镇村庄来说，此时此刻的情形，简直就是人间地狱，其状之惨烈，根本不是常人所能想象。

　　鲜血横流，残肢碎肉遍地横飞，一头头妖魔吃得满嘴是血，不时兴奋的嘶吼狂叫。

　　很多人甚至被现场的惨状，以及那些狰狞恐怖的妖魔给吓得浑身颤栗的失禁，脚下连动都动弹不得，只能眼睁睁的，充满恐惧的看着那些妖魔逼近，然后将他们一口吞下……

　　随着第三道防线被攻破的缺口越来越多，越来越大，无数的妖魔纷纷涌入了后方的城市、村镇当中，肆意的吞食屠杀百姓。

　　这些情况都被华南海中的一众高层看在眼里，但是他们此刻对此已经完全束手无策。

　　即便他们已经下令将一架架装备了激光武器的战斗机派出，前去狙击那些妖魔。但是，那些战斗机的数量不过是杯水车薪而已。

　　更何况，在那些妖魔面前，这一架架战斗机简直就脆弱得跟玩具没什么分别。虽然战斗机的机载激光武器能够杀伤不少实力不是那么强大的妖魔。

　　但是，他们自己却更加的脆弱，基本上随便哪一只妖魔发出的攻击只要击中，那么那一架战斗机就是必毁无疑的下场。

　　这也让那些派去狙击妖魔的战斗机很快就伤亡惨重。根本无法扭转整个局势，也无法真正的拯救那些正在被妖魔追杀的人们……

　　能够成为整个国家最高领导层一员的人可以说都已经称得上是铁石心肠之辈，几乎不会有什么妇人之仁。

　　但是，此刻他们看到那些民众被妖魔吞食屠杀的惨烈场面，却也感觉心头仿佛在滴血一般的难受。

　　“苍天，难道这是真的要亡我华夏五千年传承的血脉吗？”

　　一位高层忍不住悲呼道。

　　“华夏，传承了五千年，历经一次次磨难与血泪，却又一次次重新崛起的华夏，难道这一次就真的要彻底的覆灭在这一场浩劫当中？不甘！我不甘啊！泱泱华夏如何能够断绝于我等之手？若真如此，我们又还有何面目去见上下五千年的历代华夏先祖？”

　　另一名高层也忍不住悲从中来。

　　一号沉默了许久，半晌才幽幽的叹息一声，哀叹道：“如此浩劫之下，人力又如何能与之抗衡？妖魔现世，我等就是粉身碎骨，也无济于事。徒呼奈何，徒呼奈何！”

　　“我们已经尽了最大的努力，已经将手中几乎所有的力量都拿了出来。然而，那些妖魔确实不是我们这些凡人，不是我们现今的科技力量所能对付。如今，我们唯一能做的，也就只能是尽力的为我华夏民族保存一些‘火种’，希望这些‘火种’能够让华夏民族，让华夏血脉得以延续下去……”

　　二号忽然开口说道。

　　“不错，是得要做最后的准备了。若事不可为，为了华夏最后血脉的延续，就必须得与那些妖魔玉石俱焚！”

　　一位高层语气决然地说道。

　　虽然他没有说明，但所有人都知道他的意思。这一刻没有人反对，所有人都默认的点了点头。

　　“那么，现在就开始将我们挑选出来的那部分华夏精英都送往那几座永备基地之中吧。另外，咱们的核武也该立刻运抵预定区域了……”

　　“嗯，的确是时候了。若是真的到了那一步……希望咱们核武能够为那些华夏精英们争取到足够的生存机会。”

　　显然，这些高层已经达成了共识，一旦华夏真的已经彻底失去了希望，全面沦陷，那么他们就会毫不犹豫的引爆部署各地的核武。

　　在整个华夏大地上来一场全覆盖的核爆，期望借此来消灭那些妖魔，为送入永备基地中的那部分华夏精英们争取到生存下去的空间，让华夏血脉得以延续下去。

　　这显然是最后真正到了绝境时的终极手段。

　　虽然现在还不到这一步，但是，从眼下的情况来看，若是没有其他的转机出现，那么走到最后一步是非常有可能的。

　　这就让这些高层不得不做好准备。

　　不管怎么样，至少不能真的让华夏血脉和传承彻底断绝。

　　“几座永备基地的超级计算机都已经将现今我们的所有科技、知识以及各种文献资料都做了备份保存。就算真的到了那一步，只要能够消灭那些妖魔，为几座基地争取到生存下去的空间，那么未来，我们华夏民族仍然会有崛起的一天……”

　　“现在，我们不应该再存有侥幸。一切，就都按照最坏的情况去准备吧。”一号暗暗地叹息一声，缓缓地说道。

　　其他几人相互点了点头，当即便将相应的一些命令立刻下达了下去……

　　那些普通民众是不可能会知道华南海的一众高层的决议。

　　此刻，整个华夏所有人都在电视、广播、网络上关注着前线的情况。

　　当人们看到那些妖魔已经冲破了最后一道防线，开始肆意的吞食屠杀前方的那些民众时，立刻就引起了巨大的恐慌。

　　整整三道防线都在短短时间内就先后被那些妖魔攻破，这让所有人都彻底的失去了安全感，每一个人都感受到了随时可能会降临的危机，内心充满了恐惧。

　　然而，对此他们却什么都做不了，只能默默地忍受着死亡降临前的恐惧与惊慌的煎熬，等待着那些妖魔最终的到来……


第993章 不在宗内

　　衍月三仙岛。

　　宁月璟望着衍月三仙岛的守护大阵所释放出的防御结界在那只九尾狐妖那九条巨大的长尾的攻击之下涟漪层层，并且隐隐约约的开始出现一道道细微的裂纹，不由得将尹修所留下的那一道后土御天符握在了手中，随时准备激发这枚防御巫符的力量。

　　在她身旁的纪雪晴、江闪闪以及尹崇文等人也都十分紧张的望着守护大阵的防御结界，所有人都看得出来，衍月三仙岛上的守护大阵已经撑不住多久了。

　　一旦最终大阵被破，那么他们就只能期望尹修留下的那道后土御天符能够抵挡住那只强大的九尾狐妖的攻击。

　　衍月宗上下的其他人，此时也再一次感到有些惊慌起来。

　　原本之前看到宁月璟激发雷元灭灵符一下子把笼罩着衍月三仙岛的那一道血煞结界，以及那一头恐怖的怨魂巨魔击溃后，衍月宗的那些弟子还以为是宗主尹修出手了，眼前的危机也必然能够迎刃而解。

　　可是，随后却始终都没有了动静，即便那只九尾狐妖已经将衍月三仙岛的守护大阵攻击得隐隐要崩溃，尹修也始终没有再出手，这不禁让那些衍月宗的弟子再次感到惊惶和不安起来。

　　“为什么宗主还不出手？要是再这么下去，咱们的守护大阵就真的要被那只九尾狐妖攻破了……”

　　“是啊，宗主为什么只在刚刚击溃了那一道血煞结界和那头怨魂巨魔后就没有再出手。难道是宗主出了什么事？”

　　“不可能！宗主修为通天彻地，怎么可能会出什么事！”

　　“可是为什么宗主还不出面对付那只九尾狐妖？难道真的要等那只九尾狐妖将我们的大阵攻破吗？”

　　……

　　衍月宗的那些弟子内心都充满了疑惑和不解，彼此议论纷纷。

　　然而，此刻却并没有人能够为他们解答。

　　而居住在蓬莱仙岛上的尹家众人，此刻同样冲满了忐忑和不安。

　　自从尹修占据了衍月三仙岛后，尹家的人除了少部分要照顾其他产业的人之外，基本上都搬到了这里来定居。

　　尹家的那些小辈，包括尹昭武，尹佳倩等人在内，都并不清楚尹修早在数年前就离开了衍月三仙岛，他们此刻也同样对此充满了疑问。

　　为什么大太爷始终都没有出手去对付那些妖魔。

　　他们相信，以尹修的实力，只要他出手的话，这些妖魔应当都不在话下。

　　只可惜，这些疑问他们也无法去询问，因为这段时间尹崇文一直都跟宁月璟、纪雪晴她们待在蓬莱阁的观星台上。

　　而尹厚德几兄弟也都同样并不知道尹修的情况。

　　如今看到衍月三仙岛的守护大阵似乎要被攻破，尹家的这些小辈也终于按捺不住。

　　“爸，要不……去问问爷爷到底现在是什么情况吧。难道是大爷爷在闭关？还是怎么回事，为什么大爷爷这么久了，一直都没有出现！”

　　尹天磊忍不住开口向尹厚德说道。

　　一旁的尹天琪，还有其他的一些尹家小辈也都纷纷忍不住附和起来。

　　“是啊，大伯，二伯，爸，我们还是去问问爷爷到底是什么情况吧。现在这样，实在是让人心里难安……”

　　尹天琪道。

　　尹厚德、尹厚霖以及尹厚照三兄弟不禁相视一眼，旋即尹厚德微点点头，应道：“好吧！那我就去找爸了解一下情况。”

　　微顿了一下，他又对尹厚霖和尹厚照道：“二弟，你跟我一起去吧。三弟，你就在这里照看着这些小辈。”

　　“嗯，好的，大哥。”

　　尹厚霖和尹厚照纷纷点头应道。

　　当下，尹厚德立即与尹厚霖起身前往蓬莱阁。

　　蓬莱阁是不允许随便出入的，是以尹厚德与尹厚霖让守阁的衍月宗弟子上去禀告之后，得到了宁月璟的允许，尹厚德与尹厚霖二人才得以上去。

　　看到尹厚德与尹厚霖上来，未等他们开口，尹崇文便道：“你们来这里干什么？”

　　尹厚德连忙道：“爸，我们想过来了解一下情况，现在大阵似乎随时可能被攻破，家里的小辈心里都很不安。”

　　“是啊，爸，为什么大伯一直没有现身，难道是大伯闭关了，还是怎么？”尹厚霖也忍不住问道。

　　听到他们的话，尹崇文不禁看了下宁月璟。

　　稍稍沉吟了一下，旋即对尹厚德兄弟二人说道：“你们大伯……他并不在宗内。”

　　“什么？！”

　　尹厚德与尹厚霖闻言大吃一惊。

　　旋即他们也醒悟过来，难怪衍月三仙岛被那些妖魔围攻这么久，尹修也都始终没有现身，原来大伯根本就不在宗内啊！

　　可是，既然大伯不在宗内，那么他又能去哪儿呢？

　　“爸，那大伯他去了哪里？现在衍月三仙岛情况这么危急，为什么不通知大伯回来。”尹厚霖问道。

　　“对啊。而且，既然大伯不在，那之前击溃那道血煞结界和那头怨魂巨魔的那些雷电又是谁发出的？除了大伯之外，还有人能拥有如此强大的实力吗？”

　　尹厚德也忍不住说道。

　　这时，宁月璟忽然开口道：“刚才的雷电是我用师父当初离开前留下的一道巫符释放出来的。师父在几年前就因为一些事情离开了这里，甚至师父现在都不在地球上，所以我也没办法通知师父这边的情况……”

　　啊？

　　尹厚德与尹厚霖听了顿时吃惊的张大了嘴巴，一脸惊愕。

　　大伯居然几年前就离开了，而且都不在地球上！

　　吃惊过后，两人又不禁想了起来，似乎尹修跟他们提过，当年他之所以能够突破武道极致，就是因为去到了另外一片天地。

　　难道说……大伯是又去了那片天地？

　　尹厚德与尹厚霖兄弟二人不禁相视一眼。

　　这时，尹崇文也开口道：“行了，你们先回去吧。让家里的那些小辈都安心一些，你们大伯当初走之前一共留下了两道巫符，除了之前用掉的那道之外，还有一道防御巫符。”

　　“就算守护大阵被那只九尾狐妖攻破，短时间内咱们的安危也还是可以保证的。”

　　听到尹崇文这番话，尹厚德与尹厚霖多少稍稍松了口气。

　　只是，一想到尹修居然不在宗内，而且是去了另一个世界，根本不知道什么时候才能回来，兄弟二人心中便忍不住感到有些不安。

　　不过尹崇文既然这么说，他们二人自然也就不好继续留在这儿。

　　于是两人纷纷告退一声，便离开了蓬莱阁……


第994章 不安与回归

　　看着尹厚德、尹厚霖兄弟离开，尹崇文不禁轻叹了口气，道：“也不知道哥什么时候才能赶回来，唉……”

　　纪雪晴和江闪闪也一阵沉默无言的对视了一眼。

　　宁月璟却语气坚定的道：“不管怎么样，咱们能撑多久算多久，我们现在也只能期望着师父能够及时归来！”

　　“嗯！”

　　纪雪晴和江闪闪都相继的用力点头。

　　……

　　此时，尹修正带着郁长生、净青荷以及杭伯谦三人飞通向地球的那座传送阵所在的山谷。

　　一行四人此刻刚刚脱离万仙海，进入到沧溟大陆。

　　因为一路上要照顾修为较弱的净青荷与杭伯谦两人，是以尹修和郁长生的速度也都不算很快。

　　以他们现在的速度，要飞到那座传送阵所在的山谷，大概还得几个小时的时间。

　　不过，就在这时，尹修突然间心头一紧，莫名的升起了一股不好的感觉。这让他不自觉的皱了皱眉。

　　而一旁的郁长生注意到尹修突然间的神情变化，不禁开口问道：“四弟，怎么了？”

　　尹修转过头看了看他，摇摇头道：“突然间感到有些不安，似乎有什么不好的事情发生。”

　　郁长生闻言，不由一怔。

　　而跟在一旁的净青荷与杭伯谦也纷纷讶异的看着尹修。

　　尹修看了看他们三人，又道：“不瞒大哥、二姐、三哥你们，我有修炼过一门特殊的术法，可以感应到冥冥中出现的危机祸福。”

　　“现在我突然间心生感应，必然就是出了什么不妙的事情。我隐隐约约的觉得这事怕是跟我故乡有关……”

　　听到尹修的这番话，郁长生几人不禁愕然。

　　旋即三人看了看他，最终郁长生说道：“四弟，既然这样，那你还是先走一步，赶回去你的故乡看看到底有没有发生什么事情吧。”

　　“反正我们也知道前往你故乡的那座传送阵在哪，三弟更是去过一次。我们几个在后面自己过去就行。”

　　净青荷也说道：“是啊，四弟，你就先走一步吧，不用等着我们这么慢慢赶路。”

　　杭伯谦同样对尹修点了下头，说道：“四弟放心，等到了你故乡后，我会带大哥和二姐直接去你的宗门找你的。”

　　见郁长生他们都这么说，尹修也就没有再迟疑，他心里确实感到不安。

　　于是便对三人轻点了下头，说道：“行，那，大哥、二姐、三哥，我就先行一步了。等你们到我故乡后，就由三哥直接带你们一起去我的宗门便是。”

　　“好！四弟你先走吧。”

　　郁长生应道。

　　当下尹修立即收起了飞剑，直接催动二境行术咫尺天涯开始全速赶路。

　　霎时间，尹修的身影立刻化作一道残影，‘嗖’的一下，转瞬消逝在远处的天际……

　　看着尹修消失的身影，郁长生不禁感叹道：“四弟的这速度，真是快得不可思议啊，就算是大乘期人物怕是也没多少能够赶得上他吧。”

　　净青荷也点点头道：“确实。咱们这位四弟日后的成就怕是当真可以用得上‘无可限量’这个词。”

　　杭伯谦也十分认同的点点头，说道：“等日后四弟飞升成仙了，我想将来四弟在仙界也必然能够成为一方强者。”

　　在几人感慨之际，尹修已然飞出很远。

　　渡劫中期的修为，催动二境行术咫尺天涯，如此速度可要比他当初从地球赶来去救郁长生和净青荷时还要快得多。

　　那时候他才只有渡劫初期修为，而且行术也才只是一境缩地成寸，跟现在完全没法比。

　　而当初他从传送阵所在的山谷飞到万仙海也仅仅是用了一个小时左右。

　　现在速度更快，最多也就是十来二十分钟就足以他感到传送阵所在的山谷了。

　　事实上也确实仅仅过了不到二十分钟尹修就赶到了那座山谷。

　　进入山谷后，尹修立即进入传送阵中，将传送阵开启。

　　随着那座刻满了阵纹的传送阵石台一阵颤动，猛然间绽放出白、绿、黑、赤、黄的五色光霞，阵纹范围内的空间顿时出现一阵扭曲，迅速的形成了一道空间漩涡。

　　片刻之后，尹修的身影突然间便从那扭曲的漩涡中消失……

　　华夏，泰山周边。

　　因为妖魔已经突破了最后一道防线，杀入后方，即便暂时那些妖魔还没有侵入到泰山周边区域，但是生活在这里的人们此刻也仍然充满了不安和恐慌。

　　所有人都带上了一些食物往西部后方逃命，也有一些人是想着躲进深山老林中，期望这样可以躲过那些妖魔的搜索残杀。

　　那些普通人并不清楚妖魔是有着妖识，可以直接一扫就是一大片范围，对于这片范围内由什么东西都一清二楚。

　　正在逃难中的人们突然间感到脚下一阵地动山摇。

　　紧接着，立刻就有人注意到了远处的泰山晃动得更加剧烈，并且地下猛然爆出了一大片五彩霞光。

　　如此情景，对于那些一直就生活在泰山周边的人们来说是如此的‘熟悉’。

　　因为以前就曾经发生过好几次这样的情景，上一次出现这样的异象还是几年之前的事情。

　　如今几年过去，泰山再次发生这样的异状，顿时让逃亡中的许多人纷纷露出几分吃惊之色，也感到有些好奇。

　　这泰山怎么在这个时候又突然出现了这样的异象？

　　不过，虽然吃惊好奇，但因为有妖魔的威胁，人们也没有太过去细究，看了片刻之后，随着泰山重新沉寂下去，那些五色霞光也消失不见，周围的人们便又立刻继续逃难……

　　当尹修的身影出现在泰山的传送阵时，他不禁立刻释放出了灵识，准备查看一下是不是衍月宗那边出了什么事情。

　　他心里最在意的自然还是宁月璟、尹崇文和纪雪晴等人。

　　是以，之前在突然感觉到心头不安时，尹修最担心的就是宁月璟她们出了什么状况。如今一回到地球，他第一时间就是想看看衍月宗那边的情况。

　　如今修为达到渡劫中期后，尹修的灵识比当初渡劫初期时覆盖的范围更大，完全能够从泰山这边延伸到衍月三仙岛。

　　只是，当尹修将灵识释放出去后，他却立时愣住……


第995章 惊怒

　　“这、这是怎么回事？”

　　尹修微微一呆，在他的灵识笼罩范围之内，所看到的是无数妖魔正在华夏大地肆虐，疯狂的吞食和屠杀逃亡中的人们。

　　而在衍月三仙岛，则有一只实力达到了渡劫初期的九尾狐妖正在不断地攻击着衍月三仙岛的守护大阵，在那只九尾狐妖的身后还有数以十万计的各类妖魔……

　　尹修完全没想到自己回来所见到的竟是这样一番景象，是以大吃一惊。

　　同时也恍然过来，难怪之前自己会突然间感到心中不安，原来是华夏和衍月三仙岛这边竟然出现了如此危机！

　　尹修微微一怔之后，马上就回过了神来。

　　看着在华夏肆虐的那些妖魔残忍的将一个个普通人抓住吞入口中，上演着血腥的屠杀，心中顿时升起了一股愤怒的情绪。

　　即便他如今依然是渡劫中期修为，但他内心里依旧认同自己是华夏之人，是炎黄子孙的这一重身份。

　　眼下见到无数同胞遭逢如此惨烈的劫难，尹修如何能不怒？

　　而且，尹修也担心衍月宗内的宁月璟和尹崇文、纪雪晴等人的安危。看衍月三仙岛那边的情况，也十分的不容乐观，守护大阵已经处于崩溃的边缘。

　　也正因为衍月三仙岛上的守护大阵还未真正的被攻破，是以尹修的灵识也无法探入其中，知晓里边的宁月璟等人的情况。

　　“找死！”

　　尹修语气冰冷的怒喝了一声。

　　下一刻，他立刻直接用自己那强大磅礴的灵识，将所有侵入华夏大地的那些妖魔尽数禁锢住。

　　而后，尹修的巫神分身‘嗖’的一下，现身出来，与本体一同冲出了传送阵所在的石缝空间。

　　尹修本体立刻施展了行术，朝着衍月三仙岛的方向电闪般的疾掠而去。

　　至于巫神分身，则直接施展出了顶天立地神通，握着罗天化血神刀，杀向了那些已经被尹修本体的灵识禁锢住的妖魔……

　　昌宁市。

　　张澜跟随着拥挤的人潮疯狂的逃跑着，只是身后传来的那些妖魔恐怖的嘶吼声，让她心中惊惧不已。

　　她一边逃亡，一边不时的回头看着，看着身后的那些人一个个被那些追来的妖魔抓住吃掉，或者是残忍杀死，她的整个神经都紧紧地绷着，感到心胆俱裂，几乎到了崩溃的边缘。

　　只是她的脑海中一直在告诫着自己，不能就这么凄惨的死在这儿，不能被那些妖魔给吃掉，一定要活下去！

　　正是这个信念，让她咬牙坚持着，即便已经累得上气不接下气，但她也继续在亡命奔逃。

　　然而，随着身后的人越来越少，那些追杀他们的妖魔越来越近，她内心的那种绝望感也愈发的强烈。

　　她心里知道，恐怕自己今天真的要像其他的那些人一样，终究要被这些妖魔当成食物吃掉。

　　强烈的不甘、恐惧和绝望让张澜感觉自己的整个心脏都像被一只手给狠狠地抓住了一样，一阵揪心的抽搐和疼痛，更是不自觉的带着急促的哭喘。

　　想哭又哭不出来，但是那种急得，害怕得想哭的感觉却又无比的强烈。

　　终于，在张澜惊恐的目光下，有一头巨大的狼妖追到了她的身后。此时她身后已经几乎没有什么人了，那些人基本都已经被追杀他们的妖魔给吃掉。

　　看着那头狼妖瞪着血红的眼睛残忍的盯着自己，眼神中透出一抹狰狞凶狠的寒光，并且张开了那沾满了鲜血和碎肉的血盆大口，猛地朝自己扑咬下来，张澜不禁绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　两道泪水也终于抑制不住的从她的眼眶里滑落下来……

　　然而，就在张澜闭上眼睛，感受到一股腥臭的恶风袭面而来，已经做好了迎接死亡到来的心理准备，等待着那股被狼妖狠狠咬住的剧痛传来之际，过了好半晌，她却并没有感受到那股被撕咬的剧痛。

　　反而是突然听到了周围其他逃亡的那些人发出了一阵惊呼声。

　　这让张澜一阵惊愕狐疑。

　　当她下意识的睁开眼睛时，霎时间，她的双眼不由自主的瞪得大大的，露出了无比震惊的神情，充满了不可思议的看着眼前所见的情景。

　　只见那头原本即将要将她一口咬住的巨大狼妖此时居然被定在了半空中，虽然那头狼妖的双眼依旧透着凶残狰狞的血光，眼珠还在转动，但是它的身体却就这么定在空中，似乎连一丝一毫都无法动弹！

　　张澜震惊之余，目光下意识的扫过周围，发现不仅仅是要袭击她的那头狼妖如此，其他的所有妖魔也都全部都像是被定住了一样，根本就无法再动弹一分一毫！

　　如此诡异的景象，让所有原本正在被那些妖魔追杀的人们都感到无比震惊，几乎所有人都有些目瞪口呆的看着眼前一幕，眼神中充满了不敢置信的神情。

　　“这、这是怎么回事？”

　　过了好半晌，终于有人缓过神来，顿时忍不住吃惊地叫道。

　　随着此人的声音响起，其他的许多人也都纷纷回过神来。一时间，整个现场一片哗然的议论纷纷。

　　“这些妖魔好像真的动不了了！”

　　“这到底是怎么回事？为什么这些妖魔会突然的就无法动弹了？难道是有神仙救了我们？”

　　“我看还是赶紧逃命吧！万一等下这些妖魔又重新能动了，那可怎么办？”

　　“对，对！没错！是要赶紧趁机逃命再说……”

　　许多人醒悟过来，当下也顾不得去理会那些妖魔为什么会突然被定住，无法动弹，一个个都纷纷继续仓皇的往前方逃命，生怕那些妖魔什么时候突然又能动了，到时候他们可就要小命不保！

　　发生在昌宁市的情况并非特例，而是所有被妖魔侵袭的城市、村镇都在同一时刻上演了相似的情形。

　　许多原本即将要丧命在妖魔之口的人们都因为那些妖魔被突然定住而在妖魔的血口之下捡回了一条小命。

　　绝大多数的人们都根本没有心思去过多理会这一切到底是怎么回事，那些妖魔为什么会突然动不了。

　　好不容易虎口脱险的人们脑子里最深刻的一个念头，依旧是逃命！

　　有多快逃多快，有多远逃多远……


第996章 柳暗花明

　　“怎么回事？那些妖魔怎么突然不动了？”

　　华南海中，一众领导人看着卫星画面里那些原本正在追杀民众的妖魔突然间不动了，很多更是直接被定在了半空中，顿时一阵愕然。

　　“马上询问一下卫星监控中心那边，到底什么情况！”一号立即说道。

　　一旁的秘书应了声，连忙接通了卫星监控中心那边的电话。

　　片刻之后，会议室中所显示的卫星监控画面突然跳转，出现了另一幅画面，赫然是之前泰山震动，出现五色霞光异象的情景。

　　紧接着，画面的左下角，出现了卫星监控中心的负责人的视频通话身影，同时屏幕的喇叭也响起了对方的声音。

　　“报告诸位首长，就在刚才，泰山突然出现异动。在泰山的异动结束后，过了不到几秒钟，那些妖魔就全部突然地被定住，无法动弹……”

　　听到卫星监控中心负责人的汇报，看着屏幕中卫星监控到的泰山异动的画面，会议室内的一众领导人都纷纷愕然。

　　相互间更忍不住窃窃私语的议论起来。

　　“这情况不是跟以前泰山出现过几次的异动一样吗？”

　　“是啊，上一次泰山出现这样的异象似乎还是几年前的事情。我没记错的话，自从十几年前泰山第一次出现这样的异动至今，前后已经出现过三次这样的状况。加上这一次的话，那就是第四次了……”

　　“看来这泰山的异动恐怕绝不简单，肯定隐藏着什么秘密！”

　　在那些领导人低声议论私语的时候，那名卫星监控中心的负责人并没有停止汇报。

　　仅仅是稍稍顿了一下，他又继续说道：“除了泰山的异动之外，我们刚刚还监控到了另一幅画面，诸位首长请看……”

　　说完，会议室内屏幕上的卫星监控画面突然又是一转，下一刻，屏幕中出现了一尊无比魁梧、粗壮、巨大的身影。

　　那道身影浑身的肌肉格外的结实壮硕，手中还握着一柄泛着淡淡血光的巨大长刀，双眸如电一般的直视着前方，并且正疾速的在半空中飞掠着……

　　看到这一道身影，在场的所有人都不自禁的深吸了口气。

　　他们都对卫星监控画面中出现的这道魁梧巨大的身影并不陌生。甚至，自从那些妖魔从岛国大举进犯后，他们内心就一直渴盼着这道身影的出现。

　　没想到，在华夏大地已经遭受那些妖魔的蹂躏，无数民众正在被那些妖魔肆意吞食屠杀，他们已经不再抱有希望，甚至做好了最坏的打算和准备之际，这道身影再一次的突然出现了！

　　此刻，会议室中的一众华夏高层是既惊又喜。

　　其中一名领导人忍不住指着画面中的身影，脱口而出地叫道：“这、这不是那位尹仙人吗？！”

　　“没错，是他！想不到在这最危难的时刻，他终于出现了！”

　　“太好了，那些妖魔突然被定住不能动弹，这肯定是尹仙人的手段。有他在，这次浩劫危机，肯定也能够安然度过！”

　　因为尹修过往的‘煊赫’战绩，让在场的这些华夏高层每一个人都对他充满了信心，说话的声音都不免变得有些抑制不住的激动。

　　当初尹修的巫神分身将那些跑来华夏肆虐的西方伪神尽数屠灭，甚至还直接杀到西方神城去，将所有伪神都屠戮一空的壮举，这些高层可都还记忆犹新。

　　他们也从箫建军这边确认了这位可以化身数百米巨人，与尹修面容有着九成九相似的人物的确就是尹修本人！

　　是以，此刻看到巫神尹修的身影出现，所有人顿时都忍不住激动和振奋了起来。一扫之前的低沉、颓然、消极，乃至绝望的氛围。

　　在他们眼中，尹修已经是成为了华夏的守护神，是华夏的中流砥柱。

　　只要尹修现身了，那么一切的危机劫难，自然就不再成为问题，华夏一定会安然无恙！

　　“原本连箫将军都联系不上这位尹仙人，我还以为华夏此劫是无法避免了。没想到，没想到啊，在我们都已经几乎要绝望的时候，尹仙人终于现身了！”

　　“是啊，还好！还好尹仙人现身得还算及时，虽然那些妖魔已经造成了极大的伤亡，我们的损失更是惨重，但是，至少还没有伤及根基元气。只要大后方的人员没有重大伤亡，无论再大的损失，我们都能够重新的恢复过来……”

　　“不错！也不知道这尹仙人之前到底是在什么地方，为什么到现在才终于现身出来。”

　　“我觉得，应该与那泰山的异动有关。泰山的异动刚刚结束，尹仙人就出来了，这不可能会这么巧合。”

　　“嗯，这种可能性极大……”

　　在一众高层领导们大松了口气，语气放松了许多，且显得颇为激动振奋的议论之际，会议室屏幕上的画面又突然切换到了另一个场景。

　　接着，那位卫星监控中心的负责人的声音再次响起，“诸位首长请继续看这幅画面。我们的卫星监控到有一道以超高速度移动的身影正朝着东海方向飞掠而去。因为这道身影的速度太快，目标也比较小，所以无法拍到很清晰的画面，只能看到一道身影的大致轮廓……”

　　此时出现在屏幕上的赫然是尹修本体飞往衍月三仙岛的身影。

　　尹修本体施展了二境行术咫尺天涯，天上的卫星都无法拍摄到十分清晰的画面，毕竟那速度实在是太快了。

　　看到屏幕上显示的卫星监控画面，会议室中的那些领导人不禁微愣了一下。

　　不过，此刻他们对此却是并不那么在意，巫神尹修的出现，让他们将一直以来沉重的压在心头上的巨石终于能够放下。

　　只要尹修能够解决华夏眼前所面临的危机浩劫，其他的，都并不重要！

　　这时，一号忽然对卫星监控中心的负责人说道：“还是把卫星画面切换到那位尹仙人那边吧。”

　　旁边的另一位领导人也不禁附和道：“对啊，让我们好好的看看那位尹仙人怎么解决掉那些数量庞大的妖魔……”

　　闻言，那位卫星监控中心的负责人连忙应道：“是，首长！”

　　随着他的话音落下，屏幕中所显示的卫星画面立刻就切换到了巫神尹修的身上……


第997章 劫后余生的庆幸

　　此时巫神尹修已经飞到了那些被妖魔侵袭的区域，他的神念也早已释放出来。

　　虽然巫神尹修的元气尚未恢复，但对付这些实力最高也不过是合体期的妖魔，那还是反手之间便可灭掉的。

　　在将神念释放出去后，巫神尹修立刻就发动了一波神念攻击，直接抹杀了那些实力较弱的妖魔的灵魂。

　　仅仅是那么一瞬的功夫，侵入华夏的那数百万妖魔中所有修为低于分神期的妖魔都尽数被巫神尹修的神念攻击抹杀。

　　它们的肉体毫发无伤，但是灵魂却已经在巫神尹修的神念攻击之下崩溃湮灭。

　　而侵入华夏的这数百万妖魔当中，实力在分神期以下的，至少占了九成九以上！

　　剩下的，抵挡住了巫神尹修神念攻击，并没有被直接抹杀的分神期和合体期妖魔，总共也就那么数万之众。

　　那些分神期与合体期的妖魔虽然也都被尹修本体的强大灵识禁锢住，但它们的意识却都还非常的清醒。

　　刚才巫神尹修的那一波神念攻击也同样让它们非常的难受，一些实力稍弱的妖魔，更是因此而受了不轻的伤势。

　　而当它们察觉到身边那些所有实力低于分神期层次的妖魔都已经全部灵魂崩灭而亡后，顿时内心充满了惊恐和慌乱。

　　尤其是那些就在巫神尹修所在区域的那些妖魔，看着巫神尹修那庞大的身躯急掠而至，看着巫神尹修毫不犹豫的举起手中的那柄巨大的血色长刀，猛地朝它们挥斩下来。

　　那些妖魔顿时感受到了无比的恐惧。

　　不过它们的恐惧并没有持续多长时间，随着罗天化血神刀之上血光一闪，下一刻，血色的刀芒立刻就横扫了前方一大片区域内的所有妖魔。

　　唰！

　　霎时间，所有被罗天化血神刀所释放出的血色刀芒扫中的妖魔身体都开始迅速的消融瓦解，化成了一摊腥臭的血水洒落地面。

　　巫神尹修除了挥动手中的罗天化血神刀之外，同时还激发了自身的雷电异能，释放出大片大片炫目刺眼的闪电，将许多妖魔电成一块块焦炭……

　　巫神尹修的效率非常的高，转眼间就能够把自己攻击范围内的那些还活着的分神期和合体期层次的妖魔都尽数诛灭。

　　随后，他就会立刻又前往下一个地点，继续诛杀剩余的那些妖魔。

　　而一些当地幸存的人们，看到突然出现的巫神尹修那巨大的身影，看着巫神尹修轻而易举的就将那些恐怖凶残的妖魔诛灭，所有人都不禁有些呆呆的看着。

　　直到巫神尹修已经清理干净了那一片区域的妖魔，动身离开之后，过了好半晌那些人们才终于缓过神来。

　　一时间，许多人纷纷忍不住深吸了口气，眼神中还充斥着震撼，以及劫后余生的庆幸与狂喜……

　　“是尹仙人！是那位尹仙人出现了！”

　　“太好了，我们得救了！那位尹仙人出现，这些妖魔必定死无葬身之地！”

　　许多认出了尹修身份的人顿时忍不住纷纷激动、兴奋的欢呼了起来。

　　虽然普通民众并没有明证，但是，巫神尹修与尹修本体是同一人的事情，基本上华夏的民众都是认同这个观点的。

　　而尹修虽然销声匿迹了一些年，但是人们却并没有忘记他的存在。此刻看到巫神尹修的身影，自然而然就会有许多人认出他来。

　　随着巫神尹修不断地诛杀那些尚存的妖魔，几乎每到一地，那些看到他，认出他身份的民众便会爆发出一阵兴奋激动的欢呼和呐喊。

　　而国家媒体无论是电视台也好，还是广播、网络平台上也都纷纷将尹修现身，正在剿灭诛杀那些妖魔的消息公告了出去。

　　听到这个消息的民众，无论是那些之前处于妖魔侵袭区域幸存下来的人，还是位于大后方的人，此刻都忍不住激动的大喊大叫了起来，甚至许多人喜极而泣！

　　之前的形势有多么的严峻，所有人都深有体会。

　　就算是那些身处大后方，暂时没有受到妖魔直接威胁的人们也都有着深刻的体会。

　　就在刚刚他们内心里都还在提心吊胆，担惊受怕，生怕过不了多久，那些妖魔就会杀过来，他们就会像前方的那些人一样，被那些妖魔追杀，沦为那些妖魔的食物……

　　直到各类媒体纷纷公告那位尹仙人再次现身出手剿灭那些妖魔之后，这些人心中那颗悬着的大石才终于放了下来。

　　是以，每一个人此刻内心里几乎都不由自主的升起了一股劫后余生的庆幸感。

　　尤其是当各大媒体纷纷将那些妖魔被巫神尹修大量诛灭剿杀的画面播放出来后，这更是将尹修的声望推向了一个高峰。

　　在所有华夏人的心中，尹修已然成为了‘救世主’一般的存在！

　　没有尹修的出现，恐怕他们所有人都难逃被那些妖魔吃掉屠杀的下场。尹修的出现，让他们免于了这样的厄难。

　　这一刻，每一个人内心都对尹修充满了无尽的感恩。

　　也因为危机劫难眼看着能够解除，后方的一座座城市中几乎每一个角落都充斥着人们激动喜悦的议论和欢呼声。

　　一座座城市的上空更是始终萦绕着震天的各种兴奋呼喊。

　　许多人甚至忍不住找来鞭炮‘噼里啪啦’的放个不停。一些一直以来都情绪紧绷的人，此刻一放松下来，更是笑得跟个傻子似的。

　　还有人，则拿着酒瓶，一边放松的大笑，一边大口大口的喝酒……

　　总而言之，这段时间来那些妖魔的危机给人们带来了太多太多的压抑。现在危机解除在即，所有压抑终于得以宣泄。

　　于是乎，各种千奇百态就都纷纷上演。

　　不过，这也是人之常情。

　　别说是那些普通民众了，就连各级官员、军队……等等都同样好不了多少。

　　可见这段时间以来，人们心头的压力是有多大。

　　毕竟，那些妖魔的入侵时时刻刻在提醒着他们，随时都可能被那些妖魔杀死或者吃掉。尤其是当前方的防线一道接着一道被攻破的消息传来时，人们更加的无助、彷徨、惊慌失措……


第998章 摧枯拉朽

　　在尹修的巫神分身大肆的斩杀那些侵入华夏大陆的妖魔的同时，尹修本体也已然赶到了衍月三仙岛。

　　此时，衍月三仙岛的守护大阵所释放出的防御结界在那只渡劫初期的九尾狐妖的猛烈攻击之下已经布满裂纹，显得岌岌可危，随时都可能被攻破，彻底崩溃。

　　那只九尾狐妖毕竟也是渡劫初期的实力，仅凭尹修的灵识显然是无法将其像其他那些实力较弱的妖魔那样，直接禁锢的。

　　是以尹修在用灵识禁锢侵入华夏大地的那些妖魔的时候并没有动用灵识去禁锢那只九尾狐妖，而是准备等自己赶到衍月三仙岛，再动手解决它不迟。

　　尹修施展二境行术，全力赶路的速度非常之快，简直就像是一道闪电从远处陡然疾射而来。

　　因为衍月三仙岛的守护大阵毕竟并未被攻破，是以尹修不仅灵识无法探入其中，同样也无法直接给在里面的宁月璟等人传音。

　　当尹修本体赶到衍月三仙岛之外时，身在蓬莱仙岛上的宁月璟等人也没有第一时间发现尹修的出现。

　　不过，那只九尾狐妖却是在尹修本体靠近后，就立刻敏锐的有所察觉，顿时它攻击衍月三仙岛守护大阵的举动不由自主的停了下来。

　　那双猩红的双眸蓦地朝尹修疾掠而来的方向望去，充满了一种警惕的意味。

　　它能够感觉得到此刻赶来的人实力非常的强大，足以对它造成巨大威胁，是以它的注意立刻就被吸引了过去，停止了对衍月三仙岛守护大阵的攻击。

　　嗖！

　　人影一闪，尹修的身影蓦地停在了衍月三仙岛外，距离那只九尾狐妖不过区区数千米的半空中。

　　此时尹修的目光略微透着一丝丝冰冷的寒意，满含杀机的眼神紧紧地盯着那只九尾狐妖。

　　与此同时，那只九尾狐妖也突然‘吱’的尖叫了一声，它身后的那些妖魔顿时纷纷嘶吼咆哮着，冲向了尹修。

　　它似乎是想让其他的那些妖魔来试探一下尹修的深浅。

　　对此，尹修不禁不屑的轻哼了一声，抬手一挥，便是一股磅礴的法力狂涌而出。霎时间，一只巨大无比，简直要遮天蔽日的擎天巨掌突然出现。

　　猛地对着那些朝他狰狞的怒吼着齐涌而来的妖魔挥下……

　　砰！

　　天空中突然间响彻一阵沉闷的声响。

　　尹修法力所化的那只擎天巨掌挥下之际，与空气发生剧烈的摩擦，带着一阵尖锐刺耳的呼啸，猛然地狠狠拍在了那些妖魔中间。

　　那一瞬间，整个天空都为之一暗，就好似天穹塌下来了一块似的。

　　哗～

　　仅仅是那么一下，那一大片涌向尹修本体至少十万之众的妖魔便立刻少了一大块。

　　所有被尹修的法力巨掌所触及到的妖魔完全没有一丝一毫的抵抗之力便顷刻间被巨掌所蕴含的恐怖法力给湮灭，化为飞灰！

　　那情形，简直犹如摧枯拉朽一般的干脆利落！

　　这一幕，顿时让其他冲向尹修的那些妖魔一阵惊恐。

　　原本气势汹汹涌向尹修的妖魔大军立刻为之一窒，整个顿了下来，所有妖魔都呆呆的看着中间空了一大块的区域。

　　下一刻，那些妖魔不约而同的尖叫着，转身就想要逃跑，根本没有再继续去面对尹修的勇气。

　　而那只九尾狐妖也同样被眼前的状况给吓了一跳。

　　虽然它刚才已经察觉到尹修的实力会非常的强大，甚至让它都觉得恐怕会十分的棘手。但是，它却也没有想到过尹修的实力竟然会强到如此地步，仅仅是一只法力巨掌拍下就直接灭杀了它麾下数万妖魔。

　　不过，这也激起了九尾狐妖的愤怒。

　　它怒叫一声，身后那九条巨大的长尾立刻挥舞起来，好似一根根巨鞭朝着尹修呼啸而来……

　　尹修并不打算放过其他的那些妖魔。

　　是以，见到那些幸存的妖魔被吓得肝胆俱裂，转身就想要逃命，尹修顿时冷哼一声，身形一晃，三头六臂神通立刻施展出来。

　　紧接着，雷亟珠、太荒青钟以及天方卓古剑齐齐出动。

　　雷亟珠释放出漫天狂雷朝着那些想要逃命的妖魔咆哮着奔腾而去。太荒青钟也在尹修的催动之下，开始不断地震荡，激发出一道道钟声轰击。

　　天方卓古剑则直接被尹修施展出剑诀，瞬间一化万千，形成一道飞剑洪流，带着一阵尖锐刺耳的呼啸同样朝着那些妖魔激射而去……

　　刺啦！

　　当！当当当……

　　嗖，嗖嗖！

　　狂暴的闪电，激荡的钟鸣所形成的声波冲击，以及万千飞剑几乎将整个天空都笼罩。那些想要逃跑的妖魔完全被这些攻击所淹没。

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　各种各样凄厉的惨叫声瞬间充斥了整个天穹，无数的妖魔在狂雷的攻击之下被电成焦炭坠落。

　　太荒青钟所释放出的钟声攻击也让成千上万的妖魔身形猛地一阵剧颤，紧接着便彻底崩溃，只剩下一大片血雨落下。

　　还有那一道飞剑洪流，所过之处更是一阵血雨腥风。

　　几乎是瞬间的功夫，刚刚还气势汹汹冲向尹修的那至少十余万妖魔就彻底被尹修屠戮一空！

　　原本占据了天空很大一片，使得天空中显得黑压压的区域立刻变得空荡荡，再无一只妖魔幸存！

　　那些刚才没有受到九尾狐妖命令出动去攻击尹修，仍旧停在九尾狐妖身后的那几十万妖魔也被眼前的一幕给吓呆了。

　　这些妖魔都没有想到居然会突然冒出了这样一个凶残无比的人物。

　　这让那些妖魔惊恐无比。

　　数十万妖魔的阵列中顿时一阵骚乱，许多妖魔都蠢蠢欲动的想要逃走。只是慑于前方的九尾狐妖还在，没有那只妖魔敢真的立马逃离而已。

　　或许那些妖魔也觉得那只九尾狐妖能对付得了尹修吧。

　　当然，也可能是这一切都实在太迅速，太突然，太短暂，很多妖魔都还处于震惊当中，没有完全反应过来。

　　而那只九尾狐妖看到麾下的十余万妖魔就这么简简单单，轻轻松松被尹修给灭了个干净，心中顿时更加的惊怒交加。

　　它立刻将体内的妖力催动到了极致，九条巨大的长尾犹如一座牢笼朝着尹修笼罩而去。

　　面对那九尾狐妖攻来的九条长尾，尹修不禁露出一抹轻蔑之色，太荒青钟立刻飞到他头顶，释放出防御宝光。

　　而后，尹修又立刻祭出了番天印，直接朝着那只九尾狐妖砸了过去……


第999章 师父回来了！

　　蓬莱仙岛的蓬莱阁观星台上，看着衍月三仙岛的守护大阵愈发的岌岌可危，随时都可能会彻底崩溃，宁月璟与纪雪晴、江闪闪、尹崇文等人都显得愈发紧张。

　　而衍月宗的那些弟子则更加的不安，彼此不停地窃窃私语，语气中充满了担忧。每个人望着衍月三仙岛那已经变得如同蛛网般的防御结界，神情显得格外的焦虑。

　　就在所有人都担忧不已的时候，他们突然发现那只九尾狐妖对衍月三仙岛防御结界的攻击莫名的停顿了下来。

　　这让众人不禁微微一愕。

　　观星台上的宁月璟等人更是觉得有点儿诧异，心中不禁怀疑这是不是那只九尾狐妖准备要施展什么强大的妖术，准备要一举击溃衍月三仙岛的守护大阵？

　　是以，宁月璟都情不自禁的握紧了手中的那枚后土御天符，并且直接将左手食指咬破，做好了在守护大阵崩溃的瞬间，就立刻用自己鲜血激发后土御天符的准备。

　　然而，就在这时，外界的变化却出乎了他们的意料。

　　当他们看到那只九尾狐妖突然间尖叫一声，它身后的那数十万妖魔中立刻就有不下十余万气势汹汹的咆哮着齐涌而出的时候，宁月璟等人终于发现了停在距离那些妖魔数千米开外的尹修！

　　虽然尹修所在的位置其实距离蓬莱阁观星台距离很远，但是，宁月璟还是一眼就认出了那是尹修！

　　不仅是宁月璟，纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文等人也同样在第一时间就认出了尹修来。

　　一时间，几人顿时一阵惊喜！

　　江闪闪止不住惊喜的大叫道：“你们快看！那好像是尹修！”

　　“没错，是尹修！真的是尹修回来了！”纪雪晴也惊喜不已地叫道。

　　尹崇文同样充满激动地说道：“的确是哥，没想到哥居然会刚好在咱们的守护大阵即将要被那只九尾狐妖攻破的时候及时赶回，实在是太好了！”

　　宁月璟也同样激动不已，双眼望着远处衍月三仙岛外尹修的身影，她的双眼之中甚至情不自禁的蓄满了泪水，一副喜极而泣的模样。

　　“是师父！师父真的回来了……”

　　虽然尹修离开地球也仅仅是那么短短的几年时间，但是对于宁月璟来说，却仿佛过了几个世纪那么漫长。

　　她几乎无时无刻不在想念着尹修，渴盼着尹修能够早日归来。

　　尤其是在衍月三仙岛遭受那些妖魔围攻的时候，她内心里对尹修的想念更是达到了顶点。

　　而随着衍月三仙岛的守护大阵岌岌可危，她内心里感到了无边的彷徨和无助，无比的渴望着尹修能够在这里，在她身边，让她可以依靠，再也不用担心自己以及大家的安危。

　　此刻，终于看到尹修出现，宁月璟几乎有些怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　可是她用力的眨了眨眼后，眼前所见的，却真实的告诉她，这并不是什么幻觉，而是尹修真的回来了，就在衍月三仙岛之外！

　　相比于宁月璟等人，衍月宗上下的其他人也在一愣之后，很快相继认出了尹修来。

　　许多衍月宗的弟子都忍不住激动的叫了起来，“是宗主！是宗主终于现身了！”

　　“太好了！宗主现身了，那么那些妖魔肯定就无法再攻破咱们的守护大阵！”

　　“没错，宗主的修为通天彻地，一定能够把那些妖魔全部灭掉的！”

　　衍月宗上下的那些弟子无不对尹修充满了信心。

　　也有一些弟子有些奇怪尹修为什么在这个时候才突然现身，而且，看样子似乎还是从外面赶回来的，并非是从衍月三仙岛内冲出去。

　　因为刚才他们并没有看到有人冲出去的痕迹。

　　不过，当下也没有多少人有那么多心思去深究这些，所有人的心神都沉浸在尹修突然现身的那份惊喜和如释重负当中。

　　刚才每一个人都对接下来的一切充满了担忧。

　　生怕守护大阵被那只九尾狐妖攻破，然后他们这些人都得丧命在那些妖魔手下。

　　现在好了，宗主现身，这样的情况显然就不大可能再出现。

　　是以，所有人心里都不由自主的升起了一股劫后余生的感觉。

　　而接下来，尹修的举动也向他们证实了这一点。

　　当看到尹修显化出法力巨掌，反手间便将冲向他的那十几万妖魔灭了至少三分之一，随后更是化身三头六臂，同时催动三件法器，顷刻间把冲向他的其余妖魔都尽数轰杀，这些衍月宗弟子立即忍不住纷纷兴奋的欢呼起来。

　　不过，看到那只强大的九尾狐妖催动九条长尾攻向尹修，许多人还是不可抑制的微微一紧，感到有那么几分紧张。

　　好在接下来尹修的表现并没有辜负他们的期待。

　　在衍月宗上下所有人的注视之下，他们亲眼看着尹修祭出番天印，化作方圆数里，犹如一座山峰一般的巨印，带着一阵轰隆隆的巨响，猛地朝着那只九尾狐妖狠狠地砸去。

　　那巨大的番天印所过之处，甚至连空间都似乎要坍塌了一般。

　　如此恐怖的威力，让衍月宗上下所有人都不禁感到一窒，内心由衷的升起了一股震撼的感觉。

　　似乎与尹修此刻所激发的番天印相比，之前那九尾狐妖展现出来的可怕实力也仅仅不过是小巫见大巫。

　　砰！砰砰砰……

　　九尾狐妖催动的九条长尾率先攻击到了尹修的身上。

　　那一条条粗大无比的狐尾猛烈的抽打在尹修头顶的太荒青钟上，将太荒青钟震得嗡嗡微颤。

　　这只九尾狐妖毕竟有着渡劫初期的实力，而它的九条长尾又是它性命相修的手段，是以威力也不容小觑。

　　不过，它与尹修之间的实力差距依旧是非常的巨大。

　　纵然尹修并没有施展出斗术来提升法力，但尹修好歹是渡劫中期修为，如何可能被那九尾狐妖轻易撼动太荒青钟的防御？

　　是以，九尾狐妖的狐尾攻击虽然让太荒青钟略微震颤，但却并没有造成实质上的威胁。

　　而尹修祭出的那巨大无比的番天印倾轧下来之际，却立刻让那只九尾狐妖感受到了一股恐怖的压力降临……


第1000章 不堪一击

　　“吱！”

　　看着巨大无比的番天印猛然砸下，那只九尾狐妖顿时发出厉声尖叫，原本攻击尹修的九条长尾蓦地聚拢，在它头顶形成一道囚笼一般的防御。

　　九条长尾的毛发几乎根根倒竖，泛着如火的红光，九尾狐妖体内的磅礴妖力也是疯狂的涌出……

　　轰！轰隆！

　　当番天印猛砸在九尾狐妖那九尾狐尾所构成的防御上时，立刻响起一阵剧烈的轰鸣。

　　与此同时，那只九尾狐妖的身体也像是一颗炮弹一样，被番天印猛地砸飞了出去。

　　等到那只九尾狐妖好不容易稳住身形时，它身后的那九条狐尾已然直接被砸断了五根，剩下的那四根也无力的垂下，并且上面的毛发这里秃一块，那里光一截，简直就跟狗啃过似的，好不凄惨。

　　而在九尾狐妖的断尾处也有一滴滴嫣红的鲜血在滴落。九尾狐妖更是神情一阵萎顿，显然刚才它承受了番天印的那一击，已然直接被重创。

　　不过这也并不出奇，毕竟尹修本体如今可是渡劫中期的修为，而番天印如今在尹修手中已然能够发挥出堪比亚仙器级别的威力，还要远胜过寻常极品灵器一大截。

　　九尾狐妖的九条长尾固然是它性命相修的手段，但是面对尹修催动的番天印，也还是显得不太够看。

　　刚才番天印的那一击没有直接将它毙命已经是它那九条狐尾确实了得，若是它那九根狐尾稍差一些，刚才的结果就是它直接被尹修的番天印给砸成肉酱了！

　　在九尾狐妖身后的那数十万妖魔看到仅仅是这么一次交锋，九尾狐妖居然就直接被尹修给重创，连那性命相修的狐尾都被砸断了整整五根。

　　如此状况实在是出乎这些妖魔的意料，甚至让它们感到无比的震惊和不敢置信。

　　即便之前尹修已经展现出了无比强大的手段，但这些妖魔也同样对九尾狐妖十分有信心，至少不会有妖魔觉得九尾狐妖连与尹修较量一番的实力都没有。

　　可是现在的情况，九尾狐妖的确是没有实力与尹修较量，在尹修面前，它显得简直就是不堪一击！

　　一时间，那数十万妖魔顿时陷入了一片骚乱和恐慌当中。

　　有一些见机快的妖魔，已经顾不得去在意临阵脱逃会不会被九尾狐妖‘秋后算账’，眼下的情况，明显九尾狐妖也不是那个人类的对手，甚至很可能九尾狐妖都要丧命于此。

　　于是乎，很多妖魔慌忙的就开始逃窜，想要逃回岛国去。

　　而那些妖魔一动，也立刻引起了其他妖魔的连锁反应，足足几十万浩浩荡荡的妖魔居然一下子就全部开始逃跑……

　　此时，那只九尾狐妖心中也是充满了惊恐和慌乱。它甚至无暇去愤怒尹修将它的五条长尾砸断，将它重伤。

　　尹修的实力大大的超出了它的意料，这一刻它也开始害怕了，在它身后的那些妖魔逃跑的同时，它也同样毫不犹豫地尖叫一声，转身便逃。

　　只可惜，尹修显然不会任由这些妖魔就这么在眼前逃走。

　　于是乎，在九尾狐妖和其他那些妖魔想要逃跑的同时，尹修的三头六臂已经同时催动着番天印、雷亟珠和天方卓古剑一齐对那些妖魔展开了全面的剿杀。

　　其中天方卓古剑在尹修的催动之下，带着一阵尖锐的破空呼啸，拖着凌厉无比的剑光朝着那只九尾狐妖如闪电般射去。

　　别说此时九尾狐妖已经受了重伤，就算是它没有受伤也不可能速度比尹修的天方卓古剑更快。

　　察觉到身后飞剑袭来，那只九尾狐妖顿时吓得大声尖叫，连忙勉强的催动身后剩余的四条狐尾，想要阻拦天方卓古剑。

　　见状，尹修不禁不屑的轻哼了一声。

　　九尾狐妖剩下的那四条狐尾虽然没断，但也都受了重伤。于是，尹修催动着天方卓古剑直接就开始剪除九尾狐妖剩余的那四条狐尾。

　　嗖！嗖嗖！

　　嗤～

　　在尹修的催动之下，天方卓古剑所释放出的剑芒骤然暴涨，剑光一掠，九尾狐妖余下的其中一条狐尾立刻就被天方卓古剑一斩而断。

　　立时间，又是一道血箭从九尾狐妖的断尾处飙射而出。

　　九尾狐妖也忍不住吃痛的惨叫了一声。

　　然而它根本就不敢回头去与尹修较量，只是闷头的以最快速度往前逃窜。

　　尹修在继续催动天方卓古剑剪除九尾狐妖的狐尾时，他的番天印和雷亟珠也相继发威。

　　这两件法器都被他直接催动着攻向了其他逃窜的那些妖魔。

　　足有方圆数里庞大的番天印带着猎猎的呼啸声，往那些妖魔的中间砸下，完全就是一扫一大片。

　　所过之处，原本还密密麻麻的妖魔，立刻就被彻底清空。

　　根本没有妖魔能够承受住番天印的一击。甚至绝大部分的妖魔在番天印砸下之际直接被砸成了血雾，尸骨无存！

　　也因此，天空中直接下起了一片血雨。

　　至于雷亟珠，则在尹修的催动下，不断地释放出大片大片的闪电，那些叉状的闪电威力恐怖，许多实力弱小的妖魔被闪电击中，直接就被炸成粉碎。

　　还有很多则是被电成了一块块焦炭坠落。

　　就算那些妖魔想要遁出元神也都没用，那样只会死得更快。雷亟珠所释放出的雷电对于元神这些的杀伤力更加恐怖，基本上就是触之即死！

　　随着后方的妖魔大片大片的死亡，逃在前面一些的妖魔更是被吓得肝胆俱裂！

　　一个个几乎使出了吃奶的劲在逃命。

　　不过，尹修的手段又何止于此？

　　看着前面部分修为不弱的妖魔逃得不慢，于是尹修脚下身形倏然一动，行术立刻施展出来。

　　身影仅仅是那么一闪，转瞬间便越过了那些妖魔，突然出现在了它们逃亡的正前方。

　　当那些逃在前面的妖魔看到尹修居然突然出现在了它们前面时，一个个顿时吓得魂飞魄散。

　　原本疯狂前冲逃亡的身体硬生生的强行止住。

　　那些妖魔尖叫一声，便想要换个方向逃跑。不过，就在这时，尹修突然间抬手一挥，直接祭出了他紫府之中的三昧真火……


第1001章 全面剿杀

　　呼～

　　熊熊的三昧真火顷刻间化作一大片火海笼罩了方圆数十里之地，那些逃窜在前面的妖魔立刻陷身火海之中。

　　而在三昧真火的焚烧之下，那些妖魔完全没有丝毫的抵抗之力，别说是整个陷入火海，就算只是被三昧真火给沾上了一丁点儿的火星也是顷刻间就被焚烧毙命的下场！

　　在三昧真火所化的火海之中，至少有不下十余万之众的妖魔凄厉的惨叫着被烧成灰烬，神形俱灭。

　　不过因为三昧真火的力量太强太猛，那些妖魔的惨叫声也仅仅只是持续了非常短暂的那么瞬息功夫，很快就消失殆尽。

　　而那些稍后一些，并没有被三昧真火笼罩的妖魔看到那些身陷火海的妖魔如此凄惨，顿时纷纷心有戚戚，慌忙的止住前冲的身形，换了另一个方向逃窜。

　　前方有三昧真火的火海阻隔，根本就无法通过，它们也只能选择其他的方向。

　　不过，其他的方向却有尹修的番天印和雷亟珠在不断地攻击。即便那些妖魔已经尽量的分散开来，但仍然每时每刻都由成千上万的妖魔丧命。

　　这简直就是一场毫无悬念的屠杀！

　　那只九尾狐妖如今已是自顾不暇，自然也无力顾及其他的那些妖魔。

　　随着它那仅剩的几条狐尾接连被尹修催动天方卓古剑斩断，最后，它身后终于彻底的变成了光溜溜的一片，只剩下了一截截光秃秃的断尾！

　　当尹修的天方卓古剑再次闪耀着璀璨的剑光杀来时，那只九尾狐妖顿时尖叫着，不得不转过身来，直面尹修的天方卓古剑攻击。

　　见状，尹修轻哼了一声，天方卓古剑顷刻间化作百丈巨大，对着九尾狐妖猛地一剑斩下……

　　在尹修独自收拾着那些妖魔的同时，衍月三仙岛内的所有人此刻都满是惊叹的远远望着。

　　那些妖魔其实并没有能够逃出多远，一切虽然说来话长，但整个经过却仅仅只是那么片刻而已。

　　衍月三仙岛中的人只要修为尚可，基本上都能大概的看到外界的情况。

　　当衍月宗上下看到那些妖魔被尹修轻而易举的肆意屠杀，动辄就是成千上万的妖魔丧命，尤其是那突然出现的火海更是一下子葬送了不下十余万妖魔，使得那浩浩荡荡的妖魔大军一下子少了一大片，这更是让衍月宗上下感到惊叹不已。

　　不过，最让他们感到振奋的，无疑还是之前尹修的番天印仅仅是一击就重创了那只恐怖的九尾狐妖。

　　此刻当衍月宗的那些弟子看到那只九尾狐妖被尹修彻底将九条狐尾都全部斩断，并且要将其一举斩杀时，一个个都抑制不住兴奋和激动了起来。

　　天知道在之前尹修尚未回来时，他们受到那只九尾狐妖的威胁，心里的压力是有多么的巨大。

　　尤其是在眼看着衍月三仙岛的守护大阵即将要被那只九尾狐妖攻破，很多人心里甚至已经抱着必死的信念。

　　是以，眼下看着那只九尾狐妖要丧命，这些衍月宗的弟子自然忍不住一阵欣喜，感到大快人心！

　　“哈哈，太好了，那只可恶的九尾狐妖终于要死了！”

　　“宗主亲自出手，岂能还有它活命的可能？”

　　“没错！看它之前还猖狂得不可一世的样子，居然妄想攻破咱们的守护大阵，虽然不知道宗主干嘛之前一直都没有现身，不过，现在宗主一出手，就是它的死期到了！”

　　“果然啊，宗主的实力堪称通天彻地，便是这等强大的九尾狐妖在宗主面前也是如此的不堪一击！至于其他的那些妖魔，更是如同一群土鸡瓦犬一般，宗主反手之间便可轻易的灭杀成千上万！”

　　衍月宗的那些弟子一个个都感到兴奋不已，紧紧地盯着那只九尾狐妖，无比的期待着尹修最终将那只九尾狐妖，不对，应该说是‘无尾狐妖’彻底斩杀！

　　相比于那些普通弟子的兴奋和激动，站在蓬莱阁观星台上的宁月璟和纪雪晴等人此刻也彻底的放松了下来，脸上也终于微微露出了笑容。

　　自从半个多月前那些妖魔开始扩张入侵，她们就一直都没有笑过，心情和神经也一直都紧绷着。

　　现在总算可以彻底安心了。

　　“这次可真是惊险啊，甚至有点儿劫后余生的感觉……”纪雪晴感叹道。

　　江闪闪也连点着头，应道：“是啊。尹修这回来得可真是够及时的，就差那么一点点了。要是他再晚回来个最多二三十分钟，恐怕咱们的守护大阵就要被那只九尾狐妖给攻破了。”

　　“到时候那些妖魔大举入侵衍月三仙岛内，就算咱们这儿还有尹修留下的后土御天符可以抵御那些妖魔，但是其他不在后土御天符防御范围之内的地方，尤其是方丈和瀛洲二岛恐怕就得要被那些妖魔给糟蹋得不成样子。岛上的那些原住民更是会死伤无数……”

　　“等下哥处理完了外面的那些妖魔后，咱们好好的问问他是怎么刚好这个时候回来的吧。”尹崇文道。

　　纪雪晴和江闪闪她们同样有些好奇，这确实是有点儿赶巧了。

　　在她们说话间，尹修的天方卓古剑已然将那只九尾狐妖给一剑斩成两半。

　　虽然那只九尾狐妖拼命的催动妖力抵挡尹修的天方卓古剑，奈何它的修为本就不及尹修，何况又已被重创，如何还能抵挡得住尹修的天方卓古剑？

　　仅仅在僵持了片刻之后，那只九尾狐妖终于撑不住，直接被一剑斩杀！

　　在身体承受不住的瞬间，九尾狐妖还想遁出妖魂逃走。只可惜，它的妖魂刚刚遁出，就立刻被尹修释放的一只法力手掌给牢牢抓住。

　　而后，尹修的法力一搅，九尾狐妖的妖魂尖叫一声，立刻便被彻底绞碎，烟消云散……

　　随着那只九尾狐妖一死，尹修也立刻腾出了催动天方卓古剑的那一头双臂，一起开始去剿杀剩余的那些妖魔。

　　随着天方卓古剑的加入，尹修顿时将剩下的那些妖魔彻底合围！

　　正面是三昧真火所化的火海，左右两侧则分别是番天印和雷亟珠，后路则被新加入的天方卓古剑封锁！

　　三昧真火并不需要尹修分心去催动，释放出来后，它就在那儿自行燃烧，是以，尹修可以全力的催动其余三件法器迅速的剿杀那些妖魔。


第1002章 华夏守护神

　　面对着尹修的剿杀，那几十万妖魔根本连一丝抵抗或者逃脱的可能性都不存在。每一分每一秒都有成千上万的妖魔死在番天印、雷亟珠和天方卓古剑的攻击之下。

　　至于三昧真火所形成的那一片火海……那是没有任何妖魔再赶去靠近的。它们只能是朝另外的三个方向逃窜。

　　衍月三仙岛中，整个衍月宗上下的那些弟子，还有宁月璟、纪雪晴等人看着远处天空中那原本黑压压一大片的妖魔在迅速的变得稀疏，转眼间，就已经被尹修给清空了大半，每个人内心都情不自禁的生出几分由衷的喜悦和放松。

　　而且，经历了此番一战后，尹修在那些衍月宗弟子的心目中形象已然是变得更加的高大、伟岸，无所匹敌！

　　衍月宗的那些弟子绝大部分都是原三仙教弟子，而如今这些人已经逐渐的抛却了自己曾经三仙教弟子的身份，更是已经渐渐地淡忘了曾经的三仙教。

　　他们对衍月宗的归属感也越来越强烈。

　　经过了这一次的妖魔劫难，以及尹修在最危难时刻，天神下凡般的突然现身，力挽狂澜，凭一己之力将那些妖魔剿灭。

　　甚至连那只无比强大的九尾狐妖也丧命于尹修之手，这让衍月宗上下的那些弟子对尹修已然是多了一种崇拜的心态。

　　可以说这次之后，衍月宗内的许多弟子才是真正的摒除了自己曾经三仙教弟子的烙印，将自己完全的融入了衍月宗弟子的这一重身份当中，也发自内心底的认可了尹修这位宗主！

　　那几十万的妖魔并没有耗费尹修多长的时间，大约七八分钟左右，所有的妖魔就都被尹修清剿一空。

　　整个天空中已经看不到哪怕是一只妖魔的存在！

　　而随着那些妖魔被尽数剿灭，尹修便也收回了自己的法器还有三昧真火。接着便朝衍月三仙岛返回……

　　另一边，华夏大地上，巫神尹修还在继续四处的灭杀那些剩余的妖魔。

　　虽然侵入华夏大地的那些妖魔绝大部分都直接被巫神尹修用神念抹杀了灵魂，但是剩余的那些实力较为强大，并没有被神念抹杀的妖魔也不少。

　　而且，那些妖魔更加的分散，几乎遍布整个华夏的海岸线以及海岸线以内，华夏的三道防线前后的一大片广袤的区域之中。

　　巫神尹修要将它们尽数灭杀就得耗费不少时间一地一地的去清理。

　　不过，以巫神尹修的实力和速度，如今也已经清理了有一半左右了，剩下的，大约最多再有十分钟左右应当就足以彻底解决。

　　华南海中。

　　华夏的一众高层领导看着卫星监控画面中不断被巫神尹修如同杀鸡屠狗一般轻松灭杀的那些妖魔，不由纷纷放松了下来。

　　不少人甚至忍不住默默地抬手擦了一下额头上的冷汗。

　　这时，二号不禁轻吁了口气，开口道：“现在看来，这一场妖魔危机应该算是彻底结束了……”

　　“是啊。这关键时刻还是得要看这位尹仙人啊！”

　　另一名高层领导人也不禁感叹了一句。

　　“不错。尹上仙的实力当真可以称得上是通天彻地了。那么多强大无比的妖魔在他面前却连一丝一毫反抗的能力都没有，简直就比杀鸡还要简单。想想之前那些妖魔在咱们那么多各种武器攻击之下都安然无恙，可见尹上仙的力量是多么的可怕！”

　　一号也不禁颇为认同的微点点头，开口道：“的确！这一次我华夏之危难，还是尹仙人出手才得以顺利渡过。于我华夏而言，尹仙人已经可以称得上是‘守护神’一般的存在。”

　　这一番话也得到了在场每一个人的认同。

　　没有任何人怀疑尹修能否当得上如此的评价。

　　事实上，纵观尹修先后多次解救华夏于危厄之中，华夏守护神这个称号，尹修可以说是当之无愧的。

　　“不过，这一次妖魔入侵也给我们带来的重大的损失，不仅许多人丧命，沿海地区的工业和基础设施以及经济方面更是遭受重创。恐怕没有个五到十年的时间，是很难恢复过来的了……”

　　一名领导人不禁有些忧心的叹息道。

　　想到沿海地区的损失还有那些丧命在妖魔口中的人民，整个会议室里不禁一阵沉默，气氛也一下子显得有些沉重。

　　这时，一号轻轻叹息了一声，道：“妖魔入侵，这非人力所能左右。想想已经彻底沦陷灭亡的米帝和岛国等国家，咱们已经算是非常非常幸运的了。”

　　“是啊，幸好我们华夏有尹上仙的守护。没有尹上仙守护的米帝和岛国都变成了妖魔的乐园，彻底亡国灭种。而我们华夏，却能够在如此妖魔入侵狂潮之下只是损失了一些工业经济和不算伤及元气的人口伤亡，已经是非常的不错。”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头。

　　他们也都知道这是实情，甚至在尹修现身之前，他们都已经做好了最坏的打算。

　　现如今尹修出现，解决了那些妖魔的威胁，他们没有理由不感到庆幸。只不过，那些妖魔所造成的惨烈损失和伤亡，却多少还是会让这些领导人感到无比的沉重。

　　在华南海中这些领导人感慨之际，会议室内的卫星监控屏幕中又传来了卫星监控中心负责人的声音。

　　“报告诸位首长，据卫星监控到的情况，在东海的衍月三仙岛处有一些状况，我觉得诸位首长可以看一看现场的画面。”

　　忽然听到卫星监控中心负责人的汇报，会议室内的一众领导人不禁纷纷一怔。

　　彼此不禁相互看了看，最后一号领导人对卫星监控中心负责人道：“那就把现场的卫星监控画面传过来吧。”

　　“是，首长！”

　　那位负责人应了一声，立即就将会议室内屏幕中所显示的卫星监控画面切换了一下。

　　随着屏幕微微跳转，立刻里面的画面就换成了衍月三仙岛那边的情形。

　　此时，出现在屏幕上的画面正是尹修本体在大肆屠杀那些妖魔，以及接连斩断那只九尾狐妖那些尾巴时的场景。

　　当那些领导人看到这一幕时，不禁纷纷愕然。

　　有些惊愕，不知所措的一阵面面相觑……


第1003章 重逢

　　“这……这个人怎么看着似乎也是尹上仙？难道还有两个尹上仙不成？！”

　　其中一位领导人看着画面中尹修本体那颇为熟悉的身影，不禁一阵惊愕、不解地说道。

　　此时尹修并没有在高速移动，是以卫星才能够拍摄到他比较清晰的画面。

　　认出尹修本体身份的并不止一人，其他人此时也都感到一阵莫名，还有那么点儿不知所措。

　　二号微皱了皱眉，道：“这个应该也的确是尹上仙无疑。我想，这或许是仙家的什么分身之术吧。以尹上仙的神通法力，能够分身为二也不足为奇。”

　　“不错，既然尹仙人能够化身数百米高的巨人。而这边这位尹仙人似乎还能变成三头六臂，那么他会分身之术也没什么无法接受的。”

　　另一人也颇为赞同道。

　　这样的解释很快就得到了众人的认同，不由纷纷轻点了点头。

　　这时，一名领导人又忽然忍不住说道：“不过，倒是没想到这位尹仙人居然会跑到衍月三仙岛去，帮衍月宗解决那些围困的妖魔。想来之前卫星监控到的有一道身影高速飞往东海方向，应该就是这位尹仙人……”

　　这些领导人并不知道尹修其实就是衍月宗的宗主。

　　对于当初三仙岛突然更名衍月三仙岛，三仙教更名衍月宗之事，外人固然感到十分诧异和奇怪，但也并不知其中的究竟。

　　是以，此刻那位领导人对于尹修居然会特意跑到衍月三仙岛帮助衍月宗解决妖魔围攻感到略有些惊讶和诧异。

　　“不管怎么样，咱们华夏这一次可真的算是劫后余生了。”一号说道。

　　他的目光继续盯着屏幕上的画面，看着画面中尹修轻而易举的将大片大片的妖魔斩杀，连那只巨大无比的恐怖狐妖都被他一剑斩杀，眼睛里充满了震撼与惊叹的神情。

　　其他人也好不了多少，对于宛若‘真仙’一般，近乎无敌姿态的尹修，他们内心里都充满了震撼、惊叹，以及深深地羡慕！

　　甚至他们的脑海中都止不住的在幻想，如果自己也能够拥有如此强大无敌的力量就好了。

　　当然，这些他们也就只能是在脑海里想想，他们都清楚这是不可能的事情。

　　以他们的年龄，现在就算是想要跟那些年轻人还有小孩一样去练武，去修炼，也是没什么可能了。

　　……

　　当尹修本体回到蓬莱仙岛上时，立刻受到了整个衍月宗上下的沸腾欢呼。

　　一个个衍月宗弟子望着尹修的目光，都充满了一种近乎于狂热般的崇拜，这些弟子纷纷高呼着：“拜见宗主！”

　　尹修听到那些弟子激动、兴奋的呼声，不禁对着他们微微一笑，不过他显然暂时无暇跟这些弟子说太多，而是直接飞往了蓬莱阁。

　　在他进入衍月三仙岛之内，灵识看到站在蓬莱阁观星台上安然无恙的宁月璟、纪雪晴、江闪闪、尹崇文，还有小蛮、绿萝……他们后，心头顿时一松。

　　之前他还多多少少有点儿担心宁月璟她们的安危，这下总算是可以完全的放心下来了。

　　而在看到尹修返回衍月三仙岛的时候，宁月璟和纪雪晴等人也都显得激动无比。

　　只不过因为纪雪晴和江闪闪修为都还低，无法飞行，所以宁月璟和尹崇文才陪着一起在蓬莱阁观星台上等候着尹修，没有直接飞身去迎接。

　　不过，尹修的速度快，那么一眨眼的功夫，他就已经飞临了蓬莱阁，身影飘然的落在了观星台上。

　　见到尹修落下，早已按捺不住的宁月璟顿时激动不已地叫道：“师父！”

　　话音未落，宁月璟已经有如一阵风般，扑进了尹修怀里，紧紧地抱着尹修，埋首尹修的怀中‘呜呜’的呜咽着。

　　虽然尹修才离开几年时间，但宁月璟内心里却每一天都在想念着尹修。

　　尤其是经历了这么一番危机之后，看到尹修终于回来，出现在自己面前，宁月璟终于再也忍不住心绪激荡，哭了出来。

　　跟在宁月璟身旁的小蛮、小皮、绿萝还有灵也都纷纷激动的叫喊着冲向尹修。

　　“噶叽！噶叽！噶叽……”

　　小蛮无疑是显得最为兴奋的，它从小到大还没怎么跟尹修分开过这么长的时间，是以与尹修重逢后，那股子兴奋之情是怎么也抑制不住。

　　这一点从它那兴奋的叫声中就可以清晰的感受得到。

　　而小皮也同样满是兴奋的叫喊低吼着，连连发出了两声兴奋的咆哮：“嗷吼，嗷吼！”

　　而后猛冲到尹修身前，围着尹修的脚边不停地打转，双眼热切的望着尹修，满是兴奋的神情。

　　绿萝也带着她那标志性的银铃般‘咯咯’娇笑声，满是欣喜的清脆叫着：“尹修，尹修，你可回来了！人家好想好想你呢！”

　　在她的声音落下之际，她也已然轻快的‘飘’到了尹修旁边，一把从背后抱住了尹修的脖子，整个人像只树懒一样的挂在尹修的身上。

　　就连灵也十分高兴的‘咿呀呀’叫着飞到了尹修旁边，围着尹修飞上飞下……

　　相比于宁月璟还有小蛮、绿萝她们，纪雪晴和江闪闪、尹崇文几人也都激动不已的看着尹修。

　　纪雪晴的眼眶里更是止不住蓄满了激动的泪水，望着尹修的眼神中充满了那种浓浓的思念和喜悦。

　　只不过见到尹修已经被绿萝、小蛮它们给包围，所以纪雪晴和尹崇文他们才会极力的克制着心中的那份激动，等尹修安抚好绿萝和小蛮它们。

　　此时尹修也是颇有些感慨，虽然他只是离开了几年，但是此刻见到小璟，见到绿萝还有小蛮它们，他心中也是升起了几分激动的感觉。

　　尤其是紧紧地抱着他，可以清晰的感受到对自己浓浓的依恋的小璟，更是让尹修觉得这几年丢下小璟，只身去了修真界稍稍有那么一丝丝的愧疚感。

　　而围在他身边的绿萝、小蛮、小皮等也让他不禁露出了一抹笑容。

　　“小璟，不哭了，师父这不是都回来了吗。放心吧，以后没什么事的话，师父短时间内都不会再离开了……”

　　尹修轻声的安抚着怀中的宁月璟，抬手轻拍了拍她的后肩。

　　宁月璟是太想念尹修了，是以此刻就显得格外的激动，难以自制。听到尹修的话后，她不禁在尹修怀中连点着头，应道：“嗯！师父，我知道。我，我就是太想你了……”

　　她的声音仍然控制不住的带着呜咽。


第1004章 脱胎换骨的宝物

　　尹修安抚了一下宁月璟还有绿萝、小蛮它们，随后便将目光投向了对面的纪雪晴、江闪闪，还有尹崇文几人的身上。

　　随即尹修轻拍了拍怀中宁月璟的肩膀，同时让挂在他脖子后面的绿萝也下来，接着便与宁月璟一同朝纪雪晴几人走了过去，脸上带着一抹微微的笑容，开口道：“雪晴，闪闪，小弟，我回来了。”

　　“嗯！嗯……”

　　纪雪晴眼眶里依旧闪烁着激动的泪花，用力的连点着头，张了张嘴想要说什么，却忽然发现自己竟激动地有些说不出话来，只是满含热泪的望着尹修。

　　相较而言，江闪闪和尹崇文就要好不少。

　　江闪闪虽然也同样有些激动，但却没有纪雪晴那样强烈。

　　她控制着自己的情绪，随手抹掉了刚刚抑制不住流出的两滴激动的眼泪，继而看着尹修，也露出了一个灿烂的笑容，笑嗔道：“尹修，你这家伙，可总算是回来了，这几年我们可都一直在想你，念着你，尤其是小璟和雪晴，几乎每天都在盼着你能够早点回来呢！”

　　“哥，你回来了就好！”

　　尹崇文深吸了口气后，同样面带着微笑说道。

　　尹修对着他们微笑了笑，随即目光又落在了纪雪晴的身上，接着微笑着道：“雪晴，闪闪，跟你们说个好消息。这次我去修真界的这几年，除了解救我那两位结义兄长和姐姐之外，还顺利的找到了可以让人脱胎换骨的宝物！”

　　“稍晚一些我就可以用那些宝物为你们脱胎换骨，以后只要你们自己努力修炼，将来别说是区区金丹期了，就算是成仙都未必没有机会……”

　　突然听到尹修所说的这个消息，纪雪晴和江闪闪不禁微微一呆。

　　随后，两人不约而同的激动、欣喜的叫了起来。

　　“尹修，你、你说的都是真的？你真的找到了能够给我们脱胎换骨，让我们也有机会可以修炼成仙的宝物？”

　　江闪闪睁大了眼睛，惊喜不已的看着尹修说道。

　　纪雪晴也捂着嘴，一副激动万分的样子。

　　过了片刻，她才终于颤声着开口道：“尹修，你……谢、谢谢你！真的，谢谢你为了我们千辛万苦的去寻找可以给我们脱胎换骨的宝物！”

　　纪雪晴神情中充满了感激。

　　尹修微微一笑，道：“跟我还客气什么。其实这个事也算是运气好，我刚将我那两位结义兄长和姐姐救出，顺便跟他们提了一下想要寻找可以助人脱胎换骨的宝物的事，然后就从我那位结义姐姐的口中得知正好有一种可以让人脱胎换骨的宝物即将成熟。”

　　“于是我就一直在修真界中等着那宝物成熟。不久前那宝物刚刚成熟，我也顺利的夺取了一些，之后又稍稍处理了一些其他的事就赶了回来。”

　　听到尹修的话，纪雪晴和江闪闪不禁相视一眼。

　　而这时，宁月璟也终于平复了心情，从尹修怀中抬起头来，看着纪雪晴和江闪闪，虽然小脸上还犹自带着泪痕，不过她却是露出了一抹欣喜的笑容，开口说道：“太好了！这样一来，纪姐姐和闪闪姐姐也就不用再担心自己将来无法突破金丹期了。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴和江闪闪都不禁用力的点了一下头，看她们的神情，显然都沉浸在激动欣喜的情绪之中。

　　这时，尹崇文忽然问道：“哥，你刚才说是恰好处理完了修真界那边的事情赶回来，这可真是够巧的。要是你再稍微晚回来一点，咱们这的守护大阵非得被之前的那只九尾狐妖给攻破不可！”

　　闻言，江闪闪也点着头说道：“是啊，之前的情况确实是有够惊险的。尹修，你不知道，那些妖魔已经围攻咱们足足有半个多月了。”

　　“最开始的时候那些妖魔纯粹就像是故意来送死一样，至少有上百万的妖魔死在了咱们这儿。后来那只九尾狐妖就是利用那些死去的妖魔的怨魂和血气施展了一门诡异的妖术，形成了一道血煞结界和一头恐怖的怨魂巨魔攻击咱们的守护大阵。”

　　“要不是小璟激发你当初留下的那枚‘雷元灭灵符’把那头怨魂巨魔和血煞结界给击溃，怕是这守护大阵早就已经被攻破……”

　　尹修倒不知道之前衍月三仙岛居然还遭遇了如此险情，心中不禁也有些后怕。还好当初出于谨慎给小璟留下了两道巫符。

　　现在看来，当初的谨慎可真是正确的，不然的话，那后果怕是就不堪设想了。

　　毕竟，如果没有那枚雷元灭灵符，那么衍月三仙岛的守护大阵或许早就已经被攻破。而宁月璟等人手中若是再没有后土御天符的话，那情况会如何……不用想也该知道。

　　尹修感到有些后怕，庆幸当初出于谨慎给宁月璟留了两道巫符也就可以理解了。

　　“原来是这样，没想到那些妖魔居然已经围攻了这么久。其实我虽然是正好要回来，不过原本我那几位结义兄长和姐姐是跟我一起回来的。”

　　“只是在半路上的时候，我突然间感觉到冥冥中有一种不安的危机感，隐隐约约的察觉到应该是地球这边出了什么事。所以我就跟我那几位结义兄长和姐姐说了一下，自己先以最快速度赶了回来……”

　　尹修开口说道。

　　纪雪晴和江闪闪等人一听，顿时纷纷惊讶，没想到还有这么回事。他们也对尹修能够感应到冥冥中的危机而满是惊奇。

　　这时，宁月璟忽然开口问了句，“师父，这是你将皆术修炼到三境后，对天机的感应能力吧？”

　　“嗯，是的。这的确是皆术的功劳。如果不是将皆术修炼到了三境，我是绝对不可能有这么强大的天机感应能力的。”

　　尹修肯定地说道。

　　说完后，尹修又道：“好了，咱们还是先回屋内再说吧。”

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴等人应了一声，当即便与尹修一同走回了蓬莱阁内。绿萝和小蛮、小皮、灵等几个小家伙也都纷纷跟在尹修的身后。

　　尹修的回归让它们几个小家伙重新变得欢快了起来。

　　要知道在尹修离开的这几年，几个小家伙可都要比原来显得低气压了不少，尤其是小蛮和小皮两个，时不时就能看到它们蹲坐在蓬莱仙岛的最高山峰上呆呆的望着远处。

　　它们两个都是从小由尹修带大，对尹修的感情自然是极深的。在尹修离开之后，它们想念尹修也在所难免。


第1005章 目瞪口呆

　　分别几年，大家似乎都有很多的话想说。

　　尹修也想了解一下这几年衍月宗上下，还有宁月璟她们的情况。而宁月璟和纪雪晴等人也向尹修询问了不少关于他这几年在修真界的事情。

　　尤其是关于那可以给人进行脱胎换骨的宝物。

　　尹修只是大致的说了一下，并没有去细说在抢夺那些‘五行圣莲’的莲子时的种种惊险和乱战。

　　这些事没什么必要让宁月璟和纪雪晴她们担心。

　　因为尹修的回归，大家坐在蓬莱阁内整个气氛都显得很轻松，没有了以往的那种若有若无的沉闷。

　　聊了一阵之后，尹崇文不禁又问起了刚才尹修提到过的他那几位结义兄长和姐姐跟他一起回来的事情。

　　“哥，你之前说，你的那几位结义兄长和姐姐都有跟你一起回来，他们现在是还在路上？”尹崇文问道。

　　宁月璟和纪雪晴等人也纷纷好奇的望着尹修。

　　杭伯谦，上一回他们都已经见过。但对于尹修另外的结义兄长和姐姐，他们还是挺好奇长什么样的。

　　尹修微点了下头，应道：“嗯。他们应该还得大半天这样才能到吧。之前我感应到这边可能出了点什么状况，所以就先行一步了。不然的话，我也是会跟他们一起回来的。”

　　尹崇文了然的轻点了点头。

　　“哥，你另外的那两位结义兄长和姐姐为人怎么样？”尹崇文不禁又问道。他指的自然是郁长生和净青荷两人，毕竟上回他已经见过杭伯谦，有过接触。

　　尹修微笑道：“放心吧，我这几个结义兄长和姐姐为人都挺好的，很随和。到时候他们来了，你们也不用有什么拘谨的，轻松点就好，平时该怎么样就怎么样。”

　　见尹修这么说，尹崇文和纪雪晴她们都不禁微微放松了下来。

　　想想上一次见过面的杭伯谦，如果尹修的另外两个结义兄长和姐姐也跟他性格差不多的话，那倒是应该挺好相处的。

　　在尹修与宁月璟、尹崇文等人说话间，巫神尹修也已经逐渐的将侵入华夏大地的所有妖魔都清理一空。

　　随后，他甚至还特地跑去了一趟新丽国战场，顺手将那边的那些妖魔也一并清理掉。

　　不然的话，难保哪天新丽国战场的防线支撑不住，那些妖魔又涌入华夏境内，到时候他还得再麻烦去解决。

　　巫神尹修的突然出现，并反手间就将大量妖魔灭杀，这无疑让苦苦支撑着新丽国战场防线的那些华夏军人一阵惊喜。

　　虽然新丽国战场防线的高层人员已经从京都方面得到消息，说是那位数次拯救华夏于危厄之中的尹仙人再度现身，并正在迅速的剿灭那些侵入华夏大地的妖魔。

　　不过，他们也没想到巫神尹修在清理完了华夏境内的那些妖魔后，居然还会特地跑过来这边，帮他们把这里的妖魔也一并剿灭。

　　这不禁让新丽国战场的那些高层指挥官一阵喜出望外，同时也暗暗地松了口气。

　　虽然新丽国战场这边部署了重兵，还有大量三清宫和罗浮宗的修真高手协助，而从这边侵入的妖魔也算不上太多，但是，他们依旧承受了极大的防守压力。

　　每天都会有大量的人员伤亡，甚至包括三清宫和罗浮宗的那些修真高手牺牲的都不在少数。

　　相比于那些华夏军人的惊喜，在新丽国战场协助抵御妖魔入侵的那些三清宫和罗浮宗的人看到巫神尹修出现，如同杀鸡屠狗般的将那些妖魔大肆屠杀剿灭，也是忍不住大吃一惊。

　　巫神尹修那可怕的实力显然超出了他们所有人的意料，许多对他们而言，无比强大，极其难以对付，甚至是让他们吃尽了苦头，给他们造成了极大伤亡的妖魔，在尹修面前却如同婴孩一般，毫无反抗之力的被随手拍死，那种震撼感和冲击感，可想而知。

　　许多三清宫和罗浮宗的修真者看着巫神尹修那简直堪称无敌的姿态，都情不自禁的倒吸了一口凉气，眼神之中满是惊叹和震撼的神情。

　　他们当中的不少人或许都从这些年所接触到的世俗的网络上面看到过关于尹修本体，以及巫神分身当年数次现身，展现堪称无敌法力的视频画面。

　　但是，那毕竟没有此刻亲眼所见这么直观。

　　尤其是此刻正被巫神尹修肆意屠杀的那些妖魔究竟有多么的强大，他们都已经深有体会。这也更加能够感受到巫神尹修是何等的强大和无敌！

　　“太强了！嘶……如此实力，只怕必定已然是渡劫期的力量！”

　　一名三清宫的太上长老望着巫神尹修那百丈的巨大身影，忍不住一阵吸气的由衷惊叹和敬服。

　　即便他是三清宫的太上长老，有着合体期修为，但是看到此刻巫神尹修所展现出来的无敌力量，他还是深切的感受到了自己的渺小。

　　站在巫神尹修面前，他感觉自己就好像是一只蝼蚁站在一头大象身边。

　　这位三清宫太上长老的话也引起了他身旁其他人的共鸣，不仅是三清宫的人，包括罗浮宗的人都不约而同的纷纷下意识点头。

　　“真想不到这位前辈的修为竟高到了如此地步。似乎要比他当初灭杀那些异族修行者的视频中所展现出来的实力还要更加的强大了许多……”

　　一名罗浮宗的太上长老也忍不住惊叹了一番。

　　他口中所说的异族修行者指的自然就是当初被巫神尹修所灭掉的那些西方伪神。

　　这时，旁边另一人也不禁附和道：“如今看到那些妖魔都像是一群无力的小鸡一般，任由他大片大片的屠杀，再想想我们之前应对这些妖魔攻击时的艰难……实在是令人震撼！”

　　“是啊，在他面前，那些妖魔完全连想要逃跑都没有一丝的可能。照他这种灭杀速度，眼前的这数十万妖魔，只怕用不了数十息就得被他尽数屠灭！”

　　在这些三清宫和罗浮宗的修真者惊叹之时，那些同样看到了巫神尹修大肆屠杀那些妖魔情形的新丽国军民更是一阵目瞪口呆。

　　即便在过去的一段时间里他们已经见识过那些三清宫和罗浮宗的修真者种种匪夷所思的通天手段。

　　但是，此刻看到那些无比可怕的妖魔居然被巫神尹修如此轻而易举的屠杀，那种强烈的反差，实在是让他们感到震撼难言，震惊不已。

　　毕竟，那些妖魔有多么的可怕，力量是何等的恐怖，他们都已经亲眼见过，也切身的感受到过。

　　可是现在，那些可怕的妖魔居然那么轻易的就被巫神尹修给单方面屠杀，这给他们所带来的冲击不言而喻。

　　而巫神尹修那高达数百米的巨大身躯也同样让这些小国寡民感到不可思议，惊骇不已，一个个都忍不住把眼睛瞪得圆溜，几乎要把眼珠子都给瞪出来了。


第1006章 顶礼膜拜

　　在震惊过后，看着那些妖魔大片大片的死在巫神尹修的手下，所有看到了这一幕的华夏军人，以及新丽国的那些军民无不激动的欢呼呐喊了起来。

　　这段时间以来，这些妖魔给他们带来了太大的压力，也给他们造成了太大的伤亡，可以说，只要的身在防线附近的人，不论是华夏的军人也好，还是那些新丽国的军民也罢，每时每刻无不在遭受着那些妖魔的威胁，随时都可能会丧命。

　　甚至就连那些三清宫和罗浮宗的修真者都好不了太多，这半个多月来，陨落在新丽国战场的三清宫和罗浮宗修真者已经不下五六百人之众。

　　这还是他们一直谨慎的采取守势，借助大量的阵法抗衡那些妖魔的缘故，若非如此，他们的伤亡只会更大。

　　要知道三清宫和罗浮宗派遣到新丽国的人员总共也就只有两千余人而已。陨落了五六百人，这已经是四分之一左右的伤亡比例，不可谓损失不惨重。

　　“太好了，这下那些妖魔肯定都死定了，我们也终于可以不必再担心随时可能会丧命。或许我们很快就能够返回国内了……”

　　“是啊。不愧是当初只身屠灭了那些西方伪神的尹仙人，果然厉害！那些恐怖的妖魔在他面前简直就跟杀鸡没什么两样，一掌拍过去，就是死一大片。一刀扫过，更是一阵血雨腥风，简直不要太厉害！”

　　“我就说嘛，咱们华夏在遭受到重大威胁的时候，尹仙人肯定不会袖手旁观的。这下他一出手，这下妖魔的威胁立刻就不再成问题。”

　　“听说国内那边也遭受了大量的妖魔入侵，也不知道现在情况怎么样了。希望国内没出什么事才好……”

　　许多华夏军人都忍不住议论纷纷了起来。他们在惊叹之余，也不禁有些为华夏的情况而感到担忧。

　　这些普通的军人所能够知道的消息自然不会太及时，毕竟新丽国这边之前还处于与妖魔的激烈战斗之中，哪里有那么多的闲心去关心其他。

　　至于那些听闻了国内传来的消息的高层军官也不会有那个功夫在第一时间将国内的情况传达下去给这些普通士兵知晓。

　　毕竟，从尹修出现，到彻底剿灭侵入国内的那些妖魔总共也就那么短短不到半个小时的时间。

　　“放心吧，根据这位尹仙人以往的行事作风，他肯定是一个妥妥的大华夏主义者，既然他都已经现身到新丽国这边来帮助我们解决这些妖魔，那么国内那边肯定也已经没事了。否则，他怎么可能会放着国内的妖魔不去解决，反而跑过来新丽国这边？”

　　开口说话的是一名士官。

　　而在听到他的话之后，旁边的那些士兵不由纷纷认同的点头，“不错，按照这位尹仙人以往的作风，他肯定是优先解决咱们国内的问题。如果国内还处于危险动荡之中，他肯定不会有那个闲心跑来新丽国这边……”

　　“嗯！我也这么觉得。甚至，要不是新丽国刚好紧挨着咱们华夏，可以算是咱们华夏东北区域的门户，如果新丽国是在别的其他什么与咱们华夏无关的地方的话，我想他肯定连管都懒得管新丽国这些人的死活。”

　　“这很明显摆着的事情。想想当初米帝那边突然出现妖魔秘境，涌出大量妖魔的时候，这位尹仙人可是压根连面都没露就可以窥知一二了。还有，之前岛国的那座妖魔秘境出现后，直到整个岛国沦陷，这位尹仙人也同样没有出面去理会。”

　　“所以说，要不是这新丽国刚好沾了跟咱们华夏连着的光，就算整个新丽国也像米帝和岛国那样，彻底被妖魔攻占，尹仙人也肯定连看都懒得看一眼……”

　　还别说，这些士兵的分析还真没说错。

　　假如新丽国真的不是跟华夏接壤的话，尹修还的确没那个闲工夫理会新丽国的死活。

　　尹修对新丽国可没什么好感，虽不至于如同对当初的岛国那样发自骨子里的厌恶，但也绝对不会在意新丽国的死活。

　　毕竟当年这新丽国可是米帝的狗腿子，甘当米帝的马前卒，对华夏也曾多有针对掣肘。而且，还曾厚颜无耻的将许多属于华夏的东西据为己有，说成是自己的。

　　对于这样一个国家和民族，尹修要是能对他们有什么好感那才是咄咄怪事了。

　　新丽国战场的妖魔虽然也不少，起码得有个六七十万之众，不过因为新丽国本身就地域狭小，那些妖魔自然也比较的集中。

　　不像之前在华夏那样，数以百万计的妖魔分散在漫长的南北区域，让巫神尹修清理起来会更加费时一些。

　　而对付新丽国的这些聚集在一起的妖魔，巫神尹修清理起来明显简单多了。

　　手中的罗天化血神刀一扫便是数以万计的妖魔丧命。

　　不时激发巫力化作巨掌拍下，又是一大片的妖魔死亡。同时，巫神尹修也频频的激发自己的天赋异能，释放出大片大片的闪电，将无数妖魔轰杀。

　　几乎在转眼间的功夫，那几十万妖魔就已经死了大半。

　　剩下的那些妖魔想要逃跑，却根本逃脱不了巫神尹修攻击。前后也就是那么不到三两分钟的功夫，新丽国战场的几十万妖魔就已经全部毙命，一只不剩！

　　看着原本天空中密密麻麻的大片妖魔彻底被巫神尹修清空，没有哪怕一只漏网之鱼，整个防线周围的华夏军人以及新丽国军民都忍不住激动、兴奋的欢呼了起来。

　　甚至很多人直接对着巫神尹修顶礼膜拜，激动的跪在地上不停地叩首，许多人都忍不住喜极而泣，流下了激动的泪水。

　　而对着巫神尹修跪拜的人当中又以新丽国的军民为甚。

　　本就是小国寡民，在和平年代，凭借着出色的经济条件或许还能有几分膨胀傲气的资本。但是，一旦到了动荡混乱，重大的外部危机出现的时候，这样的小国往往就会显得格外的脆弱而无力。

　　这次若非是紧抱华夏的大腿，又有尹修出手解决了那些妖魔，只怕整个新丽国早已像米帝和岛国那样，沦陷在那些妖魔的攻击之下，彻底的亡国灭种了。


第1007章 全面清理

　　在将侵入新丽国的那些妖魔尽数屠灭后，巫神尹修虽然有注意到那些新丽国军民的激动跪拜，不过他却并没有理会，径直离开了新丽国，飞往了岛国方向。

　　虽然侵入华夏大地以及新丽国这边的妖魔都已经全数被灭掉，不过，在岛国却仍然还有数量众多的妖魔存在，其中不乏一些实力颇为强大的。

　　为了避免将来这些妖魔再次大举进犯华夏，尹修打算前去剪除这个后患。

　　在巫神尹修的神念之下，他对整个岛国上下简直洞若观火，所有的妖魔都逃脱不了他的神念查探。

　　不过，那座岛国上的妖魔秘境之中具体还有多少妖魔，那些妖魔的实力又如何，因为隔着秘境，巫神尹修的神念也无法探入其中一探究竟。

　　转眼间，巫神尹修速度飞快的降临了岛国上空。

　　新丽国与岛国之间本就不远，以巫神尹修的速度，自然费不了多少时间。

　　如今的岛国已经被那些妖魔占领有好几个月的时间，虽然上面的岛国人还未死绝，仍然还有不少的人生存着，但也只是生存着而已。

　　而之所以还能有不少岛国人活着，并没有彻底被那些妖魔杀绝，主要还是因为那些妖魔想要把这些岛国人当猪一样的养着。

　　什么时候想吃血食，打打牙祭了，那便冲入那些岛国人的聚居区，抓一些人来吃。若是一下子全部灭绝了，那么以后它们再想吃血食就没那么方便了。

　　不过，虽然还有不少的岛国人活着，但是整个岛国上下早已被那些妖魔摧毁得不成样子，几乎所有的城市都已经沦为了一片废墟，那些岛国人只能在城市废墟里艰难生存。

　　因为被妖魔占领，整个岛国各种物资都变得极其匮乏，许多人身上也都显得衣衫褴褛，犹如乞丐一般。

　　只是现在的他们显然也无暇去顾及其他。

　　那些妖魔的存在，以及亲眼见到了太多太多的人被那些妖魔残忍的吃掉，以至于那些岛国人大部分都变得麻木、无神，有点儿像是行尸走肉般的活着。

　　事实上，很多岛国人甚至因为受不了随时可能被妖魔残忍吃掉的巨大压力，直接选择了自杀。

　　岛国本就是一个自杀率极高的国家，民众也有着在巨大压力之下自杀的‘传统’。

　　巫神尹修看着那些艰难的生存在城市废墟里的岛国人，并没有多少的怜悯之心。修为达到他这等境界，对于与自己并不相干的人和外物，早就可以做到淡漠无视。

　　何况，他对岛国这个民族只有厌恶，并无好感，更是知道这个民族的劣根性，自然也就不会对他们有什么同情之心。

　　同样的，尹修也不打算拯救这些岛国人于水火。

　　即便他来岛国是准备要剪除那些妖魔对华夏的威胁，但尹修却也并不打算把整个岛国上下的所有妖魔全部灭掉。

　　他只准备灭掉那些实力比较强大一些的妖魔。至于那些实力一般的妖魔，那便留着吧，反正实力不强的妖魔也没那个能力入侵华夏。

　　即便不靠修真者，单单是华夏军队的各种先进武器也足以抵御出窍期以下的大规模妖魔入侵。

　　所以，尹修只打算灭掉岛国所有实力在出窍期及以上的妖魔，至于那些元婴期、金丹期，乃至更低实力的小妖……尹修没打算理会它们。

　　留着这些小妖也还有另一个用处，那就是将来可以作为衍月宗弟子们进行实战试炼的场所。

　　没有经历过真正的实战搏杀，便是修为再高，也无法将自己的实力完全的发挥出来。而以地球的环境，显然不可能有修真界那么多可以让弟子历练的场所。

　　因此，留着岛国上的那些实力不是很强的妖魔，也还是有一些用处的。

　　巫神尹修的出现，对于岛国上那些实力较为强大的妖魔来说无疑是一场灾难浩劫。在巫神尹修的神念锁定之下，没有妖魔能够逃脱得了。

　　再加上整个岛国的面积也不算很大，巫神尹修清理起来并不会耗费太多时间。

　　前后只用了短短十分钟左右，巫神尹修就已经将整个岛国所有实力达到出窍期及以上的妖魔尽数清理干净。

　　无数没有被尹修放在眼里的小妖看着那些一只只实力强大的妖魔被巫神尹修斩杀，顿时被吓得瑟瑟发抖，望着天空中巫神尹修的眼神，充满了惊恐万状的神情。

　　将岛国的妖魔清理了一遍之后，巫神尹修并没有停止。

　　他又进入了岛国的那座妖魔秘境之中，将里面所有出窍期实力以上的妖魔也同样尽数清理了个干净！

　　解决了岛国这边的妖魔后，尹修想了想，便索性又跑去了米帝那边一趟，准备将那边的妖魔也清理一遍。

　　省得将来什么时候，说不准米帝的那些妖魔也会跨洋来犯华夏。

　　只要把那些妖魔当中实力强大的清除掉，那么剩下的那些妖魔就不会对华夏造成什么实质性的威胁。

　　即便将来那些妖魔的实力都会有提升，但是，现如今随着地球上天地灵气的日益浓郁，也已经有越来越多的人们开始修炼。

　　何况，到时候还有衍月宗、三清宫、罗浮宗等修真门派镇守，再加上华夏世俗的武器力量发展……就算日后那些妖魔实力真的重新膨胀起来了，想要进犯华夏，华夏也有足够的实力能够抵御那些妖魔的入侵。

　　米帝那边的情况与岛国类似，那里同样还有很多人生存着。只不过他们也一样是被那些妖魔当做血食在豢养着，这才没有被赶尽杀绝。

　　待巫神尹修将米帝那边的妖魔也清理了一遍之后，已经过去了半个多小时。

　　毕竟那些妖魔比较的分散，并不仅仅是在原米帝国境内，整个米州大陆都已经完全被那些妖魔占领。

　　是以，巫神尹修要清理完所有出窍期以上实力的妖魔，所需要耗费的时间自然也就要长一些。

　　将地球上的这些妖魔清理了一遍之后，巫神尹修这才动身返回衍月三仙岛……


第1008章 改革决议

　　随着所有侵入华夏，乃至是新丽国那边的妖魔都被巫神尹修彻底灭杀，整个华夏上下可谓是举国欢腾！

　　连日来压在人们头顶上的大石终于彻底的放下，每个人心头都有种大大的松了口气的感觉。

　　华南海的领导人更是亲自在电视台发表了公开的演讲，其中既有感谢守卫华夏的军人，以及三清宫、罗浮宗的那些修真者，更是着重的感谢了尹修的力挽狂澜，拯救华夏万民于水火之中。

　　华夏领导人的演讲还是一如既往的很长，但这一次几乎所有华夏的民众都守在电视机前全程观看着，没有人感到厌烦无聊。

　　甚至听着领导人的演讲，许多人忍不住有种热泪盈眶的感觉。

　　不过，虽然解决了那些妖魔威胁是一件值得庆幸、喜悦的事情，但是，那些妖魔对华夏所造成的伤害也足以让每一个华夏人感到心情沉重。

　　据粗略统计，在那些妖魔侵入华夏大地的短短时间内，至少有不下两三千万的民众遇难，战死的军人同样达到了百万以上。

　　而直接造成的经济损失更是只能用难以计数来形容……

　　总而言之，这一次的妖魔入侵，虽然还不至于让华夏真正的伤筋动骨，但是也已经算得上是元气大伤。

　　不过，只要人在，地在，同时没有了外部的强大威胁，那么如今的一切损失，在不久的将来也都可以逐渐的恢复过来。

　　而且，这一次的劫难也让整个华夏民族空前的团结在一起，真正可谓是万众一心！

　　当然，也同样让更多的人们更清晰的认识到这个世界的未来，是属于拥有着超强个人武力的修行时代。

　　以往的那种热武器是无法再统治这个世界的。

　　想要在将来不被那些妖魔再次入侵，那么就必须得修炼，必须有更多的人成为修真者，拥有与那些妖魔正面抗衡的实力！

　　也因此，华南海的一众领导人第一时间就通过了一项决议，接下来国家将会大力的推动人们修真习武，对于各大武学院的各方面投入也将更加巨大。

　　同时还会兴建更多的武学院。

　　甚至，已经有初步的共识，将会开始在全国所有的中小学阶段就开始推行修炼习武，并且将来的高考也会以武学考试为主，原本的各个文化科目考试为辅。

　　不过，这一项措施要真正的落实下去，还有许多环节需要完善的，短时间内是无法马上真正落实到全国所有中小学去的。

　　只是这一项姑且可以称之为改革已经可以说是所有领导人心中的共识。

　　只待各方面细节都完善之后，便会以最快速度落实下去……

　　相比于华夏国内的举国欢腾，衍月宗的弟子以及衍月三仙岛内的那些所有的原住民也都同样激动不已。

　　即便围攻衍月三仙岛的那些妖魔被尹修灭杀已经有一段时间，不过众人显然还没有从那份激动、喜悦的情绪当中完全的抽离出来。

　　彼此之间说话的语气都带着一股抑制不住的激动感。

　　蓬莱阁中，尹修则仍然在与宁月璟、纪雪晴、尹崇文等人聊着这几年的事情。

　　当巫神尹修也返回衍月三仙岛时，尹崇文几人看着，不禁开口问道：“哥，国内那边的妖魔也都解决清楚了？”

　　刚才尹修有跟他们提了一下留了巫神分身在解决华夏国内的那些妖魔，是以见到巫神尹修回来，尹崇文才会有此一问。

　　尹修本体与巫神分身轻点了下头后，巫神分身立即化作一道微光，融入了本体之中。

　　随后，尹修这才对尹崇文说道：“嗯，早就已经解决清楚了。我这分身刚才顺便去了一趟岛国和米帝那边，把那两个地方的妖魔也清理了一遍，杀掉了所有实力达到出窍期层次以上的妖魔，省得将来这些妖魔再来进犯华夏……”

　　听了尹修的回答，尹崇文不禁微微惊讶，他没想到尹修的巫神分身居然还去把岛国和米帝那边的妖魔也清理了一遍。

　　不过，对于尹修只清理那些实力达到出窍期以上的妖魔，他还是有些不解。

　　于是不禁开口问道：“哥，你为什么只清理那些实力在出窍期以上的妖魔？其他的那些妖魔呢？你怎么处理的？”

　　纪雪晴和宁月璟、江闪闪也都纷纷好奇的看着尹修。

　　尹修道：“以华夏如今的力量，即便没有修真者的介入帮助，也足以对付那些实力在出窍期以下的妖魔。”

　　“所以，我就只是清理了一下那些达到了出窍期层次的妖魔。至于其他的那些小妖……没什么必要把它们都杀干净。留着也有留着的用处。”

　　闻言，尹崇文和纪雪晴等人不禁纷纷露出惊讶之色。

　　纪雪晴忍不住问道：“尹修，怎么留着那些妖魔还有什么用处不成？”

　　尹修微笑了一下，解释道：“当然有用处。你们不觉得如果没有那些妖魔存在的话，整个大环境就显得太安逸了一些吗？”

　　“我并不是说安逸不好，只是对于我们这些要与天争命的修真者来说，太过于安逸不是什么好事。所以，还是要留着一些妖魔的好。”

　　“这样，将来宗内的这些弟子也好有几个可以进行实战历练的地方。不至于每天就只是死炼功法和法术，完全没有实战。”

　　听了尹修的解释，纪雪晴等人倒是理解了尹修的用意，也觉得确实是该要有这么一些地方让宗内弟子进行试炼之用。

　　“还是哥你想得远，如果岛国和米帝那边都只有出窍期实力以下的妖魔，的确是挺不错的试炼场所。”

　　尹崇文微点着头说道。

　　纪雪晴也应道：“确实。俗话说得好，没有经历过实战的军队就称不上真正的强军。对于修真者来说也是一样，没有实战经验，再强的修为一旦遭遇实战，怕是也很难完全的发挥出应有的实力来。”

　　“嗯，是这个道理！”

　　江闪闪也点头附和道。

　　尹修微笑了笑，说道：“所以啊，我就留下了那些小妖。以后可以的话，咱们就定期的让宗内的那些弟子前去岛国和米帝那边进行试炼。”

　　“或者，干脆如果宗内的这些弟子自己平时想去试炼的话，也可以放心大胆的让他们去。”

　　“没有经历过生死搏杀，没有见识过血腥，如何能够真正的成长起来？”

　　这些是尹修在修真界中的切实感受和体会。


第1009章 这就是四弟的故乡？

　　不知不觉小半天过去，随着天色渐渐暗下来，整个华夏那股劫后余生的庆幸和欢腾喜悦的氛围终于稍稍平复下来。

　　已经欢庆热闹了半天的人们，此刻也都纷纷各自准备晚饭。

　　除了被那些妖魔摧毁，几乎化为一片废墟的东部沿海地区之外，中西部地区已渐渐点亮万家灯火……

　　也就是在这时，泰山再次发生异动，在一阵震颤晃动之后，五色霞光再次出现，引得附近看到这番异象的人们十分奇怪。

　　不知为何这一天之内，泰山会突然接连出现两次这样的异象。

　　不过，那些普通人虽然奇怪，但他们也没能力去探究个根底，只能将这份奇怪和疑惑搁置在心里。

　　只是，察觉到泰山再次出现异象的并非仅有那些附近的普通人，国家卫星监控中心同样再次监控到了这次泰山异动。

　　此外，三清宫和罗浮宗的人也同样有所察觉。

　　国家卫星监控中心在发现这一状况后，马上就汇报到了华南海领导层面前。对于泰山接二连三的出现这样的异象，华夏的领导人也是充满了好奇的。

　　只不过，以前华夏官方也曾经派遣过好几支考察团队前去查探究竟，但最终却都无一例外的一无所获。

　　只是每一次泰山发生这样的异象，都或多或少会牵动华夏高层的神经，让他们忍不住想要派人去探查个究竟出来，到底是什么引起的这样的异象。

　　会不会有什么宝物，或者其他的发现之类的……

　　这一次也不例外。

　　当华南海的几位领导人得知一天之内泰山居然第二次出现这样的异象时，便不由再次的动了想派人去查探的心思。

　　最终，几个人交流了一下，决定等明天就马上让人组建一支考察团队再次前去仔仔细细的查探一番。

　　不管最终能否有所收获和发现，总归不能无视泰山出现的异象。

　　不让人去试着查探一番，他们也总归难以甘心。

　　其实不仅是华南海的那些领导人想要弄清楚泰山的异象到底是怎么回事，三清宫和罗浮宗的人也同样如此。

　　虽然当初在尹修和杭伯谦离开地球后，他们就有去泰山仔细的搜查过，却并无任何发现。

　　可是这一次，一天之内又连续两次的出现这样的异象，尤其是尹修的出现正是在今天泰山第一次出现异象之后，这就不得不让这两大宗门的人产生一些其他的联想了。

　　于是乎，两大宗门的高层立即再次动身前往泰山去查探究竟。

　　只是在他们动身前往泰山的时候，杭伯谦已带着郁长生与净青荷离开泰山，朝着衍月三仙岛的方向飞去。

　　因为杭伯谦已经来过地球一次，也知道地球的天上是有人造卫星以及地面的各种雷达在监控着的，是以他事先就提醒了一下郁长生和净青荷两人，一起在身上加持了一道隐匿法术。

　　他们并不想被发现，更不想被那些卫星和雷达监视着。

　　初次来到地球的郁长生和净青荷显然对地球上的一切都充满了好奇之心，情绪也显得有些兴奋。

　　两人跟随着杭伯谦飞往衍月三仙岛的途中不停地用灵识查看四周的一切。那一座座城市中绚丽璀璨的灯火霓虹，一栋栋林立的高楼大厦，还有种种现代社会的科技产品都让他们感到惊叹不已。

　　尤其是那些跑动的汽车，楼宇墙体上挂着的巨大的显示屏幕，还有人们使用的手机、电脑……等等各种各样的物品，无不让他们感到十分的新奇。

　　“这就是四弟的故乡？没想到还真跟三弟你之前说的一样，果然有很多很多闻所未闻，见所未见，甚至是匪夷所思的东西啊，跟咱们那个世界完全不一样……”

　　净青荷语气中带着几分隐隐的惊叹，对杭伯谦说道。

　　连郁长生都忍不住叹道：“是啊，这里的很多东西我都觉得非常的不可思议。就比如那些能发出各种不同光芒，还是用电的灯具。”

　　“还有那些不用任何兽类拉动就能自己跑得很快的车子，这应该就是三弟你说的汽车吧？当真是令人惊叹，真不知道这些世俗凡人是怎么制造出这些东西的……”

　　已经来过地球一次的杭伯谦对此自然并无半点陌生，听到净青荷和郁长生那满是惊叹的话语后，他不禁微笑了笑，说道：“四弟的这个故乡跟咱们的那个世界是完全不同的两种文明发展方向，他们管这些东西叫科技！”

　　“我当初第一次来这里的时候也被这些东西给吓了一跳。不过，现在已经不觉得什么了。相信等咱们在这里生活一段时间，也就会慢慢地习惯适应……”

　　“嗯。”

　　郁长生不禁轻点了点头。

　　净青荷忍不住道：“我现在倒是很期待接下来在这里生活的日子，很想看看在四弟的这故乡生活又会是怎样的一种感受，跟在咱们的世界有什么不同！”

　　净青荷的语气中甚至稍稍带着那么几分兴奋和期待。

　　郁长生微笑了一下，对她说道：“等咱们到了四弟那儿，让他带着咱们一块儿在这个世界到处去走走看看就是了。”

　　“对啊，我也挺想在四弟的这故乡四处去走走看看的。上一次来的匆忙，走得也匆忙，都根本没顾得上好好的瞧瞧。”

　　杭伯谦道。

　　在他们说话间，修为最高，灵识覆盖范围最广的郁长生率先发现了华夏东部沿海区域被那些妖魔所摧毁的一座座城市废墟，他的脸上顿时现出了一副惊讶之色。

　　察觉到郁长生神情的变化，一旁的净青荷不禁开口问道：“长生，怎么了？”

　　杭伯谦也疑惑的看着他。

　　他们俩都只是合体期修为，灵识只能笼罩方圆数百里左右，加上他们也没有将灵识延伸到最大范围，是以此刻并没有看到那些被妖魔破坏摧毁的地方。

　　郁长生微皱了皱眉，说道：“似乎，四弟的这故乡是真的出了一些事情。”

　　“怎么？”

　　杭伯谦一怔，不由追问。

　　郁长生沉声道：“我发现前面有很大的一片区域的城市都被摧毁，成了一片废墟。而且，我还发现了非常非常多的妖魔尸体以及凡人的残肢断臂。”

　　“看那情形，一切应该就是在不久之前，或者说是在今天之内发生的事情。”

　　“什么！？”

　　杭伯谦一听不由吃了一惊。

　　净青荷也吃惊道：“情况很严重吗？”

　　“咱们加快点速度，待会儿你们自己用灵识查探一下就知道了……”郁长生道。

　　“好！”

　　杭伯谦与净青荷连忙应了一声。

　　当下三人立即加快了御剑的速度……


第1010章 当真是一处修行圣地！

　　片刻之后，当净青荷与杭伯谦相继用灵识看到华夏沿海区域的那副惨状时，也不禁微微感到吃惊。

　　尤其是那遍地的残肢断臂，鲜血横流的场面更是一阵触目惊心。

　　不过他们毕竟都是纵横修真界，见惯了生死的修真者，虽然吃惊，但却不会像普通人那样会被这样的惨烈景象惊吓到。

　　“那些妖魔的尸体看上去绝大部分似乎都是被直接抹杀了灵魂，想来这应该是四弟的手笔吧？”

　　净青荷开口说道。

　　郁长生微点点头，应道：“应该是四弟的手笔。”

　　“咱们还是快些去四弟的那宗门，问问四弟具体什么情况吧，需不需要我们帮忙。”

　　听到郁长生的话，杭伯谦忙道：“好，大哥，二姐，那咱们这就全速赶去四弟的宗门。”

　　“嗯。”

　　郁长生应了声，当即跟随着杭伯谦以最快的速度赶去了衍月三仙岛……

　　当他们临近衍月三仙岛时，正好尹修估摸他们也该快到了，所以释放出灵识去查探了一下，见到郁长生三人果然已经快到衍月三仙岛，于是尹修便对身旁的宁月璟等人说道：“我那几位结义兄长和姐姐马上就到了，咱们一起去迎接一下吧。”

　　“好！”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴、江闪闪、尹崇文几人连忙纷纷起身。

　　尹修倒是没有带着他们到衍月三仙岛外去接应，只是走出蓬莱阁，在蓬莱阁前的广场上等候郁长生几人到来。

　　同时，尹修也直接传音给了已经飞临衍月三仙岛外不远处的郁长生几人，让杭伯谦直接带着郁长生和净青荷一起到蓬莱阁就好。

　　在尹修回来后，笼罩着衍月三仙岛的守护大阵已经被他撤销掉。

　　有尹修坐镇衍月宗内，那守护大阵已经完全没必要开启。

　　突然听到尹修的声音，已经飞到衍月三仙岛外几十里的郁长生几人不由精神一振。

　　继而郁长生不禁开口说道：“看来四弟是已经解决他故乡这边的危机了，不然他应当是没这功夫在这儿专门等候我们的。”

　　“嗯。以四弟的实力，只要那些妖魔当中没有大乘期级别的存在，寻常的妖魔就算数量再多，也耗费不了四弟多少时间。”杭伯谦也应道。

　　“我现在倒是更加期待能够见见四弟的那位弟子，还有三弟你说的四弟那两位红颜知己……”

　　净青荷嘻嘻笑了一声，一脸轻松地说道。

　　虽然衍月三仙岛已经撤去了守护大阵，不过在修真界的习惯，净青荷等人也没有随意用灵识去扫衍月三仙岛内的情况。

　　是以净青荷也还没有‘看’到宁月璟和纪雪晴她们到底是长什么样子。

　　郁长生和杭伯谦闻言后，不禁哑然的相视一眼。

　　几十里的距离对于郁长生几人而言不过是转眼即至。

　　当郁长生和净青荷看到那悬浮在半空中，灵气盎然，宛若仙境般的衍月三仙岛时，顿时忍不住一阵惊叹。

　　这样仙境一般的修行圣地便是在修真界当中也是不多见啊！

　　虽然他们都能够感觉得到衍月三仙岛周围弥漫的天地灵气还无法跟修真界中那些真正的修行圣地相比。

　　不过，郁长生和净青荷可都是听尹修说过，以前地球上灵气极其稀薄，完全就是一处修行荒漠，连想要凝结金丹都不可能。

　　而杭伯谦也跟他们说过，这个世界是在不久之前天地法则与天轨才重现世间，灵气逐渐复苏。

　　是以，衍月三仙岛如今的灵气浓度已经颇为不俗。

　　“这里就是四弟的宗门所在？当真是一处修行圣地般的仙境啊……”净青荷忍不住惊叹道。

　　若是衍月三仙岛这样的修行圣地是在修真界中，只怕立马就会引来无数大宗门大势力的血腥争夺。

　　郁长生也忍不住感叹道：“之前听三弟你说四弟这故乡的天地灵气是在不久前才重新涌现复苏，对比其他的地方的灵气浓度与四弟的这宗门，可以想象将来等这个世界的天地灵气逐渐恢复到正常水平后，四弟的这宗门内的灵气将会浓郁到何种程度。”

　　“怕是万仙海和沧溟大陆上最顶级的修行圣地也不过如此吧！”

　　听到净青荷与郁长生的赞叹，杭伯谦不禁说道：“四弟这里的确是得天独厚。可以的话，以后我都想一直就在此地潜修了。”

　　郁长生也微微颔首，颇为赞同的道：“不错，此地没有万仙海和沧溟大陆的那么多纷争和杀戮，即便咱们刚才见到了那么多妖魔，但相对而言，这个世界还是要祥和许多的。”

　　“这一点从咱们之前所看到的那一座座城市中所生活着的凡人的情况就可以看得出来。而且四弟也说过，以前他的故乡是没有妖魔存在的。”

　　“想来那些妖魔应当也是四弟的这故乡天地异变后才突然从什么地方涌现出来的。”

　　杭伯谦道：“只要那些妖魔当中没有特别强大的存在，有四弟在此坐镇，就不足为虑。相比于咱们在万仙海所经历的纷争和厮杀，以及沧溟大陆上那些一个个大大小小门派对散修的倾轧和压迫，这里要祥和平静太多了。”

　　“而且，随着这个世界灵气的逐渐复苏浓郁起来，这里绝对是适合清修的一处场所。”

　　“行了，咱们还是进去跟四弟汇合吧，省得四弟等久了。”净青荷催促道。

　　“好！”

　　郁长生与杭伯谦应了声，当下三人立即驾驭着飞剑，拖着剑光‘嗖’的一下便飞入了衍月三仙岛内。

　　因为尹修刚才已经传令下去，告知门下弟子来者是客，是以衍月宗的那些弟子看到突然有三道剑光犹如闪电般的飞入蓬莱仙岛，他们虽然有一些好奇，但也没有出现什么骚乱。

　　“大哥，二姐，三哥，你们可算是来了……”

　　看着郁长生三人的剑光飞临，迅速落下，尹修不禁微笑着上前相迎。

　　跟在他身后的宁月璟、尹崇文以及纪雪晴、江闪闪几人，还有绿萝、小皮、灵也都纷纷跟了上前。

　　至于小蛮，此刻正蹲坐在尹修的肩膀上冲着郁长生几人‘噶叽、噶叽’的叫着呢。

　　它是认识郁长生几人的，当初尹修还没回地球的时候它就见过。是以，在看到郁长生三人御剑落下时，它立马就认了出来……


第1011章 净青荷的调侃

　　很快，郁长生三人的身影落在了尹修等人面前，三人都不约而同的收了各自的飞剑。

　　“四弟，怎么样，你这边的事情都解决了吧？”

　　郁长生扫了眼站在尹修身后的宁月璟、尹崇文等人后，不由开口对尹修说道。

　　杭伯谦因为上回已经与宁月璟等人见过，是以面上带着一缕淡淡的微笑。

　　至于净青荷，此时则不停地在宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人之间来回的逡巡打量，眼中流露出一副饶有兴致的神情。

　　“嗯，都已经妥善解决了，劳烦大哥挂心了。”尹修开口应道。

　　这时候，净青荷走了上前，瞥了眼尹修后，她的目光马上又落在了宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人身上，继而笑盈盈的对尹修说道：“四弟，这个长得分外精致水灵的小姑娘应该就是你的弟子吧？”

　　“而这两位，是不是就是你的红颜知己？”

　　说话间，净青荷的目光移到了纪雪晴和江闪闪身上。

　　对于净青荷话语中的调侃之意，尹修只得笑了笑，旋即说道：“二姐好眼力，这确实是我的弟子。”

　　“小璟，还不过来见过你师伯和你师姑……”

　　最后一句则是对宁月璟所说的。

　　至于净青荷调侃纪雪晴和江闪闪是尹修的红颜知己，尹修则直接略过了。

　　闻言，宁月璟连忙上前，恭恭敬敬的对郁长生和净青荷见了个礼，接着开口问候道：“弟子见过师伯和师姑。”

　　“嗯，好，好。嘻嘻，果然跟三弟说的一样，可真是个乖巧伶俐的丫头。四弟，你这个弟子二姐很喜欢。”

　　净青荷笑嘻嘻的说着，看着宁月璟，眼睛里透出一股满满的喜爱，又对尹修说了一句。

　　郁长生也对着宁月璟微微颔首，道：“你叫小璟是吧？初次见面，这是师伯给你的一件小小礼物。”

　　说着，郁长生马上从储物戒指中取出了一根很漂亮的火红色发簪，那发簪是呈现一只展翅凤凰的形象，看上去栩栩如生，充满了一种灵动的气息，仿佛那只凤凰真的能活过来似的。

　　“这是‘火凰簪’，戴着它当你遭遇攻击时，它会自发激活，化作一只火凰保护你，但凡合体期以下程度的攻击都无法击破‘火凰簪’的防御。就算是合体期人物也得要耗费一些功夫才行。”

　　郁长生又解释了一下那根‘火凰簪’的用途。

　　闻言，宁月璟不禁抬头看了眼尹修，见尹修对她轻轻点头后，这才收下了郁长生递给她的那根发簪，并连忙道谢了一声：“弟子多谢师伯厚赐！”

　　这根火凰簪虽然只能抵御合体期以下的攻击，不过似这种在遭遇攻击时能够自行激发护住的宝物还是很少见的。

　　就连尹修手中都没有这种特殊法器。

　　这根发簪对宁月璟来说还是挺实用的，等于多了一重安全保障。

　　这时，净青荷也笑盈盈着上前拉起了宁月璟的手，接着取出了一枚精致剔透的玉镯直接戴在了宁月璟的手腕上，并开口说道：“来，这是师姑送给你的见面礼。”

　　“师姑手里头也没什么好东西可以送给你，真正的好东西还得找你师父要去，你师父手头上的宝贝可多得是呢。”

　　净青荷轻笑着打趣了尹修一句，接着又道：“这镯子是师姑以前偶然得到的，它也没什么大的用处，就是可以帮助你静心凝神，同时可以抵御寻常的外魔入侵，就算有点什么突发状况，也不至于那么容易走火入魔……”

　　净青荷给宁月璟的玉镯虽然乍一看确实对实力没什么提升作用，但是，能够静心凝神，抵御外魔入侵，降低走火入魔风险的宝物在修真界中还是十分珍贵的。

　　宁月璟对此显然也稍有一些认知，是以连忙向净青荷也道谢了一番，“多谢师姑！”

　　“嗯，真是个乖巧的好孩子……”

　　净青荷一脸舒心笑容的抬手轻抚了宁月璟的头发，说道。

　　这时，尹修才开口道：“大哥，二姐，我来先给你们具体介绍一下吧。”

　　至于杭伯谦，跟纪雪晴、江闪闪她们都已经认识，自然也就没什么好多作介绍的。

　　“这是我以前跟你们提过的，我的嫡亲胞弟尹崇文。这两位，则是我的好友，纪雪晴和江闪闪……”

　　“小弟，雪晴、闪闪，这是我大哥郁长生，和我二姐净青荷。”

　　听到尹修的介绍，郁长生和净青荷的目光也重新移到了尹崇文和纪雪晴、江闪闪几人身上。

　　尹崇文和纪雪晴、江闪闪三人连忙上前问候道：“见过两位前辈！”

　　“也见过杭前辈！”

　　尹崇文和纪雪晴、江闪闪三人毕竟初次与郁长生、净青荷见面，即便是之前见过一次的杭伯谦也不是很熟，是以言语中还稍显客气了一些。

　　郁长生和净青荷自然也感觉得出尹崇文和纪雪晴她们略有些拘谨，于是净青荷笑了笑，说道：“你们都是我四弟身边亲近之人，咱们也就不用那么客气见外，我看你们也跟着我四弟一并叫我二姐，叫长生大哥吧，不知道你们介不介意呢？”

　　郁长生也微笑着说道：“是啊，叫什么前辈的，就显得太生分了。我们以前可是没少听四弟提及你们几位。早就想来见见你们了，这次终于有机会一起过来跟你们见见，咱们都是自己人，就不必客套什么。”

　　见净青荷与郁长生都这么说，纪雪晴和江闪闪、尹崇文不禁相视一眼，旋即三人纷纷道：“那我们就冒昧跟着我哥（尹修）称呼你们大哥、二姐还有三哥了……”

　　闻言，郁长生不禁微微一笑，道：“这才应当嘛！”

　　净青荷也掩嘴微笑了一下，眉眼不时的瞥想纪雪晴和江闪闪，继而说道：“两位谁是纪妹妹，谁是江妹妹？”

　　“果然都是国色天香的大美人呢，难怪我们这位四弟为了得到那可以为人脱胎换骨的五行圣莲，可是费尽了心思。”

　　“两位妹妹确实都是难得一见的好姑娘，我们四弟这么上心也就理所当然了……”

　　面对净青荷的调侃打趣，纪雪晴和江闪闪都不禁有些害羞，不好意思。这不禁引得净青荷一阵‘咯咯’的娇笑，不免又颇有些暧昧的瞥了眼尹修。

　　对此，尹修只能无奈的苦笑。

　　这个二姐啊，还真是……


第1012章 你要不要也送个礼物给我嘛！

　　“二姐，我是纪雪晴。”

　　“我是江闪闪。”

　　这时，纪雪晴和江闪闪平静下来，连忙相继对净青荷说道。

　　净青荷看了看纪雪晴又看了看江闪闪，道：“两位妹妹，我四弟他应该跟你们说过他已经找到可以帮你们脱胎换骨的宝物了吧？”

　　“嗯，尹修之前就跟我们说过了。还说等二姐你们到了之后，稍晚一些就帮我们进行脱胎换骨。”

　　纪雪晴回答道。

　　净青荷点点头。

　　这时，宁月璟忽然问道：“师姑，你刚才为什么能直接就认出我来，却不知道纪姐姐跟闪闪姐姐谁是谁？”

　　宁月璟有点儿好奇，说完后甚至不禁朝一旁的杭伯谦瞟了一眼，觉得是不是杭伯谦把她的影像给净青荷看过。

　　只是她又觉得，如果杭伯谦真给净青荷看过她的影像的话，那么没道理他会不给净青荷看纪雪晴和江闪闪的影像啊。

　　听到宁月璟的询问，净青荷不禁掩嘴轻笑了两声。

　　不等她开口，尹修已经在一旁微笑着说道：“小璟，你忘了自己是什么体质了？你的体质特殊，你师姑一眼就能看得出来，自然也就知道你是谁了。”

　　“你杭师伯之前有跟你师姑说过你的体质。”

　　“啊，原来是这样啊！”宁月璟闻言不禁抬手轻拍了下自己的脑袋，刚才她倒确实是忽略了自己是先天纯阴灵体的情况。

　　的确，对于修为高深的人物来说，宁月璟的先天纯阴灵体在他们面前根本无法隐藏，一眼就能看出。

　　净青荷既然看出了她的先天纯阴灵体，自然也就能够想到她的身份。

　　“是呢。师姑就是看出了你的先天纯阴灵体，这才确定你就是我这四弟的乖徒儿……”净青荷轻笑道。

　　一旁的绿萝见尹修和宁月璟等人只顾着跟郁长生、净青荷他们说话，顿时按捺不住拉了拉尹修的手，抬头望着尹修连声叫道：“尹修，尹修，还有我呢，还有我呢，你怎么都不介绍我呀！”

　　听到绿萝的话，尹修还有一旁的宁月璟、纪雪晴，乃至郁长生、净青荷等人都忍不住笑了起来，纷纷将目光投向了绿萝的身上。

　　尹修哑然的看了她一眼，旋即抬手揉了揉她的脑袋，继而说道：“行，我这就介绍你！”

　　不过，不等尹修开口，净青荷已经走过来，笑嘻嘻的看着绿萝，并伸手轻捏了捏绿萝那肉呼呼的小脸蛋，说道：“你叫什么名字呀。”

　　她自然一眼就看出来绿萝并非人类，而是一只山精。

　　不过，绿萝的长相还是很可爱，很萌的，尤其刚才她的那番话也戳中了净青荷的‘萌点’，是以净青荷对绿萝的印象很好，也很喜欢这个看上去很可爱的山精。

　　“噶叽，噶叽……”

　　听到净青荷的询问，没等绿萝开口回答，蹲坐在尹修肩膀上的小蛮已经十分热心的冲净青荷连声叫了起来。

　　跟在尹修脚边的小皮显然觉得小蛮对净青荷如此‘热情’有些奇怪和诧异，不禁歪着脑袋，用一种好奇的眼神在打量着净青荷。

　　“小蛮，我自己说！”

　　绿萝见小蛮抢先说了，不由抬头冲小蛮喊了一句，接着马上对净青荷说道：“二姐姐，我叫绿萝。你刚才送礼物给小璟，我挺喜欢你的，那你要不要也送个礼物给我嘛，那样我就会更加的喜欢你了。”

　　说完，绿萝扑闪着那双清澈明亮的大眼睛定定的看着净青荷，轻咬着嘴唇，就差直接伸出一只手来向净青荷讨要礼物了。

　　绿萝的话和表现顿时再次逗乐了净青荷，就连一旁的郁长生跟杭伯谦都不禁莞尔一笑，看着绿萝的眼神中不免多了几分喜爱之色。

　　而深知绿萝性子的宁月璟和纪雪晴几人也纷纷莞尔。

　　“好，好，绿萝这么喜欢我，姐姐当然有礼物要送给可爱的绿萝啦。”净青荷眯眼娇笑着说道。

　　说完马上便从储物戒指里找出了一根通体碧翠鲜绿，散发着淡淡绿光，宛如翡翠雕琢般的木料。

　　继而对绿萝道：“喏，这是姐姐以前得到的一截万年木心，若是能用这截万年木心炼制成法器的话，给你使用那是再适合不过。”

　　“这截木心姐姐就送给你了，你让我四弟抽时间帮你炼制成法器给你好不好？”

　　绿萝看着净青荷手中的那截万年木心，顿时两眼放光。她能够感觉得到这截万年木心是好东西，而且确实非常适合她使用。

　　于是，在听到净青荷的话后，绿萝立马一把抱住那截万年木心，对着净青荷叫道：“二姐姐，你真好！绿萝好喜欢你呢。Mua！”

　　说完，绿萝直接飞起来，在净青荷的脸颊上用力的亲了一口。继而抱着那截万年木心，打量了一阵后，一副喜笑颜开的样子。

　　之后才举着手里的那根万年木心，回过头冲尹修叫道：“尹修，尹修，这是二姐姐送给我的，你帮我把它炼制成法器好不好？”

　　尹修微微一笑，轻揉了下绿萝的脑袋，应道：“行！等过两天我帮雪晴还有闪闪脱胎换骨后，就抽时间给你炼制法器怎么样？”

　　“嗯嗯！尹修，你最好了，我喜欢死你了，咯咯……”

　　绿萝顿时娇笑着飞到尹修面前，伸手抱住了尹修的脖子，肉呼呼的脸蛋使劲的在尹修的脖颈间蹭了蹭。

　　看着绿萝那活泼欢快的样子，净青荷不禁面带着笑容，眼睛里满是喜爱之色，她是越看越喜欢绿萝了。

　　片刻之后，净青荷的目光这才落在了尹修肩膀上的小蛮身上，继而伸手过去用手指轻逗了逗小蛮的下巴，笑嘻嘻说道：“小蛮，好久不见了，有没有想我？”

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮连连叫着，晃着身后毛茸茸的尾巴，用小脑袋在净青荷的手掌中蹭了两下。随后它又突然朝净青荷伸出了自己的小爪子，再次连叫了两声。

　　净青荷见状不由呵呵一笑，道：“你这小家伙，还是这个样子，真是个贪吃鬼。”

　　“喏，这是给你的。”

　　说着，净青荷从储物戒指里又取出了一枚清香可人的灵果递给了小蛮。

　　小蛮立马龇着那两颗大板牙，咧嘴笑着，抬爪便接过那枚灵果，两爪子抱着放在鼻子前仔细的嗅了嗅。

　　随后，小蛮又低头冲跟在尹修脚边的小皮叫了一声，“噶叽！”

　　马上它便直接将爪子抱着的灵果丢给了小皮，然后又再次伸出爪子，抬头冲净青荷叫了起来，“噶叽，噶叽……”


第1013章 小瞧了凡人的智慧

　　看到小蛮的这番举动，净青荷不禁有些惊讶的看了眼跟在尹修脚边的小皮，旋即又抬头看着小蛮，道：“小蛮，你什么时候变得这么大方，居然舍得把灵果分给别人吃了？”

　　“噶叽，噶叽。”

　　小蛮挺着胸膛，一副义气十足的样子冲净青荷叫着。不过它朝净青荷伸出的那只爪子却是又勾了勾。

　　净青荷见状，不禁笑着摇摇头，道：“好，好，我再给你就是了。”

　　说罢，净青荷又从储物戒指里重新取出了一枚灵果来递给了小蛮。

　　接着，她便又向尹修问道：“四弟，这也是你养的灵兽？我怎么瞧着，它似乎跟传说中的‘貔貅’有些相似呢？”

　　即便是在修真界中，‘貔貅’也已经是绝迹多年，净青荷也不敢确定眼前的小皮究竟是不是貔貅。

　　尹修含笑着轻点了点头，应道：“嗯，这是小皮，确实是一只貔貅。”

　　从尹修口中得到肯定的答复，净青荷脸上不禁露出一抹惊讶之色，继而满是惊奇的盯着小皮一阵猛瞧。

　　就连郁长生也同样忍不住好奇的往小皮身上多看了几眼，说道：“四弟，这还真的是传说中的‘貔貅’？你从哪儿找来的，难不成你这故乡居然还有貔貅存在？”

　　当初尹修在离开他们，返回地球时，身边是并没有这只貔貅存在的，这一点郁长生很清楚，是以才猜测这只貔貅是不是尹修在地球上找到的。

　　尹修回答道：“这里应该也没有其他貔貅存在吧。其实小皮是我当初偶然间得到的一道貔貅精魄，然后被我用塑身灵液为它重塑的肉身。”

　　“啊，原来是这样！”

　　净青荷惊讶道。

　　郁长生则轻点了下头，“难怪了，若是能够得到一道完整的貔貅精魄的话，确实可以为其重塑肉身。”

　　“好了，大哥，二姐，三哥，我看咱们还是先进去再聊吧。”尹修道。

　　“嗯，也好。”

　　郁长生应了声，当即与净青荷、杭伯谦一同跟随着尹修走入了蓬莱阁内。

　　在蓬莱阁中坐下后，净青荷才又对尹修说道：“四弟，我们在赶过来你这边的路上看到很多城市都变成了一片废墟，还有许多妖魔的尸体，以及凡人的残肢断臂，能说说着具体是怎么回事吗？”

　　净青荷对此有些好奇。

　　见她问起，尹修也不隐瞒，当即把他所了解到的情况和事情始末大致的说了一下。

　　听闻后，净青荷与郁长生、杭伯谦都不禁有些吃惊，没想到在他们赶到之前居然上演了那样一场对于凡人来说堪称浩劫的妖魔狂潮，难怪会有那么多城市被毁灭成为一片废墟了。

　　“四弟，听你这么说，这里有很多的各种秘境？”净青荷又问道。

　　尹修应道：“应该是不少的。就目前已经出现的各种秘境就已经不下七八个，我想应该还有更多的秘境尚未现世。只怕日后还会陆续有不少的秘境洞天会出现。”

　　“四弟，这个世界似乎并没有很广阔吧？准确的说好像挺小的，居然会有如此之多的秘境洞天存在，这么看来，这个世界曾经应该经历过许多的大变。”

　　郁长生道。

　　虽然他没有走遍整个地球，但是他毕竟是渡劫中期的修为，之前灵识笼罩下就已经从地弧线判断出这颗星球不可能会有多大。

　　听到郁长生的话，尹修不禁回答道：“嗯，就我所了解到的情况，在太古、远古，以及上古时代，这个世界都曾经发生过种种毁天灭地的剧变。”

　　“最初这个世界应当是无比广袤辽阔的，只是却在一次次剧变中不断地被打碎毁灭，最终只剩下了这么一点大小……”

　　这些信息是尹修从巫神分身的血脉传承中所知道的。

　　毕竟在巫神一族的血脉传承中，太古时代地球上可是有着许许多多的先天神灵存在的，而到了远古时代，那些先天神灵纷纷离开消失，地球则进入了各大种族以及古仙们的天下。

　　如果当时的地球不够大的话，如何可能容纳得了那些实力恐怖的先天神灵，以及古仙人和各种天赋异禀的族群、异兽、巨魔大妖？

　　“难怪如此，否则以这个世界恐怕还不到万仙海中一片海域的面积大小，怎么可能会有这么多的秘境洞天存在。”

　　郁长生道。

　　这时，净青荷又道：“对了四弟，之前我们过来的路上还发现你的这故乡果然有很多新奇的玩意儿，待会儿你可得跟我们好好的说道说道，过些天顺便再带咱们一块儿去四处逛逛。”

　　“好啊，这几天我先帮雪晴跟闪闪脱胎换骨，等忙完了这些事情，到时候就带大哥、二姐，还有三哥你们一起去到处走走。”

　　尹修应道。

　　当下又与郁长生、净青荷等人聊了好一阵，同时也给他们讲解了许多地球上科技文明所诞生出来的对于郁长生等人而言很新奇的东西。

　　比如电脑、电话、汽车……等等。

　　尹修还特地让宁月璟去拿了一台笔记本电脑来，连接上网络，找了很多视频现场播放给他们看。

　　净青荷跟郁长生、杭伯谦三人显然对这电脑和互联网非常的感兴趣，三个人围着电脑前，满是好奇的看着尹修给他们演示讲解怎么操作电脑，看着电脑中所播放的许多视频信息……

　　郁长生几人毕竟都是修为可以用通天彻地来形容的修真者，学习和接受这些新奇事物自然也是快得很。

　　于是尹修也索性让小璟去多找了两台电脑来分别给郁长生、净青荷、杭伯谦三人每人一台，让他们自己玩去。

　　有了电脑和互联网这么新鲜的东西，郁长生三人也就不缠着尹修跟他询问各种杂七杂八的问题了，都各自抱着电脑自行在网络上找视频和资料来了解这个世界。

　　互联网上的各方面资料信息有多少？简直可以用无法计数来形容。

　　而随着郁长生三人了解得越多，心中的惊讶也越甚起来，虽然很多东西对他们而言，其实都算不得什么。

　　但是，一想到这么多新奇无比，同时也万分复杂的东西都是由一些没有任何修为的凡人所创造出来的，他们的心中就会忍不住生出一种震撼的感觉。

　　尤其是当他们从网络上知道这个世界的凡人居然还研制出了引爆后威力甚至能够堪比合体期、渡劫期人物攻击的核武后，心中的震惊更是无以复加。

　　第一次，他们觉得以前小瞧了凡人的智慧！


第1014章 脱胎换骨（1）

　　在郁长生、净青荷以及杭伯谦三人正各自抱着一台笔记本电脑通过网络上的信息不断了解这个世界的时候，尹修转过头对纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文说道：“雪晴，闪闪，小弟，稍后你们跟我来一下，我帮你们进行脱胎换骨。”

　　虽然尹崇文的资质也算得上是中上之资，不过既然手中有多达六颗五行圣莲的莲子，尹修自然也不必吝惜，多用一颗莲子给尹崇文也脱胎换骨一番，让他拥有更高的资质，日后能有那么几分成仙之机。

　　尹崇文自己显然也有些没想到尹修会叫他一起，要给他脱胎换骨，顿时有点儿惊讶，“哥，我也要一起进行脱胎换骨？”

　　“嗯。”

　　尹修应道，“你的资质虽然还算不错，但是想要成仙却是千难万难。我手中总共有六颗可以用来脱胎换骨的五行圣莲莲子，所以也不必吝惜。”

　　“待你的身体经过五行圣莲的莲子脱胎换骨后，不说有多大的把握能够在日后成仙，至少是有那么几分机会的。不至于像现在这样，想要成仙可以说是连千分之一的机会都没有。”

　　见尹修这么说，尹崇文不禁露出几分欣喜之色，道：“哥，只要用你说的那什么五行圣莲的莲子脱胎换骨后，我真的也能有机会可以成仙？”

　　一旁的纪雪晴和江闪闪也都纷纷目光炯炯的望着尹修。

　　尹修闻言，不禁微笑着轻点点头，应道：“这是自然。这五行圣莲乃是难得的天地灵物，你们脱胎换骨后，资质绝对可以称得上是上上之选，只要自己稳步修行，不敢说一定能成仙，但至少机会还是有的。”

　　呼……

　　尹崇文不禁长呼了口气。

　　而纪雪晴和江闪闪也忍不住相视一眼，都看到了对方眼中所流露出来的那一份欣喜之意。如果可以的话，谁又不想能够成仙呢？

　　“要是将来我们都能够一起成仙的话，那就太好了。我想成仙之后寿命肯定就会很长很长了吧？到时候咱们就能一直生活在一起了……”

　　江闪闪满心欢喜地说道。

　　纪雪晴默默地看了尹修一眼，眉眼之间也带着一丝丝的喜意和憧憬。

　　尹修含笑道：“若是日后大家都能够顺利的飞升成仙，那自然是最好的。”

　　在尹修他们说话的同时，三清宫和罗浮宗的人已然在泰山之中再次仔细的搜寻了起来，这一次他们几乎是一寸一寸土地的搜索寻找，不放过任何一处细微的角落。

　　只不过，那座传送阵和那道入口的石缝早已被尹修以障眼法和禁制屏蔽遮掩，凭三清宫和罗浮宗那些太上长老们仅仅合体期的修为想要有所察觉，显然是很难很难的。

　　只是，三清宫和罗浮宗的人也不愿意轻易放弃，他们这一次是打定了主意想要弄个究竟出来，反正他们也并不缺时间。

　　如今那些妖魔的威胁已经解除，他们有的是时间泡在泰山这儿慢慢地寻找……

　　“大哥，二姐，三哥，你们就先在这儿坐着，有什么需要的话，就问小璟。或者你们想要休息练功，也让小璟带你们去房间就好。我先去给小弟和雪晴、闪闪她们脱胎换骨了……”

　　这时，尹修起身对捧着电脑兴致勃勃各自在浏览信息的郁长生、净青荷、杭伯谦三人说道。

　　虽然杭伯谦这已经是第二次来到地球，但他上一次来得匆忙，根本也没机会和时间去细致深入的了解这个世界。

　　是以，他现在也丝毫不比郁长生、净青荷两人的兴致低。

　　听到尹修的话，三人不由纷纷抬头看了尹修一眼，继而相继开口道：“行，四弟，那你就先忙去吧，不用管我们。我们就在这儿用这个什么电脑的，多多了解一下这个世界。”

　　“是啊，我现在是对四弟你的这个故乡是越来越好奇，也越来越感兴趣了。真想不到你这故乡的那些凡人居然能够凭借自己的智慧创造出如此之多匪夷所思的物品和技术，还有各种各样的理论，当真是让我大开眼界！”

　　在郁长生说完之后，净青荷满满是惊叹语气的感慨了一番。

　　杭伯谦也十分认同地说道：“的确如此。若非亲眼所见，我都不敢相信区区凡人居然能够创造出如此不可思议的文明……”

　　见郁长生他们显然完全不需要自己多做招呼，于是尹修笑笑过后，也就说道：“行，那我就先去忙了。”

　　“小璟，你在这儿帮师父招呼一下你师伯和师姑他们。”

　　尹修又对宁月璟吩咐了一句。

　　宁月璟连忙应道：“我知道的，师父。你忙去吧，这边有我呢。”

　　“还有我，还有我！”

　　这会儿绿萝也凑热乎的抬头冲尹修连连嚷嚷了两句。

　　包括小蛮都站在尹修肩膀上对他‘噶叽噶叽’的叫了两声。小皮也跟着抬头对尹修吼了一嗓子……

　　看着这一帮子凑热闹的小家伙，尹修不禁哑然的笑了笑。

　　旋即又对宁月璟道：“行，那师父就去帮你师叔还有雪晴姐姐，闪闪姐姐脱胎换骨去了。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的应了一声。

　　当下尹修对尹崇文和纪雪晴、江闪闪三人示意了一下，一行四人一同走到了蓬莱阁后院，直接进了往日里尹修静修的一座偏殿之中。

　　走进偏殿后，尹修示意尹崇文三人各自找个蒲团坐下，接着尹修看了眼他们三人，继而对尹崇文道：“小弟，就先从你开始吧。”

　　尹崇文是他的胞弟，加上尹崇文本身的资质也是三人中最好的，修为同样是最高的，是以尹修就决定让他先来。

　　之后再到纪雪晴和江闪闪。

　　听到尹修的话，尹崇文连忙应道：“好的。哥，要我怎么做？”

　　尹修道：“你现在先好好的调息一下，心态放平。然后再把这枚莲子直接服下就行了，其他的交给我。”

　　说话间，尹修从储物戒指中取出了一颗五行圣莲的莲子。

　　尹崇文和纪雪晴、江闪闪的目光都纷纷被尹修手掌中的五行圣莲莲子所吸引。

　　看着那释放着淡淡的五色光晕，显得灵韵盎然，并隐隐散发出一缕淡淡清香的莲子，几人都不禁露出几分惊叹之色。


第1015章 脱胎换骨（2）

　　听到尹修的话，尹崇文连忙开始调息。

　　过了不多时，尹崇文便睁开了眼睛，看着尹修，道：“哥，好了。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，当即将手中的那颗五行圣莲的莲子递给了尹崇文，并道：“小弟，把这颗莲子服下吧。”

　　“好！”

　　尹崇文应道，当即接过莲子直接吞了下去。

　　这时，尹修道：“待会儿那颗莲子的所蕴含的力量就会逐渐的释放出来，你现在就继续打坐调息，稳住自己的心境情绪，放平心态，其余的就都交给我就好。”

　　“嗯！”

　　尹崇文用力应了声，当即又再次闭目调息。

　　与此同时，尹修的灵识也在查探着尹崇文的体内，观察着刚刚被他吞入腹中的那颗五行圣莲的莲子。

　　此时，那颗莲子外表的那一层五色灵光已经开始逐渐地消融，只不过那一层外壳想要彻底化掉，没有其他外力之下，显然不是一时半会儿能够完成的。

　　是以，尹修迅速的掐动印决，将一道道法决打入尹崇文的体内，以自身的力量帮助尹崇文化掉腹中那一颗五行圣莲莲子的外壳，使得其力量逐渐释放出来。

　　在尹修的法力作用之下，五行圣莲莲子的外壳迅速的被化掉，一缕缕神秘莫测的力量也开始缓缓释放，逐渐地蔓延尹崇文周身，开始对他的身体进行脱胎换骨的‘改造’……

　　这是一个比较缓慢的过程。

　　毕竟脱胎换骨非比寻常，那是改换一个人的先天资质。

　　若是当真太快的话，力量必然会十分的猛烈，怕是还没等脱胎换骨的过程完成，尹崇文就已经承受不住，身体和精神一齐崩溃了。

　　是以，尹修在帮助尹崇文炼化那一颗五行圣莲莲子的同时，他的法力也在刻意的控制着莲子蕴含的力量释放的速度，保护着尹崇文的身体。

　　不过，随着那颗五行圣莲莲子的力量逐渐释放出来，尹崇文体内渐渐地被一团五色灵光所充斥，甚至于体外都渐渐地泛出了一层蒙蒙的五色灵光……

　　一侧的纪雪晴和江闪闪都不禁有些吃惊和好奇的看着这一幕。

　　两人的目光一眨不眨的集中在尹崇文的身上，神情中带着几分惊叹之意。

　　脱胎换骨确实是一个相对比较缓慢的过程，尹修一边帮助尹崇文炼化五行圣莲的莲子，控制着莲子的力量对他身体的改造，一边也不禁开口对纪雪晴和江闪闪说道：“因为考虑到身体的承受能力，所以这脱胎换骨的过程会持续比较长的一段时间。”

　　“便是以我小弟的身体强度，要完成这脱胎换骨，也至少需要一天左右的时间。而且这个过程中也会有一些难受和痛苦需要忍受，毕竟这是对整个身体先天资质的改造，甚至可以用‘改天换地’来形容。”

　　“是以，对身体的负荷和动静是不会小的。这一点你们要有所心理准备，到时候你们自己切记要忍耐着……”

　　其实有他亲自保护着，脱胎换骨过程中所需要承受的痛苦并不会很强烈，只不过尹修还是事先跟纪雪晴、江闪闪提一下，免得到时候她们没有心理准备。

　　至于尹崇文，尹修还是很放心他的，觉得这种程度的痛苦对尹崇文来说应该算不了什么，是以刚才他才没有跟尹崇文多说。

　　事实上也的确如此，脱胎换骨过程中所造成的痛苦或许对于普通人来说有些难以忍耐，但对于尹崇文这样的金丹期修真者而言，却根本不算什么。

　　只要他自己谨守本心，心态平静，这一点痛苦用微不足道来形容都不为过。

　　听到尹修的提醒，纪雪晴和江闪闪都不禁纷纷点头。

　　江闪闪不禁问道：“尹修，这脱胎换骨时的痛苦会很强烈吗？”

　　尹修摇摇头，道：“放心吧，不会很强烈的。有我帮你们控制着五行圣莲莲子的力量释放呢。只要你们自己稍加忍耐一下也就没什么了。”

　　“心里有一些准备就好，倒不必太过于担忧什么。”

　　“哦，那就好。”江闪闪微微松了口气，她刚才还多少有些担心那痛苦会不会非常的强烈。

　　有尹修的这番话，那就可以放心了。

　　不知不觉间，一夜过去，外边的天色，不知何时已经逐渐地亮了起来。

　　经过了一整夜的时间脱胎换骨，尹崇文此刻周身都被一团莹莹的五色光辉所笼罩着。

　　只不过，他现在也仅仅只是完成了大约三分之一左右的脱胎换骨，至少还得大半天时间才能够真正的完成。

　　这一整夜的时间，纪雪晴和江闪闪也都没有睡觉，她们二人除了中间打坐练功了两个小时之外，其余时间都一直在观察着尹崇文的脱胎换骨。

　　她们二人虽然先天资质一般，但毕竟所修炼的功法乃是尹修亲自传授给她们，最适合她们的顶级法门。

　　何况她们一直都有尹修留给她们的各种灵果、灵药，还有灵石辅助修炼，时至如今，两人的修为也都快要达到化元期巅峰，只是正因为受限于资质的缘故，越是接近要凝结金丹，这修为的进境也越是缓慢。

　　不过，以她们如今的修为，一夜未眠这种对于她们俩来说也根本不算是什么，不至于会感觉有什么疲累的。

　　而在蓬莱阁前殿中的郁长生和净青荷、杭伯谦三人也同样一夜未眠，他们一整夜都抱着笔记本电脑在那了解这个世界的各方面信息。

　　甚至净青荷还找了几部影视剧看了一下，还看得颇为入迷。

　　这是她以前所从未接触过的新鲜事物，完全就是一个‘小白’，自然就很容易被吸引，甚至有些沉默其中。

　　至少净青荷后半夜大部分时间都是在看影视剧中度过的……

　　宁月璟也带着绿萝、小蛮它们一起在旁边陪着坐了一整夜。当然，宁月璟没那么无聊到也找电脑来看影视剧之类的。

　　她一整夜不是在炼气修行，就是在修炼法术。

　　她所修炼的‘斗术’如今才只是达到二境，尚未达到三境。

　　此外，尹修当初也有将三头六臂神通的修行法门传授给她，只不过她毕竟不比当初的尹修有着强大的修为作为支撑，很快就将这门强大的神通炼成。

　　如今几年下来，宁月璟也仅仅是能够堪堪化身成三头六臂的形象，但却还根本无法做到真正的一化为三，如臂所使，三头六臂彼此互不干涉，相对独立的程度。

　　简单点说，宁月璟现在只是将三头六臂神通炼成了其形，而未得其神！


第1016章 后天五行之体

　　随着天色渐亮，华夏京都，召集科考人员前往泰山查探的指令也很快从华南海发布下达。

　　因为这一条指令是直接从华南海最高领导办公室所亲自发布，是以执行的速度也是出奇的快，仅仅是上午十点多钟，就已经初步的召集了一支科考队伍的框架。

　　并且其他的一些辅助人员也迅速的到位，最迟下午便可直接出发前往泰山……

　　而此时，三清宫与罗浮宗的人已经又在泰山及周边仔仔细细的搜寻了一整夜的时间，甚至他们还彼此照过面，试探的询问了一下对方是否有所收获。

　　可惜，他们仍旧是毫无所得。

　　只不过这一次他们显然并不打算这么轻易就放弃，而是继续在泰山盘桓四处搜寻着，不放过任何一个角落。

　　他们都坚信这里肯定隐藏着什么秘密，一定要找出来，弄清楚才肯罢休。

　　远在蓬莱仙岛，正在为尹崇文脱胎换骨的尹修自然并不知晓这些。随着时间的一点点推移，尹崇文脱胎换骨的程度也愈发深入。

　　他的身体已经逐渐地变得通透明澈起来，资质也在不断地蜕变提升当中。

　　正如尹修所料的那样，一旦他彻底的完成脱胎换骨，那么他的资质就将能够达到上上之选的程度。

　　比他原本的中上之姿强了不止数个档次！

　　虽然距离那些妖魔劫难过去仅仅一天的时间，不过整个华夏大地已经在政府部门的组织之下，迅速的恢复了应有的社会秩序。

　　而那些被摧毁的一座座城市也得到了大量军队、武警、消防官兵……等等各方面力量的清理。

　　比如那些死难的普通人的尸体、残肢断臂等等这些总归需要进行妥善处理的。

　　而那些妖魔的死尸，则大多被收集了起来，准备进行废物利用，或是交给科研机构，进行各方面的科学研究，或是将那些妖魔的尸体上的各种材料都封存、利用起来，总归不至于浪费。

　　而许多死难了亲属好友的人虽然心中仍然感到万分的悲痛，但整体而言，华夏的氛围已经走出了之前那些妖魔入侵时的阴霾和沉重。

　　相信用不了多久，当人们彻底走出伤痛后，华夏很快就会重新焕发出勃勃的生机，将那一座座废墟城市恢复过来……

　　下午四点多钟，随着尹崇文体内服下的那颗五行圣莲莲子最后的一点力量也彻底释放出来，尹崇文的脱胎换骨也真正的到了尾声。

　　随着一阵璀璨炫目的五色灵光闪过，尹崇文体内突然间发出一阵筋骨齐鸣的轰鸣声响。

　　紧接着，尹崇文身上的气息都不禁发生了一些细微的改变，变得更加深沉、飘忽了不少。

　　随后，尹崇文缓缓地睁开了眼睛，他的双眸之中有两道五色灵光闪过。不过很快又迅速的隐逝……

　　“小弟，感觉怎么样？”

　　尹修见尹崇文已经睁开双眼，于是不禁微笑着问了一句。

　　尹崇文深吸了口气，又闭上眼睛仔细的感受了一番，旋即重新睁开双眼，抬头看着尹修，面带着微笑的缓缓道：“我感觉，很好！从来都没有像现在这么好过，整个身体仿佛变得格外的通透，好似换了一副身体似的！”

　　尹修闻言不禁微微一笑，旋即又直接用灵识查探了一下尹崇文的身体，继而说道：“你现在的资质虽然还算不上最顶级，但已经是上上之姿。”

　　“而且，这五行圣莲莲子的力量甚至还将你的身体改造成了后天五行之体，这会让你各方面都受益许多……”

　　虽然被五行圣莲的莲子所改造的后天五行之体远无法与各种先天灵体，比如小璟的‘先天纯阴灵体’这类相比，但对比起普通人来说，这等体质也是有着极大的优势的。

　　“是吗？那这可算是意外之喜了！”

　　尹崇文闻言不禁惊喜地说道。

　　尹修微笑了笑，道：“也算不上是意外之喜吧，只是我之前也没想到这五行圣莲的莲子居然还会有如此的功效，能够将脱胎换骨之人的体质转变为后天五行之体。”

　　“看起来这五行圣莲莲子的价值比我原先所预想的还要更高一些，难怪当初会有那么多大乘期的人物都对此动心，前去抢夺……”

　　尹修对五行圣莲的了解其实是比较浅显的，当初在发现居然有那么多大乘期和六七劫的散仙都前去抢夺时，他也多少有些惊讶。

　　觉得就算这五行圣莲的莲子能够为资质平庸之人进行脱胎换骨，可也不至于有如此之大的吸引力吧？

　　如今看到这五行圣莲的莲子居然能够将服用者改造成后天五行之体的体质，才总算是明白过来。

　　不过，尹崇文和一旁的纪雪晴、江闪闪可并不知道当初尹修去争夺这五行圣莲的莲子居然还有大乘期的人物，一时间三人不由颇为吃惊的看着尹修。

　　“哥，你刚才说……夺取这五行圣莲莲子的时候居然还有大乘期的人物出现？”尹崇文忍不住吃惊道。

　　尹修扫了眼尹崇文和纪雪晴、江闪闪三人的神情，心知他们大概是为自己担心，不由轻松的笑了笑，做出一副随意的样子，说道：“放心吧，我这不是好好的在这儿没事么。虽然确实是有大乘期的人物出现抢夺，不过也正因为抢夺的人众多，当时的场面十分混乱，所以我才能够浑水摸鱼，趁乱夺取了足足六颗莲子！”

　　虽然尹修说得轻松，但尹崇文和纪雪晴、江闪闪光是想想都能够感觉得到当时的凶险。

　　毕竟那可是大乘期的‘半仙’人物啊，而且听尹修的意思，显然当时出现的大乘期人物并不仅仅只是三两人，而是有不少。

　　尹修居然能够在这样的情况之下夺得六颗五行圣莲的莲子，他们在惊叹尹修的强大之余，内心也为尹修担忧和感动。

　　尤其是纪雪晴与江闪闪两人。

　　她们俩更清楚尹修之所以这么拼命的夺取这五行圣莲的莲子，恐怕绝大部分原因是为了帮她们俩脱胎换骨。

　　毕竟，尹崇文的资质虽然也算不得多高，但至少也有个中上之姿，纵然没什么希望可以成仙，可在有尹修给予的充足的各种修行资源的情况下，修炼到分神期，甚至合体期却并非什么难事。

　　只有她们俩，资质太差，若是不能脱胎换骨的话，恐怕最多也就是止步金丹期。

　　“尹修，谢谢你！”

　　纪雪晴深深地望着尹修满是感激地说道。

　　江闪闪同样激动道：“尹修，没想到你为了帮我们夺取这五行圣莲的莲子竟然冒了这么大的凶险，谢谢，真的谢谢你！”

　　两人的眼中甚至止不住微微泛着些许热泪。


第1017章 体验

　　在尹崇文顺利的完成脱胎换骨后，尹修便又开始给纪雪晴和江闪闪两人进行脱胎换骨。

　　这一次尹修是让她们两人一起来，他施展出了三头六臂神通，让两人同时服下了五行圣莲的莲子，而后帮助她们炼化吸收五行圣莲莲子的力量……

　　因为之前已经看到尹崇文在脱胎换骨的整个过程中都很顺利，是以纪雪晴和江闪闪的心态也比较的放松。

　　虽然正如之前尹修提醒她们的一样，在脱胎换骨的过程中不可避免的有一些难受与疼痛，但还属于可以忍受的范围。

　　因为纪雪晴和江闪闪两人的修为更低，资质也同样比尹崇文更差，是以她们俩脱胎换骨所需耗费的时间，相应也要更长久一些。

　　不知不觉过了近两天的时间，纪雪晴和江闪闪也终于相继顺利的完成了脱胎换骨！

　　她们两人在被五行圣莲的莲子脱胎换骨后，体质也同样被改造成了后天五行之体。两人的资质也从极其平庸蜕变成了上上之姿的地步。

　　脱胎换骨后，纪雪晴和江闪闪都能够很清晰的感觉到自己身体的变化，两人都不禁满心的欢喜，对尹修也更加的感激。

　　“好了，雪晴，闪闪，你们俩就先在这儿适应一下自己现在的身体。我先出去招呼一下我大哥他们。”

　　尹修开口说道。

　　闻言，纪雪晴和江闪闪连忙应道：“好的，尹修，你忙去吧。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声。

　　这时，早先一步完成脱胎换骨的尹崇文也站了起来，开口说道：“哥，我跟你一起出去吧。”

　　这两天时间他已经逐步适应了自己脱胎换骨后的身体。

　　“也好！”

　　尹修应道。

　　当即，兄弟二人便先行离开了这座偏殿。

　　当尹修和尹崇文走出到蓬莱阁前殿时，郁长生和净青荷、杭伯谦三人仍然还抱着笔记本电脑各自在看信息或视频。

　　小璟跟绿萝、小蛮它们也都陪在一旁。

　　“大哥，二姐，三哥……”

　　尹修开口招呼了一声。

　　闻言，郁长生三人也纷纷抬头看着尹修，道：“四弟，你忙完了？怎么样，还顺利吗？”

　　“嗯，挺顺利的。而且，用这五行圣莲的莲子脱胎换骨后，居然还能够将人的体质改造成后天五行之体！”

　　尹修道。

　　郁长生三人也不禁纷纷露出几分惊讶之色来。

　　“这五行圣莲的莲子居然还有如此功效？这可真是出乎意料了。”净青荷惊讶道。

　　郁长生也感叹道：“看来这五行圣莲不愧是难得的天地灵物。如此看来，它的价值还真是非同凡响。”

　　杭伯谦也颇为认同的点点头。

　　尹修微笑了一下，目光扫过郁长生三人面前的笔记本电脑，不由笑着问道：“大哥，二姐，三哥，怎么样，这几天从网上了解清楚这个世界的情况了吗？”

　　“嗯嗯，基本上算是有一些大概的了解了。四弟，我说你这故乡吧，还真是让人忍不住感到惊叹，各种奇物简直多不胜数啊，真不知道这个世界的凡人怎么就能有如此之多的奇思妙想，创造出这么多匪夷所思的东西出来……”

　　净青荷感叹道。

　　郁长生也颇有同感地说道：“的确如此，越是了解得多，便越是让人忍不住为这些凡俗之人的智慧和想法感到惊叹。”

　　“不过，我想这大概也是这个世界以往灵气匮乏，法则隐逝，无法修行的缘故，这就造成了这个世界的凡人只能另辟蹊径，通过一些天马行空的奇思妙想来创造出种种方便生活的工具……”

　　对于郁长生的这个说法，尹修大体上还是挺认同的。

　　若是地球也始终处于修真文明之下，只怕也就没有那么多人会有那么多心思去创造各种工具，甚至引发工业革命，让这个世界真正的步入现代社会。

　　就比如修真界中，那些凡人的历史显然要比地球现代文明所记载的历史要漫长得多，但因为他们始终处于修真文明的统治之下，是以每个人的心思和思维都被禁锢在修行方面，根本就不会去想着走另外一条文明发展的道路。

　　“大哥，二姐，三哥，那你们就多等两日。待雪晴和闪闪适应了脱胎换骨后的身体，顺便我也帮绿萝把二姐你送给她的那截万年木心炼成法器后，咱们再一起去各地好好的走走看看……”

　　尹修说道。

　　“行。四弟，我们不着急的。反正有的是时间呢。”净青荷道。

　　又与郁长生三人聊了片刻，尹修便向绿萝要走了那截净青荷送给她的万年木心，拿去帮她炼制法器……

　　转眼间两天时间过去。

　　纪雪晴和江闪闪已经完全适应了脱胎换骨后的身体，从后边的偏殿里走了出来。

　　而尹修也早已将那截万年木心炼制成了一柄小巧精致的飞剑给了绿萝。

　　绿萝对这柄仿佛翡翠雕琢般，透着翠绿的莹莹光辉，格外精致漂亮的飞剑喜欢得不得了。刚刚拿到手便跑出去疯玩起来，在蓬莱仙岛上四处御剑飞行，玩得不亦乐乎。

　　见纪雪晴和江闪闪都已经出来，于是又过了两天后，尹修便与郁长生、净青荷以及杭伯谦三人一同离开衍月三仙岛，准备带着他们到处去逛逛。

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪，以及绿萝、小蛮、小皮、灵……等也都跟随着一起。

　　尹崇文倒是没有去，而是留在蓬莱仙岛中。

　　虽然在蓬莱仙岛上已经通过网络对地球上的许多东西都有了一定的了解，不过当净青荷几人亲自体验很多现代的东西时，仍然是显得有些兴致勃勃，甚至是兴奋的样子。

　　毕竟这些东西都是修真界中所没有的，初次切身的体验，自然免不了会感到新奇。

　　甚至净青荷还让尹修带着他们一起去游乐场把所有的游乐设施都体验了一遍。

　　此外，净青荷也让尹修给他们准备了几辆跑车，几个人都亲自体验了一番驾驶汽车的感觉。

　　凭他们的修为，开个汽车根本就不用去学，只需要尹修跟他们说一遍这汽车要怎么开就行。

　　保证那车技会让各种‘老司机’都自愧不如……


第1018章 分宗山门

　　从衍月三仙岛出来后，尹修就带着郁长生、净青荷等人一起四处游山玩水，到华夏的一处处名胜古迹都游览了一番。

　　其中自然也少不了京都的那万里长城。

　　所幸当年那些西方伪神侵入华夏，毁灭京都之时并没有波及到这千古长城，否则，这承载着华夏文明很大一部分历史底蕴的万里长城便要真正的成为历史了……

　　虽然这万里长城对郁长生、净青荷等人而言，其实并不算什么，以修真者的法力，想要建造比这更加壮观百倍千倍的长城那都是轻而易举之事。

　　只不过，一想到这样一座雄伟的长城是由一些普通人使用非常简陋的工具所建造，便是郁长生几人心中都不免油然的生出一股震撼和敬意的感觉。

　　不知不觉，尹修带着郁长生等人一起四处游玩了小半个月。

　　这天晚上，一行在酒店中休息的时候，宁月璟忽然跑来对尹修说道：“师父，我刚才在网上看到有人说最近这段时间在泰山附近经常看到有穿着三清宫和罗浮宗服装的修真者出没。另外还有一支国家科考队伍也在泰山那安营扎寨，像是在找寻什么……”

　　宁月璟的话让尹修微怔了一下，旋即不禁皱了皱眉，说道：“看来应该是之前我跟大哥他们相继用传送阵回来时造成的动静再次引起了他们的注意。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　宁月璟应道，“师父，我觉得……既然通往修真界的传送阵就在泰山那儿，如此重要的一条通道，咱们最好是能够直接守住那里，把泰山划为咱们的地盘，省得那些人，尤其是三清宫和罗浮宗的人成天在那晃悠寻找。”

　　“要是万一真被他们找到了那座传送阵，到时候难保不会生出什么事端来。”

　　尹修道：“这倒不至于，为师早已在那座传送阵周围布下了障眼法和禁制，除非三清宫和罗浮宗有渡劫期层次的人物，否则他们是绝难以察觉到那座传送阵的位置的。”

　　微顿了顿，尹修又道：“不过你的话也有道理。虽然三清宫和罗浮宗现在暂时还没有渡劫期的人物出现，但是，随着地球上的天地灵气愈发浓郁，这两大宗门所在的秘境中的灵气同样与日俱增。”

　　“在灵气匮乏的这一重桎梏解除后，相信用不了多久，三清宫和罗浮宗必然会出现渡劫期的人物。”

　　“所以，你提议直接占据泰山，将泰山划入咱们衍月宗的地盘，倒是很有必要。只要咱们把泰山给占了，不让人再去那里随意查探，他们自然也就没机会发现那座传送阵的存在……”

　　宁月璟应道：“是的，师父，我就是这么想的。那座传送阵还是该掌握在咱们自己的手里比较好。若是暴露出去，难保是福是祸。”

　　“嗯，行吧。此事就这么定下了，过两天咱们就一块去一趟泰山，届时为师直接宣布泰山将作为衍月宗在华夏大地的分宗山门所在，再布下大阵封锁泰山便可。”

　　尹修说道。

　　这对他来说并不是什么难事。

　　何况，以他的修为实力，以及在华夏人们心目中堪称‘守护神’一般的声望地位，只要他发出一道声明，恐怕整个华夏上下，没有任何人会对此有什么不同意见。

　　就算是华南海方面明知泰山之中可能隐藏着惊天的大秘密，但只要他一发话，恐怕华南海也绝对不会有所不满。

　　“师父，那此事就这么定了。到时候咱们从宗内调派一些人手过去泰山那边坐镇。”宁月璟道。

　　与宁月璟商议了此事后，过了两天，尹修便与郁长生等众人一同去了泰山。

　　看到那些在泰山周边四处搜寻的三清宫和罗浮宗的人，还有那一支国家派来的科考队伍，尹修也没什么废话，直接现身泰山之巅，而后开口宣布道：“我以衍月宗宗主的身份宣布，将泰山作为衍月宗在华夏大地的分宗驻地！”

　　“即刻起，请所有身在泰山范围之内的人等尽皆离开，属当地居民，若需迁移他处，有所损失者，皆可前往任意一处仙姿集团下属的办事处或分公司商讨相应的赔偿事宜。”

　　“若三日之后，仍旧尚未离开者，我将会以法力强行驱逐……”

　　尹修在宣布此事时，直接以法力显化了一道数百米高的法身，让左近的所有人都能够清楚的看到是他所发出的声明。

　　此外，在尹修的法力控制之下，他刚才的声音也传遍了泰山周边方圆百里之内，只要是在这范围之内的人都能够清晰的听到尹修的这番话。

　　泰山之上突然传来的这番声音让周边的那些居民，以及那一支国家科考队的人员，还有三清宫、罗浮宗的那些人都纷纷一阵愕然。

　　所有人都不约而同的朝泰山之巅上空所显化出来的那一道足有数百米高的法身望去。

　　当人们看到那法身的容貌赫然是尹修时，那些本来十分惊愕的普通民众顿时纷纷没有了任何半点的意见。

　　他们反倒是更加好奇刚才尹修说的是以‘衍月宗’宗主的身份发布的这一条声明。

　　这让很多人都忍不住感到惊讶。

　　原来尹修居然就是衍月宗的宗主！

　　要知道在此之前，人们可根本就不知道衍月宗的宗主究竟是谁。很多人恐怕就算是打破脑袋都想不到，尹修居然会如此突然的摇身一变，成了衍月宗的宗主……

　　“真没想到这位尹仙人居然成了衍月宗的宗主！这么看来的话，恐怕当年那三仙教突然更名为衍月宗，估计就是尹仙人的手笔。否则，这好端端的，那三仙教为何要更名？甚至连三仙岛都改名衍月三仙岛。”

　　“不错，肯定是这样的。就是不知道当年三仙教突然更名衍月宗，这中间有没有什么隐秘。”

　　“不管怎么样，既然是尹仙人想要将泰山作为衍月宗在咱们华夏大地上的一处分宗山门，那说什么我都是支持的。别说尹仙人已经承诺会给予搬迁的赔偿，就算没有赔偿，就为了尹仙人，我也愿意无条件搬走。”

　　“是这个理儿，尹仙人数度拯救咱们华夏于危难浩劫之中，若是没有尹仙人的话，咱们恐怕早就不知道死了多少回了。现在尹仙人想要将泰山作为分宗驻地，咱们自当大力支持配合才是。”

　　生活在泰山的那些居民都纷纷支持尹修的声明。

　　在整个华夏人们的心中，尹修的声望和地位的确可以用如日中天来形容，没有任何人能够与他相提并论。


第1019章 不敢违逆

　　“现在怎么办？那位尹仙人要将这泰山划为衍月宗的分宗山门，咱们是撤离还是怎样？不过倒是真没想到这位尹仙人居然就是衍月宗的宗主！”

　　国家科考队伍中的一人在听到尹修所说的话后，不禁开口说道。

　　他身旁一人道：“我看此事还是先汇报上去，让上面做决定吧。不过，我觉得既然是尹仙人亲自开口，上面估计应该会让我们撤回去……”

　　“嗯。现在看来，不出意外的话，尹仙人应该是知道这泰山之中的秘密到底是什么，他这么做的目的，恐怕很大一部分原因应该是不想让我们，以及其他的人知道这泰山之中的秘密。”

　　另一人缓缓说道。

　　明白人并不少，尹修虽然用了个分宗山门的名目，但是只要有脑子的人，都不难有此联想。

　　“当日那些妖魔入侵之时，尹仙人正是在那天泰山第一次出现异象后才现身的，或许之前尹仙人一直都藏身这泰山之中，不知在干什么，是以才没有第一时间知晓外界那些妖魔的入侵。不然的话，尹仙人当初必然会第一时间现身对付那些妖魔。”

　　“这种可能性很大。不过，不管这泰山之中到底隐藏着什么秘密，既然尹仙人有意遮掩，咱们最好还是不要过多的去寻根究底的好，我会建议上面还是放弃这次科考查探。”

　　“嗯。不管这泰山中有什么秘密，既然尹仙人不想让人知道，想来自有尹仙人的道理。到时候建议上面放弃本次泰山的科考查探我也一起署名……”

　　“还有我！”

　　几名科考队的主要人员一番简单的交流后，很快就达成了共识。这也是得益于尹修如今如日中天的声望才能够对这些科考人员产生如此的影响。

　　另一边，三清宫和罗浮宗的人在听到尹修所宣布的内容后，纷纷一阵愕然。

　　三清宫的三位尊主以及几位太上长老齐齐聚集到了一起，三尊主玄真子看了看凌虚子和元一子等人后，不禁开口道：“咱们现在怎么办？他限期让我们三日之内必须离开泰山，否则便会以法力强行驱逐，凭我们的修为实力，恐怕根本无力与他抗衡……”

　　边上一名太上长老也不禁点头道：“是啊，此人的修为至少也是渡劫期，实力堪称通天彻地。当日那数以百万计的妖魔都被他轻而易举的诛杀，咱们若是与之对抗，只怕不会有什么好结果。”

　　“不过，如果就此放弃查探这泰山之中的秘密，还真是让人不甘哪。从眼下的情况来看，这泰山之中定然隐藏着大秘密，此人突然来此宣布将泰山据为私有，不出意外的话，他应当是对这泰山之中的秘密一清二楚的，并且并不想让我们知晓。”

　　另一名太上长老道。

　　元一子道：“没想到他居然就是衍月宗的宗主。如此说来，当初三仙教突然改弦易帜，变成衍月宗，应当就是出自他的手笔。就是不知道原三仙教的那些人，究竟被他如何处置了……”

　　凌虚子叹道：“此人实力的确是深不可测，我们万万无法与其抗衡。既然他亲自现身此地开口要驱离我等，那么我们还是不要再逗留此地，徒惹对方厌恶的好，那样对我们没什么好处。”

　　“是啊。唉，想到我昆仑重宝番天印还在此人手中，我这心中委实不甘哪。奈何，对方实力强横，远非我三清宫如今所能力敌，那番天印……想要收回怕是遥遥无期了。”

　　一名太上长老暗自摇着头叹息道。

　　其他几人闻言都不禁一阵默然，番天印乃是上古之时的昆仑重宝，只可惜，现如今已落入了尹修的手中，他们想要收回，确实没什么可能。

　　“罢了，咱们还是走吧。既然此人已现身此地，发出警告，咱们也很难在这里查探出什么来。至少，只要此人还在这世间一日，很多事情咱们就必须得谨慎而行。”

　　凌虚子道。

　　“嗯。”

　　其他几人纷纷点头。

　　随后，他们也就果断的御剑离开，返回了昆仑仙山……

　　另一边罗浮宗那些前来泰山查探的人也同样如此，面对尹修的强势，他们显然自知根本没有资格违逆尹修的意思，所以很明智的选择了撤离。

　　即便他们心中再好奇泰山之中所隐藏的秘密，但是，他们也不敢冒着得罪尹修的风险继续逗留泰山查探。

　　毕竟，尹修可是能够只身灭杀百万妖魔的强人。

　　在尹修面前，他们也并不会比那些被尹修所灭杀的妖魔强到哪里去。或者更准确的说，他们的实力远远无法与当初的那些妖魔相比。

　　否则，何至于当初他们协助镇守的防线在短短的时间内就迅速的被那些妖魔攻破？

　　看到三清宫和罗浮宗的人都识趣的离开，尹修不禁满意的微点了点头。

　　至于那些国家科考队伍的人员，以及居住在泰山及周边区域的那些百姓，尹修并不怎么在意，稍后他让纪雪晴打个电话，通知一下仙姿集团的人过来这边，跟那些百姓处理一下迁移事宜便好。

　　仅剩的那些国家科考队人员，尹修相信只要他刚刚所说的那番话传递上去，当局会做出明智的选择的。

　　收回了法身，尹修马上从泰山之巅飞回了宁月璟等人身边，继而说道：“明天咱们先回一趟宗内。小璟，你到时候挑选出一些人选到这泰山来驻守，顺便也让门下弟子在这泰山之上建造一座分宗山门……”

　　“是，师父。”

　　听到尹修的吩咐，宁月璟连忙应道。

　　这几年衍月宗的事务都是宁月璟在管理，是以这些事情尹修自然就交给了她去处理。

　　尹修在泰山所宣布的事情很快就传到了京都华南海的最高领导层面前，当他们得知情况后，不由纷纷吃了一惊。

　　随后，被派遣到泰山进行科考查探的那些科考人员的汇报也很快传递了上来。

　　如那些科考人员所料，当华南海的最高领导层得知情况后，不管愿意还是不愿意，最终他们还是很快将命令下达，让那些科考人员都返回京都，放弃了对泰山的科考计划。

　　尹修的话，即便是华南海的国家领导人也同样无法拒绝！


第1020章 全面改革

　　回到衍月三仙岛后，宁月璟马上就调集了数百名衍月宗弟子，还有十几名被尹修以皆术控制的那些长老、太上长老一并前往了泰山开辟分宗。

　　对于修真者来说，建设一座分宗山门所需的宫殿楼宇等并不会耗费太多的功夫。而分宗的守护大阵之类的，尹修则拜托给郁长生帮忙布置。

　　虽然尹修如今的实力已经是远胜过郁长生，但是在阵法方面的造诣，则远远不及。郁长生纵然算不上什么阵法大师，但也是精通阵法之道的高手。

　　由他亲自布下大阵，自然要比尹修所布下的阵法更强一些。

　　也因为要忙于建设泰山分宗山门之事，是以带郁长生、净青荷等人四处游玩的计划就只能暂时的搁置一旁。

　　等忙完这些之后，再继续游玩不迟。左右净青荷等人也没什么其他的事情，时间倒是多得是，他们也并不急着回修真界去。

　　在地球这边多待一段时间，四处游山玩水，体验一下不同的文明生活，对他们而言也是挺不错的。

　　在衍月宗开始建设泰山分宗山门的同时，尹修现身泰山之巅，宣布将泰山划为衍月宗在华夏大陆的分宗山门之事也迅速的在网络上传开。

　　人们这时才知道原来那衍月宗的宗主居然就是尹修！

　　许多人都对此大吃一惊，不免又联想到了当初那三仙教突然更名为衍月宗之事，不少人便觉得当初很可能是尹修与那三仙教爆发了冲突，然后直接将三仙教除名。

　　否则，好好的一个秘境仙门，怎么可能会突然更名？

　　这样的猜测得到了很多人的认同，只不过具体是否如此，他们却是无法去验证的。

　　转眼间，半个月时间过去。

　　这段时间尹修也跟郁长生一起在泰山督促分宗山门的建设和守护大阵的布置。

　　至于他的巫神分身，则一直留在蓬莱仙岛上，借助仙岛的地脉元气在逐步的恢复当初催动精血施展大崩灭术所损耗的元气。

　　经过了半个月的建设，泰山分宗的山门以及供弟子居住修行的宫殿楼宇都已经相继建成。

　　而笼罩着泰山的大阵也逐渐的完善，郁长生不仅布下了坚固的守护阵法，同时也按照尹修的要求，布置了一座隐匿大阵，将整座泰山都遮掩住。

　　如此一来，日后便是他们再开启通往修真界的那座传送阵，引发了异象，外界的人也无法再看到分毫了。

　　完成了泰山分宗的建设后，尹修便直接让那几百名衍月宗弟子和十几名被控制的长老、太上长老镇守泰山分宗。

　　自己，则与郁长生返回了衍月三仙岛中。

　　这段时间宁月璟和纪雪晴等人都留在蓬莱仙岛上，尹修并没有让她们跟着到泰山那边去。

　　见尹修和郁长生回来，宁月璟不禁迎上前问道：“师父，泰山那边分宗和阵法都已经建设布置完毕了？”

　　“嗯，已经完成了。我让之前你调派过去的那些人直接留在那边镇守。”尹修应道。

　　微顿了一下，尹修又道：“以后咱们可以将泰山分宗那边作为在华夏大陆内的一处联络点，将来衍月修真学院招收学员，咱们也可以先将从各个城市初步选拔出来的人员汇聚到泰山那边，进行第二次的挑选考核。”

　　“到时候就直接把能够通过考核，达到咱们的修真学院招收标准的人带过来便是，也能省却不少的麻烦。”

　　闻言，宁月璟不禁应道：“这倒确实能省不少事。行，那就从今年开始，衍月修真学院的学员招收考核就直接在泰山分宗那边完成。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声。

　　完成了泰山分宗建设事宜，尹修便又带着郁长生、净青荷等人继续在世界各地游山玩水。宁月璟跟纪雪晴、江闪闪，还有绿萝、小蛮它们也都跟着一并同行。

　　尹修带着郁长生等人把整个地球几乎各个国家地区都四处走了一遍，很多地方甚至他以前也同样没有去过。

　　虽然以郁长生等人的修为，灵识可以笼罩很大一片区域，但是用灵识看到，跟自己亲自身处其中感受还是不太一样的。

　　就好比在电视中看节目跟在现场看，那是完全两个样的感受。

　　这一逛就又是两个多月的时间过去。

　　地球对于郁长生和净青荷几人而言，并不算多大，两个多月足以把所有有意思的地方都逛个遍了。

　　尹修甚至带他们去岛国和米帝那些妖魔占领区看了看。

　　游玩结束之后，回到衍月三仙岛内，尹修便也开始将更多的精力投入到了修炼方面。不仅是修为，还有行术、三头六臂神通都需要花费时间去苦修。

　　宁月璟跟纪雪晴、江闪闪等人也同样开始努力修行，尤其是纪雪晴和江闪闪两人。

　　以前她们资质平庸，虽然有尹修留给她们的大量的各种辅助修炼的资源，但是她们的修炼速度依旧快不到哪里去。

　　现在她们被五行圣莲的莲子脱胎换骨后，资质已经发生了翻天覆地的变化，修炼起来自然是事半功倍！

　　而体会到了修炼的突飞猛进之后，两人的修炼热情和兴趣也是一下子高涨了许多。

　　加上这几个月来跟着尹修等人一起四处游山玩水，该散的心也都散够了，一回到衍月三仙岛内，很快也就收了心，投入到了修炼当中……

　　转眼间，又是一个多月时间过去。

　　如今距离当初那些妖魔大举入侵已经过去小半年的时间，那些妖魔对华夏所造成的创伤也逐渐地被抚平。

　　人们重新恢复了正常的生活秩序。

　　沿海一带被破坏摧毁的城市也迅速的被清理干净，并重建起来。就连死伤了亲人好友的那些人们也都渐渐地走出了阴影，重新面对未来的美好生活。

　　只不过，经历了一次妖魔的大举入侵的苦痛和灾难后，人们对于修炼的热情变得比以往更加的高涨了许多。

　　很多人甚至为了修炼习武，勒紧裤腰带省吃俭用，也要到武馆去学习如何练武，如何修行！

　　而当局经过了几个月的仔细规划制定，宣布从明年开始全国所有中小学将会全面的展开武道课的政令也得到了几乎全国所有人的赞同和认可。

　　在经历过了那些妖魔入侵的灾难后，所有人都知道这样的教育改革举措是势在必行的。

　　若是不能提高全民的素质，不能从庞大的人口基数当中选拔出足够的优秀修行人才，培养出大量的修真高手出来，那么将来若是再有妖魔入侵，他们自身依旧难有抵抗之力，还是得要依靠尹修来拯救。

　　但是，所有人都明白，尹修也不可能每时每刻都会一直注意外界情况的。否则，当初尹修也不会在那些妖魔都侵入华夏腹地了，才现身出来。

　　而且，谁也不敢保证尹修就会一直守护着华夏，要是万一哪一天，尹修不在了，或者闭关了，那到时候华夏再遭遇到什么灾难，该要如何解决？

　　是以，对于国家的这一条政令，举国民众几乎没有任何人持反对意见。


第1021章 微澜

　　华夏当局除了颁布政令，彻底改革教育，将在全国范围内所有中小学推行武道修行教学之外，同时也宣布将投入巨资，兴建更多的武学院，以及在原本的大学院校之中加入专门的武学专业。

　　此外，为了吸引到足够的武道教师资源，国家还颁布了一系列的福利措施，号召全国拥有一定武学修为的武者踊跃报名，参与武道教师的考核。

　　这些年来华夏习武修行之风日渐盛行，各地涌现出的武馆可谓是多不胜数，简直如同雨后春笋般冒出来。

　　虽然时间尚短，不过很多天赋资质尚佳的人经过这么些年的修炼，不少人已经可以胜任一些中小学层次的武道课程教学。

　　至于高中，乃至是大学等的武道教师，则只能是从那些原本就有习武修行传承的武学门派或者世家之中召集人手。

　　虽然总体而言，人员上还是有些紧张，不是很够用，但至少能够初步的把整个摊子铺开。

　　剩下的，也就只能是等时间慢慢地让越来越多的人成长起来，涌现出越来越多的武道高手，逐渐的增强武道修行教师队伍的师资力量，继而提升全民素质……

　　这些事情显然不是短时间内能够得到显著改观，一蹴而就的。

　　这些举措都是为了将来百年计，甚至是千年计。短时间内效果不会太过明显，但是千百年后，那个时代的人们必然会因为这些政令而受益无穷。

　　在全国的教育改革如火如荼进行，各地都在考核招收合适的武道教师人员的时候，这天，宁月璟忽然跑到了尹修的修行偏殿中找他。

　　“师父……”

　　见到宁月璟的神情，尹修不禁开口问道：“小璟，是有什么事吗？”

　　“嗯，师父，刚刚箫师侄突然联系我，说是上面有些事情想要跟咱们谈一谈，希望师父能与他面见一下。”

　　宁月璟说道。

　　尹修闻言，不禁微怔，道：“建军奉当局高层的命令找我谈事？”

　　稍稍沉吟了一下，尹修对宁月璟道：“这样吧，小璟，你待会儿回复一下建军，让他直接到泰山那边的分宗，然后你让人送他过来，看看当局到底让他来想找我谈什么事。”

　　“是，师父！”

　　宁月璟忙应道。

　　随即便退了出去，马上给箫建军回复……

　　过了一会儿，宁月璟又跑了过来。

　　“师父，我已经跟箫师侄说了，他说明天就赶到泰山那边，然后过来见您。”宁月璟汇报道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点了下头，不禁问道：“你有问他来找我具体所为何事吗？”

　　宁月璟回答道：“我问了一下，箫师侄说是跟最近国家所颁布的教育改革，全面推行武道课有关。具体的，他也没有在电话里细说，只是大概的提了一下。”

　　“不过，我猜想，要么就是想问咱们借调一些人手，去那些武学院当中担任教师，要么就是跟咱们的衍月修真学院有关。左右离不开这两个方面，或许是两方面皆有之。”

　　“除此之外，咱们跟那全国推行的武道课也没别的什么关联了。”

　　“嗯。”

　　尹修对宁月璟的分析倒是挺认同的，于是说道：“如果是这两件事的话，倒是可以稍微帮衬一下。虽然咱们已是修真之人，不过终究还是华夏子孙。”

　　“如今大世已至，谁也无法预料未来还会发生什么。如果能够让华夏世俗中的力量尽可能的提高一些，也多少有所裨益。为师不可能永远留在地球，将来早晚有一日是要飞升仙界的，届时，这地球上的事情，为师也就鞭长莫及了。”

　　听了尹修的这番话，宁月璟连忙道：“师父，您现在距离飞升还早呢，您不必担心那么久远的事情。”

　　“再说，就算将来您真的飞升了仙界，我想到时候小璟也能有一定的实力了，纵然无法与师父您相比，但若是将来这地球真有什么变故，小璟也会尽全力守护华夏的！”

　　尹修闻言，不禁微微一笑，伸手朝宁月璟招了招，待其乖巧的靠近过来后，抬手轻抚了下她的头发，道：“为师也就是这么一说而已。这地球上，未来就算还有一些变故，怕是最多也就是一些如今仍然还处于封印中的秘境洞天相继现世。”

　　“届时，一些野心勃勃之辈，或者是妖魔或许会祸乱这世间，不过不论是野心家还是妖魔，他们的实力了不起也就是渡劫期层次。日后待师父当真要飞升之时，师父再给你留下一些压箱底的手段，同时再让你郁师伯、杭师伯他们坐镇地球，帮衬着你，想来也就不会出什么大乱子。”

　　“以你的资质，只要不那么早出现心境瓶颈，待为师飞升时，你至少也能修炼到合体期的境界了。届时，你再练好三头六臂神通及九字真言秘术，便是对上寻常渡劫期人物也无需忌惮什么。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的点头。继而又道：“不管怎么样，如果师父真的飞升了，小璟也一定会尽快飞升到仙界去找师父的！”

　　宁月璟的语气很坚定。

　　尹修微微一笑，依旧轻抚着她的秀发，道：“好，师父就趁着你飞升之前，先弄清楚仙界的情况，站稳脚跟。到时候等你飞升了，也能有个落脚之地。”

　　“嗯！”

　　宁月璟再次用力的应道，旋即忽然张开了双手，抱住了尹修的脖子。

　　这让尹修不禁微微一愣，稍稍抬头看了眼宁月璟的神情，眼眸之中神光略微闪动。随后很快又恢复了平静……

　　过了片刻，尹修终于轻拍了下宁月璟的后背，道：“好了，小璟，你纪姐姐和闪闪姐姐最近修行怎么样？”

　　听到尹修的话，宁月璟这才终于松开了尹修的脖子，清澈明亮的眼眸中隐隐有一丝异彩微闪，白皙柔嫩的脸颊上也隐隐约约浮现出那么一丝丝霞晕。

　　旋即，她又马上恢复了常态，回答道：“师父帮纪姐姐和闪闪姐姐脱胎换骨后，她们俩现在的修炼速度比以前快多了，现在已经真正达到了化元期的巅峰，若不是我一直提醒纪姐姐和闪闪姐姐，让她们别那么着急着突破，要尽量把根基稳固，怕是她们俩现在已经要冲击金丹大道了！不过，照目前的情况，估计也用不了太长时间。”


第1022章 国家请求

　　闻言，尹修轻应道：“她们原先的资质较差，修为的提升大多是依赖于外物，是得要在凝结金丹之前多耗费一些心力稳固根基。不然凝成的金丹容易虚浮，到时候反而得要耗费更多的时间来稳固金丹……”

　　宁月璟应道：“是啊，所以我一直这么提醒纪姐姐和闪闪姐姐的，让她们稳住修为，别让真元脱缰，去自行冲击金丹大道。”

　　有些根基不稳的人，修为一旦达到了极限，那么就会很容易自己无法控制住体内的真元，使得真元犹如脱缰野马一样，自行冲击境界门槛。

　　此外，根基不稳，对真元法力的掌控就会相对薄弱许多，在与人争斗，一旦要拼命时，一个不慎就可能法力失控。

　　这也是为何修真者需要格外的讲究根基稳固的一大因素。

　　“嗯，稍后我去再跟雪晴还有闪闪说一下，必要的话，便帮她们压制一下修为。”尹修道。

　　过了一会儿，尹修便起身，走出了他修行的偏殿，带着宁月璟一起去找纪雪晴和江闪闪二人。

　　“尹修，小璟……”

　　纪雪晴和江闪闪是住在同一间别院里的，见到尹修和宁月璟过来，两人连忙起身相迎。

　　尹修微点点头，道：“雪晴，闪闪，刚才听小璟说，你们的修为已经达到化元期巅峰了？”

　　“嗯，对啊。”

　　纪雪晴和江闪闪相继应道。

　　“之前本来我们的修为进境已经很缓慢了，不过在你帮我们脱胎换骨后，这段时间潜修了一番，修为很快就顺利达到化元期巅峰了。”

　　“不过小璟说，让我们尽量稳固根基，不要着急着突破凝结金丹，所以这些天我们俩都在控制修为，稳固根基呢！”

　　纪雪晴说道。

　　江闪闪也附和着应了一声，“是啊。不过，这么憋着不突破，有时候也感觉有点儿难受，真元老是有些不太受控制的想要冲击境界。”

　　尹修轻点点头，道：“这是正常现象，毕竟你们之前修炼大多是靠着各种灵药，根基难免就不如一步步自己修炼的那么扎实。”

　　“所以，你们更应该要在凝结金丹之前，把根基稳固下来，然后再行突破。”

　　微顿了一下，尹修又道：“闪闪，既然你感觉有时候有些难以控制住真元，我待会儿帮你在体内下一道禁制，压制一下修为吧。”

　　“然后这段时间，你们呢，就尽量的精炼体内的真元，等你们真正能够将真元控制到随心所愿的地步时，再准备突破的事。”

　　听到尹修的叮嘱，纪雪晴和江闪闪都连忙纷纷应着：“好的，尹修，那待会儿就麻烦你帮我们俩都下一道禁制，压制一下我们的修为吧。”

　　“嗯，行。”

　　尹修应道。

　　随即便迅速的掐了两道法决，直接施展了两道简单的禁制打入纪雪晴和江闪闪体内，帮她们压制修为。

　　她们俩不过区区化元期巅峰的修为，对尹修来说，随手打出一道禁制就可以达到压制她们修为的目的。

　　帮纪雪晴和江闪闪压制了一下修为后，尹修又顺便提点了一下她们需要注意的地方。

　　第二天下午，箫建军就被泰山分宗那边的一名被尹修用皆术所控制的衍月宗长老给带了过来蓬莱仙岛上。

　　箫建军已经有好几年没有与尹修见面。

　　如今的箫建军倒是并没有怎么显苍老，虽然他的年龄已经很大，不过这些年来有尹修留给箫家的许多灵药和灵石等等，再加上如今地球的天地灵气逐渐恢复、浓郁，他的修为也有很大的精进。

　　虽然尚未凝结金丹，但也同样已经达到了化元期巅峰。

　　现在的他，显然也是处于压制修为，稳固根基的情况。

　　一旦他顺利跨出这一步，那么立马就会拥有三百年左右的寿元，以他的年龄，不出现其他什么意外情况的话，届时至少还有两百余年可活。

　　“弟子见过师祖！”

　　箫建军见到尹修，连忙下拜。

　　随即又对坐在尹修一侧的宁月璟也拜了一下，道：“见过师姑！”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了一声，继而开口道：“好了，建军，不用那么客套。自己随意坐吧。”

　　“是，师祖！”

　　箫建军忙应道。

　　这次他就只是自己一个人过来，并没有带家里的其他小辈同行。至于其他的国家人员，也同样没有跟来。

　　在这一点上，当局还是挺知趣的，知道尹修本人并不想与他们有过多交集，所以很干脆的把事情全权委托了箫建军来找尹修谈，根本就没有再派其他人随行协助。

　　当然，怕是他们也清楚，就算他们真想派什么其他人跟随箫建军同来，只怕尹修也不会让其他人上衍月三仙岛，跟他见面。

　　那样做只会徒惹尹修生厌而已，是以华南海的高层自然不会干这种蠢事。

　　很快，箫建军就在一旁坐下。

　　这时，尹修缓缓开口道：“建军，说说吧，这一次京都那边让你来找我，具体所为何事？”

　　见尹修直接询问起，箫建军连忙回答道：“师祖，是这样的。不知道师祖有没有听说最近国家已经宣布从明年开始，将在全国所有中小学展开教育改革，加入武道课程。并且，以后的高考，也将会以武道考核为主，文化考试为辅。”

　　“另外就是，国家也决心投入巨资兴建更多的武学院，以及在其他的高等学府当中增设必修的武学专业课程。”

　　“您也知道，咱们华夏幅员辽阔，人口众多，这摊子一下子铺开，难免就铺得太大了一些，所以师资力量，尤其是能在高等武学院中胜任教师的人员实在太少。”

　　稍缓了口气，箫建军继续道：“上面的意思呢，让我来找您是有两件事想跟您商讨一下，希望您能够帮忙一二。”

　　“这其一嘛，就是我刚刚说的这武道修行教师人手不足的问题。上面是希望您能够从衍月宗内借调一些人手到国家新建的一些高等武学院当中担任教师。”

　　“当然，上面也并不要求这些借调的教师需要有多么高深的修为，只要能够胜任得了将来教导那些从小学开始就修行习武，一路升学，高考后进入高等武学院的学生就行。”


第1023章 不出所料

　　“这其二，就是上面希望能够将衍月修真学院也纳入国家的教育体系……”

　　说到这，箫建军微顿了一下，又连忙补充解释道：“当然，上面也并不是说想要插手衍月修真学院内部的事务，这一点上师祖您可以放心。”

　　“上面的意思仅仅是希望衍月修真学院将来在招收学员的时候，也能够像其他的高等武学院一样，考虑招收一些高考之中考核优秀，适合于修行，资质出众的考生。”

　　“至于其他的方面，衍月修真学院依旧可以自主行事，国家绝对不会进行任何形式的干涉。不知道师祖能否在这两个方面给予一些方便和帮助呢？”

　　说完，箫建军不禁抬头看着尹修，等待着他的回复。

　　尹修不禁与身旁的宁月璟相视一眼，心中都暗道，箫建军此行还真是为了这两方面的事情而来。

　　不过他所说的第二方面，想要让衍月修真学院像其他的高等武学院一样，每年从那些高考的考生当中招收一些优秀的考生，这一点倒是之前尹修和宁月璟没有想得很具体的。

　　之前他们只是觉得箫建军此行的目的可能会与衍月修真学院有些关联，但却没想到具体是哪一方面。

　　对于箫建军所提出的这两个方面的请求，尹修倒并不反对。

　　无论是借调一些衍月宗的弟子给那些国家所开办的高等武学院担任教师，还是以后让衍月修真学院每年从高考的考生之中招收一些资质出众，能够达到衍月修真学院要求的考生，这些都没什么问题。

　　对于衍月宗和衍月修真学院来说，并不会有什么不好的影响，反而是能够扩大衍月宗和衍月修真学院的影响力，算得上是双赢的事情吧。

　　是以，在稍稍的沉吟了片刻之后，尹修便开口说道：“建军，你提的这两个方面，我都可以答应你。”

　　“借调人手去担任高等武学院教师的事情，我想暂时来说从衍月宗内抽调一些修为能够达到炼气期及部分化元期的弟子应当已经是绰绰有余了吧？”

　　“短时间内，通过高考升学到高等武学院的学生，恐怕他们的修为最多也就是筑基中期了不起了。让炼气期修为的老师去教导他们，足以胜任。”

　　微顿了一下，尹修继续道：“即便是将来现在那些还在读小学的孩子也到了高考的年纪，他们的修为最多也就是炼气期而已。到时候再适当的调换一些人手，把那些炼气期的老师给换成化元期修为的老师也就足以。”

　　“何况，这么些年，我想不少现在还是炼气期修为的衍月宗弟子，届时也应该能够突破到化元期了。”

　　“若是调派一些修为太高的弟子过去教导那些学生，反倒未必就合适。”

　　对尹修所说的，箫建军倒是比较认同。

　　这是很简单的道理，教大学生的教授未必能够教好小学生。而水平远远无法与大学教授相比的小学老师，却显然会是比那些教授更合适教导小学生的人员。

　　“行！一切听从师祖您的安排。只是不知道师祖您能够借调多少人手出来呢？”箫建军忙道。

　　尹修答应他所提出的两个请求，还是让他心中颇为欣喜的，也总算是可以微微松口气了。

　　尹修道：“那就，抽调一百人吧。其中八十名炼气中后期的弟子，再加上二十名化元期弟子，你看如何？”

　　箫建军闻言顿时大喜，忙应道：“好！那弟子就代替国家多谢师祖您的帮助！”

　　一百人看似不少，但分散到那么多新建的武学院，以及各大高校所要开设的武学专业之中，其实也不算什么。

　　不过，现在国家毕竟才刚刚着手施行这项教育改革政策，有衍月宗借调的这一百人，已经足以缓解不少高等武学院中师资人员不足的情况了。

　　衍月宗抽调一百名炼气期和化元期弟子去武学院中担任老师，这个人数对于衍月宗来说，其实已经不少。

　　别看整个衍月宗上下足有三千余人之众，但是其中除掉那些修为在金丹期以上的人员，还有修为尚处于筑基期的外宗弟子，剩下的，能够被挑选的炼气期及化元期弟子，其实并不是很多。

　　也就只有那么五六百号人。

　　衍月宗毕竟是承自于三仙教，而三仙教作为原本封闭的三仙岛秘境里存在了无数岁月的古老仙门，各境界修为的弟子梯队自然是相对比较成熟的。

　　不会有某几个层次的弟子数量格外的多。

　　也就是只有分神期、合体期的长老、太上长老的人数相对少一些。

　　其他的，出窍期、元婴期、金丹期、乃至是筑基期……等等，基本上各个境界层次的人都在两三百人到三四百人之间的数量。

　　是以，衍月宗内所有修为在炼气期和化元期的弟子加起来，也就只有那么五六百人。

　　这些人当中再除去一些炼气初期，以及达到炼气期或者化元期巅峰，准备要着手冲击更高境界的部分人员之外，可供选择的范围还会稍微缩小一些。

　　尹修答应借调一百人给国家，已经是占据了五分之一左右的人数。

　　何况，并不是每个人的适合于担任老师去教导其他人的，所以这人员的挑选范围，其实会更小许多。

　　除了衍月宗之外，国家虽然也同样可以向三清宫与罗浮宗请求借调人员。

　　不过，鉴于当初那些妖魔入侵时的那一场大战，三清宫和罗浮宗可都是伤亡不小的，尤其是那些低辈弟子，更是伤亡惨重。

　　所以，这两大宗门就算愿意借调部分人手，却也绝对不会有太多人可借。

　　这时，尹修又道：“至于你说的第二个方面，衍月修真学院也可以从每年高考的考生当中挑选一些资质优异者直接录入到衍月修真学院当中就读。”

　　“不过，衍月修真学院只录入能够达到我们要求标准的学生，如果没有人能够达到衍月修真学院的录入标准，那么我们也不会像其他院校那样，每年都有名额限制，必须要招收多少人。”

　　“这一点上，必须完全由衍月修真学院自行做主。如果当年考生的质量高的话，衍月修真学院多招收一些学员也无妨。”

　　“但是，如果当年考生的质量比较差，那么有多少能够符合我们要求，我们就只会招收那些符合要求的学生。绝对不会滥竽充数，这方面，我希望你到时候能够跟京都那边说清楚。”

　　听到尹修的话，箫建军二话不说的连忙点着头，应道：“师祖请放心，这一点上，上面应该是会答应的。不过具体的，我还是得要到时候去跟上面汇报一下才行。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，道：“行，那此事就这样吧。如果京都方面对我刚才所说的没有异议，那么具体的情况，你可以到时候跟你师姑细谈。”

　　说着，尹修不禁转过头看了眼坐在身旁的宁月璟。

　　闻言，箫建军连忙应道：“是，师祖！”

　　宁月璟也向尹修应了一声……


第1024章 让她来见我

　　聊完了正事，尹修便又不禁跟箫建军聊起了一些家常私事。箫建军虽然有着官方的身份背景，但终究也是尹修的徒孙。

　　“建军，最近这些年，一切都还好吧？”

　　尹修问道。

　　闻言，箫建军连忙回道：“回师祖，弟子一切都好。家里的那些小辈也都还不错……”

　　说到这，箫建军突然微顿了一下，随后轻呼了口气，才继续说道：“就是前些时日那些妖魔入侵时，有几个小辈上了战场，所以……唉！”

　　“不过，身为军人，保家卫国，马革裹尸这本是他们的使命和荣耀。”

　　听到箫建军的话，尹修也不禁怔了一下，旋即默默地轻轻叹息了一声，道：“战争，总归是残酷的。无论是人与人之间的战争，还是人与妖之间的战争，莫不如此。”

　　“有战争，就难免会有所牺牲……”

　　箫建军也轻轻叹了一声，“是啊！”

　　这时，尹修忽然又问道：“对了，建军，你的那个外孙女周婷呢？她怎么样，没出什么事吧？”

　　尹修跟箫家的那些小辈中也就只有与周婷接触较多，算是比较的熟悉。

　　是以，在听箫建军提及箫家的小辈中有几人都在与妖魔的战争中战死沙场了，心中就不免有些担心周婷有没有出什么事。

　　虽然周婷是隶属于国安龙魂大队，并非军队系统。不过，当初那些妖魔入侵时，战况那么吃紧，也难保龙魂的人不会一并拉上前线去抵御妖魔。

　　听到尹修的询问，箫建军连忙回道：“劳烦师祖挂心了，婷婷这几年都挺好的。她是隶属于国安系统，是以之前妖魔入侵时，她主要还是在后方维持秩序，防止一些武人趁乱作奸犯科，并没有上前线战场。”

　　听到周婷没事，尹修也就稍稍放心下来。

　　随即又想起了一些事，于是不禁问道：“周婷她现在也该快要冲击金丹大道了吧？”

　　“嗯。快了，婷婷的资质还算可以，又有师祖您留下的那些灵药和灵石，她这些年的修为进境很快，如今已经是化元后期，快要达到化元期巅峰了。”

　　箫建军道。

　　周婷的资质虽然称不上什么天才之类的，但也还算不错。比起纪雪晴、江闪闪没脱胎换骨前那是要强了许多的。

　　只不过，当年尹修虽然也给了周婷以及箫家不少的灵石及部分灵药、灵果之类的东西。但给箫家的那些，当然不可能全部都给周婷一个人用。

　　而尹修当年给周婷的东西其实并没有多少。

　　虽然相对于其他人而言，周婷这些年得到的修行资源已经丰厚到足以让无数人羡慕不已的地步。

　　但是，跟一直待在衍月宗内的纪雪晴和江闪闪比起来，无疑还是要差了许多的。

　　就连修炼的功法上面，也有很大的差距。

　　是以，周婷如今能修炼到化元后期，接近化元期巅峰，这样的修炼速度并不算慢。

　　这时，尹修道：“你这次回去后就跟周婷说一声，让她有时间的话就过来这边一趟吧。嗯，还是让她直接去衍月宗在泰山的分宗那边，然后我会让人将她带到这边来的。”

　　“是，师祖！”

　　箫建军连忙应道。

　　箫建军虽然不知道尹修找周婷什么事，不过想来应该是好事。

　　又与箫建军聊了一阵，之后尹修便让箫建军先行退下去了，顺便也让宁月璟吩咐下去，给箫建军安排一处厢房暂住。

　　他知道箫建军急着要向京都那边汇报情况，是以也就不跟他聊太多。

　　等京都那边对箫建军的汇报有了明确回复后，箫建军还需要与宁月璟商讨相关的具体事宜，是以并不会那么快离开衍月三仙岛。

　　跟随着宁月璟安排的弟子来到厢房，箫建军果然马上与京都华南海方面联系。

　　衍月三仙岛的大阵早已被尹修撤掉，是以箫建军在蓬莱仙岛上也能够直接与外界进行联系。

　　当华南海的高层得知尹修已经基本上同意了他们的请求时，一众高层顿时显得欣喜不已。

　　有了衍月宗的这些支援，那么他们的教育改革计划就能够很顺利的全面推行下去了。甚至，他们接下来再向三清宫和罗浮宗请求同样的支援，也会变得容易许多。

　　毕竟已经有了衍月宗的例子在前，你们答不答应？

　　不答应的话，虽然当局方面也不可能奈何得了三清宫和罗浮宗，但是，日后三清宫和罗浮宗想要在世俗中有什么举措，甚至包括招收门徒方面，当局都可以给予很多方面的掣肘或者是不配合。

　　比如在媒体宣传方面，只要当局愿意，那么三清宫和罗浮宗在世俗间的名声就不可能会好到哪里去。

　　届时，他们想要招收一些资质出众的门徒，恐怕就会受到不小的影响。至少，在有得选的情况之下，那些人显然会选择口碑名声更好的仙门。

　　比如衍月宗……

　　所以，当箫建军将尹修已经答应他们请求的消息传回时，华南海的所有高层领导人都不禁微微松了口气，心中的底气一下子就充足了许多。

　　至于箫建军所提到的尹修的那一点小小的要求，这些高层根本就不在意。

　　只要尹修愿意将衍月修真学院名义上的纳入国家教育体系，愿意从每年的高考考生当中挑选部分合适人选录取，那就足够了。

　　就算每年衍月修真学院只从高考的考生当中录取那么十人八人，这对于国家宣传以及万千考生而言，也是一个极大的激励和鼓舞。

　　在尹修就是衍月宗宗主的消息传开后，如今的衍月宗，以及衍月宗下属的衍月修真学院的声望都因此而达到了一个顶峰的地步。

　　虽然以前衍月宗和衍月修真学院也是无数人心中无比向往的所在，但是其声望和声势却绝对远远无法与现在相比。

　　“箫将军，答应他。这件事我授权给你全权负责，所有的具体细节商讨你可以一力做主，只要对方不提出什么非常苛刻，难以接受的条件，你都可以不用再另行汇报，直接做主答应下来！”

　　一号首长在听完了箫建军的汇报后，马上就直接如此的回复了他。

　　旁边的其他几位领导人对此也完全没有任何的不同意见。显然他们都觉得将此事全权授权交给箫建军去负责无疑是最合适不过的。

　　箫将军毕竟是那位尹仙人的徒孙，有这一重情分在，那位尹仙人就基本不可能会提出什么很苛刻，让他们难以接受的条件。

　　何况，以他们的分析，那位尹仙人往日的行事风格，也不像是什么咄咄逼人，蛮横霸道的性格，相反，他的性情相对而言，应该算是比较温和的。


第1025章 国之柱石

　　在得到了华南海方面的回复和授权后，箫建军很快就去找了宁月璟，跟宁月璟细谈了一些相关的事宜，没用多长时间就基本上把事情都定了下来。

　　比如衍月宗借调的那些弟子什么时候前去报道，那些弟子的待遇问题，还有分别将在哪些院校之中任职……等等这些。

　　虽然一些细节上略有些繁杂，不过双方都很快就这些细节达成了共识。

　　因为敲定这些细节后，已经是快到傍晚，加之尹修也已多年未与箫建军见面。于是便索性在蓬莱阁中办了一场宴席，尹修也顺便把郁长生、净青荷他们都一并叫了过来。

　　此外还有尹崇文、纪雪晴等人也都一并列席，一块吃顿饭。

　　箫建军的父亲当年虽然只是尹修的一个记名弟子，但终究有这么个名分在，尹修也顺便将箫建军介绍给郁长生、净青荷以及杭伯谦三人认识了一下。

　　尹修倒是并未跟箫建军多提郁长生几人的来历，只是跟他说这是自己的几位结义兄长和姐姐。

　　饶是如此，箫建军也是非常的吃惊，望向郁长生几人的眼神充满了好奇和疑惑。

　　心里很是好奇这几人居然会是师祖的结义兄长和姐姐。

　　箫建军毕竟是老于世故，纵然心中好奇，却也不会冒然去多问。只是恭恭敬敬的分别向郁长生几人见了个礼，问候了一声。

　　箫建军在蓬莱仙岛上住了一夜，第二天早上尹修便让人送他返回了泰山分宗那边。因为他自己也急赶着要回京都向上级汇报具体细节情况，是以尹修自然也就不会多留他。

　　当箫建军回到京都时，立刻就受到了华南海一众高层的礼遇。

　　没办法，且不说箫建军与尹修之间的那一层关系，单单是这一次帮助国家成功的征得了衍月宗的帮助就是大功一件！

　　回到京都后，箫建军也是第一时间就赶到了华南海面见那几位高层领导人，将具体的情况细节仔细的与他们说了一遍。

　　当箫建军说完后，一号领导人甚至亲自上前向箫建军鞠躬道：“箫将军，这一次您可真的是为国家，为人民立了一件大功了！”

　　“是啊，若非有箫将军亲自出马，怕是此事不会那么容易。”一旁的二号也忍不住开口说道。

　　此事对于华夏的教育改革而言意义重大。

　　有了衍月宗，有了那位尹仙人的支持，那么他们的这一番教育改革必然能够很快的得到全面的推广施行，以及在最短时间内取得一定程度的成果。

　　见到几位领导人对自己称赞有加，甚至行礼鞠躬，箫建军连忙道：“几位首长太过奖了，此事主要还是我师祖本就心怀国家民族，有心想要帮衬一番，是以才会如此顺利，我可不敢居此功劳。”

　　一号不禁点点头道：“尹仙人的确是于国家于民族有大恩大义！我想，咱们所有人都应该要铭记尹仙人对整个华夏民族的恩与义！”

　　微顿了一下，一号又继续道：“不过，箫将军的功劳也同样不容抹杀。若是没有箫将军您在这中间牵线搭桥，我们想要与尹仙人沟通绝对不会像现在这么容易与和谐！”

　　旁边的其他几位领导人也都纷纷赞同的点着头。

　　“一号说得很对，要是没有箫老您的沟通，很多事情我们都是不太好与尹仙人交涉的。就某种程度而言，就算您不能说是国家的定海神针，至少也当得上国之柱石这个称呼！”

　　一位相对较为年轻的领导人也不禁开口赞叹道。

　　他的话立即赢得了其他人的认可。

　　纵然这番赞誉略有吹捧之嫌，但是如今的箫建军，无论是自身的资历、身份地位，以及贡献，还有与尹修之间的关系，说是‘国之柱石’也的确算不上夸大。

　　谁都知道，只要箫建军还在，那么国家方面与尹修之间的沟通就不会存在什么原则性的障碍。

　　这对于国家而言，是无比重要的。

　　以往尹修的态度已经表明了他并不愿意与国家官方人员有过多的交涉，因此，箫建军就是他们最佳，也是唯一能够直接与尹修对话的渠道。

　　待箫建军离开后，二号忽然开口道：“我想，是时候为箫将军升衔为上将军衔了！以箫将军对国家，对人民的贡献，升衔为上将，当之无愧！”

　　“我也同意二号的提议！箫将军的确应当成为共和国上将！”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　……

　　在场的所有人全部赞同了这一项提议，没有任何一人提出反对的意见。

　　见状，一号不禁扫过众人，道：“既然如此，那么此项为箫将军升衔的提议就此通过。相关事宜都尽快的安排下去，我们要让箫将军知道，我们，还有国家都知道他所做出的贡献。将来也会铭记他的这些贡献！”

　　此事有了定论之后，剩下的，便是之后需要安排下面去具体负责的事情。

　　这时，其中一位领导人忽然又道：“一号，现如今咱们的全国教育改革已经提上日程。而随着这项教育改革的延续，在不久的将来，成果也必将逐渐显现。”

　　“但是，与此同时，有一个问题恐怕也必将会凸显出来。那就是当全民的武力得到了极大提升之后，一些私下里的冲突争斗等等治安问题，恐怕也会明显上升。”

　　“这一点从近年来习武修行之风日渐盛行，民间的武馆遍布各地后，与早些年习武修行之风还未兴起时相比就可见端倪。”

　　“所以，我建议，咱们在推行全国教育改革的同时，是不是也要再次针对军队及警察队伍进行改革，强化提升军人与警察的个人武力？”

　　这一番建议的确是未来颇为需要的。

　　如果军队和警察没有足够的威慑力，那么当那些自幼习武修行的人纷纷成长起来，拥有了强大的个人武力的时候，难保治安不乱。

　　“此事的确需要进行相应的改革。虽然现在，世界算是暂时的太平下来了，但难保未来不会再出现什么变故，所以军队的力量一定也尽可能的强化。”

　　“而警察，则是维持社会秩序的重要力量。所以，警察队伍也需要再一次的进行强化，尤其是一线执勤的警员更要如此，该淘汰的淘汰，该吸收新鲜血液的，就趁着如今还有时间，赶紧进行换血。”

　　“务必要保证，无论何时，我们的警察队伍都能够维持好社会治安的稳定与和谐……”

　　一号开口说道。

　　世界剧变，一个全新的时代来临之后，许多旧有的体系和秩序就都得要打破或者变革，以适应新时代的发展需要。

　　而一个国家，尤其是如华夏这般庞大的国家，需要进行变革的地方更是方方面面的。

　　所谓治大国如烹小鲜。

　　一个大国，就如同一艘巨轮，总归是不能如同小船那样可以很轻松的随意掉头。

　　方方面面的问题，用牵一发而动全身来形容也不为过。尤其是涉及到大方向的改革，那更是繁杂无比。

　　不是随随便便三两句话说改变就能立马改变的。


第1026章 箫建军的目的

　　“外公，你这么急着叫我赶回来是有什么事吗？”

　　周婷走进箫建军的书房，不由开口问道。

　　本来早上的时候她还在龙魂特种大队的基地之中，没想到箫建军突然一个电话打过来，让她马上回来一趟。

　　因为听出了箫建军语气中很急，周婷便只好立刻从龙魂基地赶回。

　　闻言，箫建军不禁说道：“婷婷，不是外公要找你，而是你祖师昨天跟我说让我叫你去一趟衍月三仙岛见他。”

　　“我听你祖师的语气，似乎是有些什么事情要找你。他老人家还特地问了我，你现在的修为如何了，我估摸着你祖师这次找你，应当是有什么好事。”

　　周婷不禁露出几分吃惊之色，她与尹修已经有很多年未见，也一直没有过联系，怎么也没想到这么多年过去，这次尹修居然会突然向外公问起她，而且还特地叫她去衍月三仙岛见面。

　　“外公，这……真的是祖师自己特意向你问起我，还叫我去衍月三仙岛见他？”周婷犹自有些不太敢相信的问道。

　　箫建军含笑着轻点了点头，道：“是真的。当年你祖师在与外公相认之前，你们就已经认识。你祖师对你，是有些另眼相看的。若非如此，当年你祖师又怎会特意叮嘱我，让我将他所留下的那些灵药和灵石尽量向你倾斜，满足你修炼所需？”

　　“所以啊，你祖师这次专程找你过去与他见面，肯定是有什么好事情等着你……”

　　周婷不禁深吸了口气，脑海中不由自主的浮现出了当年初次与尹修偶遇的那个夜晚。

　　虽然那晚她只是隐约的瞥见了尹修的身影，就昏迷了过去，之后更是被尹修封印了那一段记忆挺长时间，但是，如今这段记忆却是她脑海中最深刻的一段记忆之一。

　　周婷眼中的恍惚之色一闪而逝，旋即马上又恢复了过来，看着面前的箫建军，道：“外公，既然是祖师要找我，那我明天就赶过去见祖师，看看他找我到底有什么事吧。”

　　“不过，我要怎么上去衍月三仙岛？”

　　箫建军道：“明天你直接去衍月宗的泰山分宗就行，你祖师已经安排好了人，届时会带你去衍月三仙岛见他的。”

　　“嗯，行。那我明天一早就赶去泰山。”周婷应道。

　　箫建军微点了点头，旋即又缓缓道：“婷婷，你虽然不是姓箫，但也是我的外孙女，也是我箫家的人。”

　　“你的几个表哥表弟都已经战死沙场，剩下的，在修行方面也是资质平平，成不了什么气候。你的那些个表侄辈的，一个个都还小，何况他们将来究竟能否成才，还尚未可知。”

　　“既然你祖师对你另眼相待，你也要好好的把握住机会。你太公终究只是你祖师的记名弟子，而非亲传弟子。仅凭这点名分和情分，你祖师固然会对我们箫家有所照拂，但是咱们箫家将来更多的还是得要靠自己把门面给撑起来。”

　　“我们也不可能大大小小的事都去惊扰你祖师他老人家。尤其是，一旦日后你祖师什么时候飞升离开了，咱们就更得要依靠自己，你明白吗？”

　　听到箫建军这番叮嘱的话，周婷连忙应道：“是，外公，我知道您的意思。这次去见祖师，我会尽量试着探探祖师的口风，问问祖师能否传授一些术法给我。”

　　“嗯。”

　　箫建军应道，“以我对你祖师的了解，除非是一些重要的不传之秘，寻常的术法，你祖师应当是不会吝惜的。”

　　“对于咱们箫家而言，只要能够得到你祖师传授些许术法作为安家立足的根基，就足以保证将来便是你祖师飞升离开了，外公也寿元耗尽，咱们家与衍月宗的情分淡了，同样能够屹立不倒。”

　　虽然这些目前来看还显得很遥远，尹修要飞升，还不知要多久。

　　而箫建军自己，虽然资质不算多么出众，但有尹修留下的许多资源，要突破，凝结金丹还是没问题的。

　　不出意外的话，待他寿元耗尽，至少也还得两百余年。

　　只不过，如今眼看着大世来临，未来将会是一个全新的时代。以前一个家族行事布局，也就是为十年，或者最多为数十年计。

　　但是现在，真正目光长远，又有那个条件的，那就得要为数百年，甚至千年计了。

　　正如箫建军所说的那样，箫家本身与衍月宗之间的情分其实并没有多重，双方之间联系的纽带是在尹修身上。

　　可若是日后尹修当真飞升离开了地球，那么衍月宗的继任者是否还会看重箫家与尹修的这点情分呢？

　　而且，情分这种东西，用得越多，也就会随之越淡，最终还是得要靠自己才行。

　　当年尹修虽然传了箫建军一些功法、武学，乃至法术，但那些基本上都只是一些比较粗浅低微的，最多也就是到金丹期层次。

　　若是在天地未曾剧变之前，这些东西足以确保箫家根基稳固，只要自身不乱，那么就很难衰败到哪里去。

　　但是，现在嘛，当初尹修所传的那些功法和法术等等就未免稍有些不够分量，不足以成为确保箫家未来屹立不倒的根基。

　　之前在衍月三仙岛见尹修时，箫建军更多的是带着国家的任务去的，再加上他与尹修之间的关系，其实还是名分大过于情分，有些话他倒不是太好开口，也不知道该如何开口。

　　那天尹修主动向他问起周婷之事，并且还让周婷去见他，顿时让箫建军起了几分心思。他知道周婷跟尹修之间，有着他所没有的情分在，于是才有了刚才对周婷所说的那番话。

　　箫建军的这些想法倒是无可厚非，他毕竟得要为箫家的将来考虑。

　　而且，即便尹修只是传授几门稍微高深精妙一些的功法以及法术给箫家，就足以让箫家受用无穷了。

　　或许在尹修的眼中，那些功法和法术都是些根本不值一提的‘垃圾’，但是，对于箫家来说，却已经足以成为箫家未来屹立不倒的根基！


第1027章 我在您眼里是有些不一样的

　　箫建军的想法，的确是无可厚非。这种‘小事’，如果他们不主动去提及，尹修压根就不会去思量到这些。

　　毕竟尹修的修为实力，还有眼界，决定了在他的眼里，这些只是微不足道的。

　　对于箫家而言，随便几门在修真界中勉强算得上是中上乘的功法和法术之类的，就足以让整个箫家如获至宝一般的珍而重之。

　　但是在尹修眼里，就算一座山一样多的中上乘功法和法术扔在他面前，他都懒得去多看一眼。

　　所以说，传授一些非顶级的功法和法术给箫家，对尹修根本就不算事。

　　但尹修自己却显然很难主动去想到，顾及到这些方面。而这，就得要箫家自己去提，去争取。

　　如果箫家自己都不去争取，只想等着哪天尹修忽然想起是不是要给他们家传一些稍微高深点的功法和法术……那还不知道何年何月，或者到底会不会有这天的到来都不一定。

　　周婷得到了箫建军的吩咐后，便也将此事记在了心里。她也知道此事确实是得要借此机会探探尹修的口风。

　　这不仅仅是为了箫家，也是为了她自己。

　　她如今所修炼的功法还是当年尹修随意传给她的一门还算不错，但却远称不上多么精妙上乘的功法。

　　她现在已经是接近化元期巅峰的修为，若是她日后想要走得更远，想办法转修一门更强的功法，显然是势在必行的。

　　只不过除了几大仙门之外，周婷自信，自己如今所修炼的功法已经是这世间最强的。

　　所以，想要得到更高深的功法，她唯一的办法，也是最容易实现的，就是去求尹修这位祖师！

　　第二天上午，周婷便乘坐专机赶到了泰山的衍月宗分宗。

　　尹修已经提前吩咐过镇守泰山分宗的一位‘傀儡’长老，是以周婷一到，那位傀儡长老便马上御剑带着周婷赶来了衍月三仙岛。

　　“弟子，见过祖师！”

　　周婷见到尹修，连忙下拜。

　　随后，她又不禁悄悄地打量了尹修一番，这么些年过去，尹修仍然与她记忆中的一模一样，完全没有丝毫的变化。

　　这让她又不禁想起了当年与尹修的那些交集的情景，这么一晃间，却是已经过去了那么多年了……

　　听到周婷的话，尹修同样打量了她一番，继而轻点头道：“起来坐着吧，咱们也算是旧识了，不用那么拘礼。”

　　“是，多谢祖师！”

　　周婷心中暗松了口气，不禁站了起来，在一旁坐下。

　　这时，尹修又道：“周婷，咱们，可有些年未见了吧？那日听你外公说，你这些年一切都还不错？”

　　周婷忙应道：“回祖师，我这些年，确实一切都很好，劳烦祖师挂心了。”

　　微顿了一下，周婷又道：“周婷，是已经有好些年未见祖师尊颜了。仔细算算，怕是得有小十年上下的光景了……”

　　“是啊，时间过得可真快。想想当初你还多少略带几分青涩感，如今却是变化不少。”

　　尹修微微感慨道。

　　如今的周婷比之当年确实是有不小的变化。

　　当年初次与周婷相遇时，她也就二十余岁的年纪，那时候的她多多少少还留着几分略显青涩的感觉，就像是那些刚从大学校园里毕业不久的人一样。

　　而现在，这么些年过去，论年龄，周婷如今已然年过四十。只不过她修为不俗，脸上倒是看不出什么岁月的痕迹，只是比当年显得成熟了不少罢了。

　　听到尹修的感慨，周婷也同样不禁有种恍如隔世的感叹。时间，确实过得很快。

　　若非她一心扑在修行方面，如今也算得上是有所成就，金丹在望，正常来说，以她如今的年纪，怕是早已嫁为人妇，为人母了。

　　“当年若非祖师恰巧路过相救，怕是周婷，早已化作枯骨。”周婷感叹道。

　　尹修也感到有些唏嘘，道：“当年也是你命不该绝，所以会那么恰巧被我遇到。不过，如今你也已经快要达到化元期巅峰，金丹在望。”

　　“待你真正踏入金丹之境，你就会慢慢地习惯岁月的漫长……”

　　微顿了一顿，尹修又突然说道：“还记得当年我初次去你外公家，出来时与你说过的那番话吗？”

　　周婷微微一怔，抬头看着尹修，稍稍沉思了一会儿，试探着道：“祖师您指的是……哪一句？”

　　尹修呵呵微笑道：“你还是有点儿拘谨，我想你应该还是记得的。只是不确定我所说的究竟是否是你所想的那句话，所以想探探我的口风，以免自己直接说出来，担心会让我对你产生一些不好的感觉，对吗？”

　　周婷不知该如何回答。

　　时过境迁，加之来此之前，箫建军对她所说的那番话，确实是让她心中多了几分的束缚，反倒没当年在尹修面前那么放得开了。

　　最终，沉默了一会儿，周婷道：“是吧。”

　　微顿了一下，周婷忽然抬头直视着尹修，道：“其实，即便是到现在，我心里仍然还是不太把您当成祖师。只是，这么些年来所发生的一切，您的一次次力挽狂澜，拯救华夏万民于水火，还有我外公他们的影响，不知不觉间，还是让我心中不禁对您生出了几分敬畏。”

　　“但是，实话跟您说，从本心来讲，您在我心里，更多的仍然还是当年初识时的形象，而非一位高高在上，相隔数代的祖师！”

　　说出这番话后，周婷似乎一下子摆脱了心中的那份约束，彻底打开了话匣。

　　“不瞒您说，在这次来之前，我外公特意跟我谈了一些话。本来这些话是不太应该跟您这么直说的，可是我心里还是觉得把您当成一个朋友多过于祖师。所以，我还是想直接说出来。”

　　听着周婷忽然的这番话，尹修反倒露出了一抹淡淡的微笑，示意她继续说下去。

　　周婷深吸了口气，接着说道：“我外公说，我跟他在您眼里是不太一样的。您在他眼里，是因为我太公是您的记名弟子，所以他顺理成章的便成了您的徒孙，有了这么一个名分。”

　　“但是，也只是这么一个名分。而我不一样，我与您相识于外公与您相认之前，我在您眼里是有着一些除了因为我太公所留下的名分之外的情分在的。”

　　“所以，我外公希望我能够借着此次您主动让我来见您的机会，好好的把握住，向您多学一些本领，甚至是能够向您讨几门精妙一些的功法和法术之类的，以作为将来箫家安身立命的根本。”

　　“他还说，您是念旧情的人。正是念着当年与我太公的情分，所以这些年来，对箫家也是多有照拂和宽厚。可是，我太公毕竟不在了，箫家也毕竟不能等同于我太公。”

　　“而且，我外公也担心着有朝一日，您飞升仙界，离开了地球之后，箫家又该依靠什么在未来的大时代中屹立不倒？”

　　“纵然您所创立的衍月宗大概还是会多少念着您与箫家的那点渊源而对箫家有所照拂，但是，我外公说，这点情分和渊源终究会渐渐淡去，箫家，还是得要靠自己……”


第1028章 一场造化

　　静静地听周婷说着，尹修神情显得很平静，又似乎有那么几分若有所思的唏嘘。

　　末了，尹修才缓缓地开口道：“你外公的忧虑和所想，我可以理解。是啊，情分……情分这个东西，时过境迁，疏于往来后，终究是会逐渐变淡的。”

　　“我还尚在，一切自是无妨。可若他日，我当真飞升了仙界，或许小璟会继续照拂着箫家，但在小璟之后，这衍月宗的继任者是否还会如此照拂箫家，那便是两说了。”

　　“你外公为箫家忧虑，这属常情，也是他应当为箫家谋求的未来根基。至于你，周婷，正如你所言，你说在你心中并非完全的将我当做一个相隔数代，高高在上的祖师，而更多是一位旧识友人。”

　　“在我看来，你也同样并非如箫家其他那些小辈一样，仅仅是陌城的子孙后裔。正如你外公说的那样，你与我之间的交集，终究还是有别于箫家其他的那些小辈的。”

　　“一如我当年回到地球之后所相识的许多人那样，有着几分友情的存在。所以，在我眼里也没有将你当成一个徒孙看待，正如你的感觉那样，更多的是一位旧识友人。”

　　尹修的这番话让周婷心中一阵激荡，突然间竟有一种难以抑制的情绪泛起。

　　对于她来说，尹修的这番话，会让她有一种‘荣耀’般的感觉。说到底，尹修终究并非是一个她所相识的普通旧友，尹修毕竟是她的祖师！

　　“谢、谢谢您！”

　　周婷忽然起身，对着尹修深深地一躬。

　　尹修缓缓道：“周婷，当年我曾经与你说过，若是他日你能够达到‘武道极致’的话，我会送你一场造化。”

　　“而今十余年过去，你的修为也即将臻至化元期巅峰，我也是该兑现诺言了。”

　　“祖师……”

　　周婷抬头看着尹修。

　　尹修微笑着轻摆了摆手，道：“当年我也未曾料到这片天地会发生如此的剧变，法则回归，天轨重现，灵气激涌，是以，当年我的想法便是助你冲破那‘武道极致’的桎梏，让你可以凝结金丹，真正的踏入修真之路。”

　　“只是以如今的大世而言，便是没有我的帮助，你自己日后也自然能够突破这一步。所以，我当年的想法便也就有些不合时宜了。”

　　周婷正要开口，尹修再次微笑着摆手制止了她，说道：“既然是说了要送你一场造化，那便不能再将如此已经不合时宜的事敷衍了事。”

　　“正好我前些时候得了一些灵物，虽已用了部分，不过留出一粒来给你，还是无妨的。”

　　“祖师，您说的是……”

　　周婷不禁问道。

　　尹修微笑道：“就是它……”

　　说话间，尹修的手掌间突然出现了一粒泛着五色光晕的莲子。尹修摊开着手掌，那粒五色莲子在他的掌心上方悬浮着。

　　周婷好奇的看着，并不知道这到底是什么，不过却也清楚，这必然是十分难得的宝物。

　　“祖师，敢问这是……什么东西？有什么作用？”

　　尹修道：“它是一种名叫‘五行圣莲’的莲子，拥有着可以为人脱胎换骨，改换先天资质的神异力量，可以说是可遇不可求的灵物。”

　　“当初我总共也只是得到了六粒莲子，先前已经用掉了三粒，手中也只剩下最后三粒。待我用着莲子为你脱胎换骨后，你的资质便能达到上上乘的地步，并且还能改换成后天五行之体，于你修行将会大有裨益。”

　　“这，就是我要送你的造化……”

　　周婷虽然没有完全听明白尹修这番话的含义，比如那所谓的‘后天五行之体’是怎样的，究竟有什么样的益处。

　　不过，仅凭尹修所透露出来的意思，她便知道，一旦尹修用这五行圣莲的莲子为她脱胎换骨之后，她的资质将会变得比现在强很多很多，未来的修行之路将会变得平顺许多。

　　“祖师，您……确定真的要用如此珍贵的灵物给我脱胎换骨？”周婷睁大了眼睛，有些不自信地说道。

　　连尹修都说是可遇不可求的灵物，可见这五行圣莲的莲子必然异乎寻常的珍贵难得，周婷有些不敢相信尹修居然会愿意用如此珍贵的灵物给她脱胎换骨。

　　尹修微微一笑，道：“既然我说了要给你一场造化，自是不能食言。经这枚莲子脱胎换骨后，将来你未必没有成仙之机。只是至于能否真正的踏足那一步，还得看你自己的造化……”

　　周婷闻言，顿时再次睁大了眼睛，吃惊的道：“祖师，您，您说用这莲子脱胎换骨后，就有机会可以成仙？”

　　尹修微笑着轻轻点头，“不错。用这五行圣莲的莲子脱胎换骨后，在资质方面已经足以达到能够涉足成仙地步的条件。至少，资质已经不再会成为最终能否修炼成仙的桎梏和束缚。”

　　“至于最终是不是真的能够成仙，还得要看个人的修行和造化。资质，只能是一个最基本的条件。”

　　周婷深吸了口气，望着尹修手掌中的那粒五行圣莲的莲子，神情显得有些复杂难言。也说不清是欣喜、激动，惶恐、不知所措，亦或者是其他的什么。

　　她只是深深地凝望着尹修，心绪久久都未能平静。

　　尹修也看着她，过了片刻才又开口道：“至于你外公的忧虑，待为你脱胎换骨后，我会铭刻一些功法和法术到玉简中交给你的。”

　　“陌城……终究也是我的弟子！”

　　虽然当年尹修仅仅只是教了箫陌城几个月的武学，但毕竟是有一点师徒的情分与名分在，加上近年来与箫家的交集，尹修也不可能视而不见，听而不闻。

　　传下一些功法、法术给箫家，对尹修而言，不值一提，但却能够让箫家得到在未来的大世中立足的根基。

　　尹修没有理由对箫家吝惜。

　　“弟子，代外公，还有整个箫家，多谢祖师您的厚赐！”周婷再次起身，朝着尹修徐徐的跪拜，深深地叩首于地。

　　尹修轻摆了摆手，道：“周婷，你起来吧。”

　　“是！”

　　周婷应了一声，连忙起身。


第1029章 千年根基

　　尹修耗费了一些时间用五行圣莲的莲子帮周婷脱胎换骨了一番，随后又将几门类型不同的功法，以及不少的法术铭刻到了几枚玉简当中，一并交给了周婷。

　　虽然尹修没有将九字真言秘术、三头六臂神通，以及其他的一些他所掌握的修真界中顶级的功法和法术传给箫家，不过像一些次一级，在修真界中都勉强能称得上是上乘的功法和法术，尹修却是没有吝惜。

　　这些次一等的功法和法术在尹修眼里都不甚紧要，传给箫家也无妨。像一些真正顶级的功法和法术，他只打算留给衍月宗，作为衍月宗将来屹立于世的根基。

　　而诸如九字真言秘术、三头六臂神通这种明显已经超出了修真界范畴的神奇秘术神通，尹修则并不打算随意传授他人。

　　目前为止，也就只有宁月璟一人得以被尹修传授了三头六臂神通和九字真言秘术。

　　其他人，就算是尹崇文和纪雪晴等人也都没有得到尹修的传授。

　　除了将不少的功法与法术铭刻在玉简中交给周婷之外，尹修同时还给了她一枚储物戒指，里面存放了许多的灵石以及各种灵药、炼材，包括许多的法器等等。

　　这些东西在尹修眼里都不甚贵重，有不少都是他从在修真界杀的那些人的储物戒指里得到的，基本上都是些中低档次的东西，只有少部分算是稍微珍贵一些的‘高档货’。

　　这些东西大部分对尹修完全没用，但交给箫家，却足以确保箫家未来很长一段时间都不会缺乏这些方面的资源。

　　至于衍月宗内，尹修留下的东西就更多了。

　　毕竟不算最早期在修真界的那八十年，单单是之前在修真界的那几年死在尹修手下的修真者就不在少数。

　　而且大多数都是修为高深之辈。

　　比如那九龙岛五仙，还有莫红倡，以及随后解救蓝心妍等人时所杀的那几个魔修，还有之后的火云宗和玄剑宗的那些人……单单是从这些人的储物戒指中，尹修就收获了难以计数的各种灵药、炼材、法器、灵石……等等物资。

　　更何况，之后尹修还斩杀了多名七劫和八劫的散仙，他们的储物戒指中的物资更是多到难以计数的地步。

　　所以，尹修根本就不缺这些东西，给箫家一些物资倒也无妨。

　　即便尹修给箫家的各种修行资源连他留给衍月宗的千分之一都不到，但对于箫家而言，已经是多到难以计数的庞大修行资源了。

　　周婷在蓬莱仙岛上待了有小半个月的时间，除了适应刚刚脱胎换骨的身体之外，同时也借此机会在蓬莱仙岛上转修了尹修另外传给她的一门上乘功法。

　　尹修在闲暇之余也给了她一些修行方面的指点，这让周婷感觉获益匪浅。

　　以如今地球的大环境，周婷又经过了五行圣莲莲子的脱胎换骨，还有尹修给她的那些大量的灵石，周婷日后要凝结金丹，根本就不会再有什么问题。

　　也无需尹修特意给予她什么帮助，她只要按部就班的修炼到化元期巅峰，然后稳固修为根基，水到自然渠成……

　　周婷从蓬莱仙岛离开时，已经是十二月初。

　　尹修仍然是让一名被他用皆术所控制的傀儡长老将周婷给送到了泰山的分宗，继而让其自行回去。

　　从尹修这里得到了远比她来之前所想象的多得多的东西，周婷心情也有些激动。更多的，还是对尹修的感激。

　　尤其是这些天来她自己也已经亲身的感受到了尹修用五行圣莲的莲子给她脱胎换骨后的巨大差别。

　　跟现在比起来，她以前的资质实在是差了太多太多，简直不可同日而语！

　　不过，在离开蓬莱仙岛后，周婷心情也多多少少有些惆怅和感慨。她不知道这一次与尹修见面之后，下一次两人再见又会是什么时候。

　　她与尹修之间的关系，严格意义上来说也算不得多么深厚。当年他们俩也仅有那么几次交集而已，并没有什么长期的相处过。

　　尤其是后来尹修身份的变化，突然间成了她的祖师，以及之后，尹修的身份堂而皇之的曝光在世人面前，更是多次展现神仙般的手段，拯救华夏，力挽狂澜，这让周婷心中不自觉的对尹修生出了几分敬畏之心。

　　但是，当一个人的生命中出现过尹修这样一个人，并且还有过不少的交集之后，就很难将这样的一个人再当做是等闲人物视之。

　　情感上总归是会有一种颇为复杂的情绪波澜存在。

　　好在周婷毕竟是心性比较强韧坚毅的女子，她倒是很快就平复了下来。回到京都后，她第一时间就立刻去了箫家面见箫建军。

　　有些事情是不便在电话或者网络上多说什么的。所以周婷事先也没有在电话中跟箫建军细说情况。

　　当箫建军当面从周婷口中得知具体的情况细节后，他的心情显得格外的激动，内心里对尹修这位师祖更是感激不已。

　　尤其是看到周婷交给他的储物戒指和几枚铭刻着功法和法术的玉简时，箫建军更是忍不住激动的感叹道：“师祖果然是极念旧情的人。”

　　“有了师祖给的这些东西，我们箫家未来只要自己不出内乱，或者不再出现什么无法抗拒的大规模浩劫灾难，那么至少未来千年之内，箫家都不逾有衰败的风险。”

　　“这等于是给我们箫家一举奠定了千年根基啊！”

　　说罢，箫建军不禁又看向了面前的周婷，道：“婷婷，你刚才说，你祖师还亲自给你脱胎换骨，让你的资质得到了巨大的提升？”

　　“嗯，是的。”

　　周婷应道，“外公，祖师还说，我现在的资质已经有了成仙的可能性。只是具体能否成仙，还得要看我个人的修行造化。”

　　“嘶……”

　　箫建军不禁深吸了口气，望着周婷的目光满是惊叹之色，道：“婷婷，你祖师当真这么说？”

　　“当真！”

　　周婷肯定道。

　　闻言，箫建军不禁再次感慨道：“看来我果然没料错，你祖师对你是有一些情分在的。所以他才会出手帮你脱胎换骨，让你日后有那么几分成仙之机。”

　　微顿了一下，箫建军又道：“不管你将来究竟是否真的能够成仙，至少外公相信你日后要修炼到合体期，甚至渡劫期是希望非常大的。”

　　“如此一来，只要你将来不出现什么意外，至少能够庇护箫家数百上千年的时间。甚至长一些的话，几千年都不是没有可能！”

　　“嗯！”

　　周婷用力的点头，道：“以合体期，乃至渡劫期的修为而言，若是不出意外，即便最终无法飞升成仙，至少也有数千年的寿元。”

　　微顿了顿，周婷又道：“当年祖师曾跟我说过，若是我有朝一日能够修炼到‘武道极致’的话，会送我一场造化。没想到如今祖师送给我的这一场造化之大，简直完全超出了我的想象。”

　　“是啊！”

　　箫建军轻叹道：“婷婷，既然你祖师送了你一场如此之大的造化，你也切莫要辜负了你祖师对你的栽培和期望，日后可要好好的努力修行啊……”

　　“嗯！我知道的，外公，您放心吧！”周婷认真的应道。


第1030章 回银海

　　周婷与箫家之事，于尹修而言，仅仅是一件小小的插曲。也算是完成了当年对周婷的一个小小诺言。

　　周婷离开衍月宗之后，尹修倒是也没有再闭关潜修。

　　而是每日里给了自己更多的闲暇时间，陪着小璟一起在蓬莱仙岛或者方丈仙岛、瀛洲仙岛上四处走走，逛逛。

　　师徒俩享受着这样一种清净安宁却又温馨平和的感觉。

　　修行之路是漫长的，便是已经踏入仙途，飞升仙界，那也不过是另一段更加漫长无涯的全新起点的开始……

　　除了小璟之外，绿萝和小蛮它们自然也是会跟随着的。

　　不过有它们跟着在身边，倒也更显得欢闹一些，看着它们在一旁撒欢闹腾，整个气氛也会让人更觉得放松随意。

　　甚至尹修也会不时的回想起当年与小璟、绿萝她们还生活在银海市时候的那一段光景。

　　虽然相对于尹修如今的年岁而言，那一段光景并不长，就只有短短几年的功夫，但却是他记忆中十分重要的一段岁月，显得很难得。

　　尤其是自从他当年为寻‘仙路’突破武道极致，毅然决然的踏上了前往星空彼岸的传送阵后，也就只有刚刚回到地球时在银海居住的那几年是让他再次体会到了普通人的生活。

　　普通人的生活是很平淡的，没有修真界中那么多的争斗与杀戮。

　　这样平淡的生活久而久之会让人厌烦，会逐渐的让人觉得消磨了心中的激情与热血，变得……就好像每一天都是在不断地复制粘贴。

　　但是，对于一个在修真界经历了数十年争斗与血腥杀戮的修真者来说，这样平淡，没有波澜的生活却是如同一座难得的静谧港湾，会让人分外的珍惜和留恋。

　　更重要的是，那几年相对平凡的生活还让尹修多了小璟这样一个徒弟，多了纪雪晴和江闪闪等知交好友。

　　尹修在闲暇之余，忍不住有些怀念那几年的生活，也属常情。

　　除了带着小璟和绿萝她们在衍月三仙岛四处闲逛散心外，尹修也不时会去看看纪雪晴和江闪闪两人的修行情况。

　　至于郁长生、净青荷以及杭伯谦三人，除了平日里的修行之外，更多的时间还是抱着电脑继续在了解这个世界的许多方方面面。

　　当然，相对而言净青荷或许稍有例外，竟是迷上了看影视剧和各种电视节目，一天之中大部分时间都是在网上找这方面的视频在看……

　　或许，女人在这方面确实天生就要比男人更喜欢，就连净青荷这样的修真者也不例外。

　　即便很多影视剧在她眼中都显得很幼稚，完全经不起任何的推敲，但却偏偏就是能够吸引她，让她可以不带脑子，不经任何推敲的去看下去，而且还看得津津有味……

　　郁长生几人在地球也待了有一段时日了，他们是确实觉得在地球上是过得挺舒心的。完全不必像在修真界那样，需要时刻保持一定的警惕心理。

　　这里的生活和一切对于他们来说都很安详平和，他们可以完全的放下戒心让自己彻底放松下来，去享受在这里的生活。

　　时间不知不觉到了十二月下旬。

　　这天，纪雪晴和江闪闪忽然过来找尹修。

　　“怎么，雪晴，闪闪，有什么事吗？”尹修看到她们俩一起过来，不由略带几分好奇的问道。

　　纪雪晴与江闪闪相视一眼，旋即只见纪雪晴开口说道：“尹修，之前燕姐打电话过来，问我要不要回一趟公司总部去处理一下年终报表，毕竟现在已经年底了。”

　　“而且，今年发生了那些妖魔的大规模入侵，沿海地区的大部分城市都损失惨重，我们仙姿公司也不例外。”

　　虽然纪雪晴已经将仙姿集团的日常事务都全权交给了赵燕去负责处理，但她自己还是继续挂着仙姿集团总裁的身份。

　　过去几年每到年底的时候，纪雪晴也都会抽出一些时间回去仙姿集团查看一下年终报表以及听一下集团及各子公司高层的年终汇报之类的。

　　今年因为那些妖魔入侵，对整个华夏大地造成了极大的破坏，仙姿集团也是损失惨重，如今到了年底，许多相关事务也更多。

　　虽然现在纪雪晴已经到了化元期巅峰修为，这段时间正在不断稳固根基，精炼体内的真元，不过她还是决定抽一些时间回去一趟。

　　即便她已经在衍月宗有些年，但她心里却仍然还是没法完全放得下仙姿集团那边的事情，时不时会与赵燕联系一下，询问一些仙姿集团的情况。

　　毕竟仙姿集团是她一手所创立，也是她一步步带起来的公司。尹修虽然给了她巨大的帮助，甚至可以说仙姿集团能发展壮大起来，全靠尹修。

　　但是，纪雪晴在其中投入的心血和感情也是非常多的。

　　一个人就算是在一个地方住得久了都还会有点感情，舍不得离开呢。更何况是自己一手创立，一手发展起来的公司。

　　“所以，你是打算回银海一段时间？”尹修问道。

　　纪雪晴轻点点头，“嗯，我打算回去待个半个月左右吧，等处理完了年终的这些事情，便回来。”

　　“对了，闪闪也会跟我回去帮我一起处理公司的事情。”

　　纪雪晴又补充了一句。

　　尹修闻言不禁微点了点头，旋即略有些感慨的道：“银海，银海……我也有些时候没回去好好逛逛了。既然你们要回去处理公司的事情，那不如这样吧，我跟小璟和你们一块回去住一段时间。”

　　微顿了一下，尹修又说道：“说真的，其实有时候我还是挺怀念当年在银海的生活。尤其是我与你们初相识不久，那时候还跟雪晴一块在仙姿上班的那段时间。”

　　“有时候光是想想，就有种仿如昨日的感觉浮现上来……”

　　听到尹修的缅怀，纪雪晴和江闪闪也都不禁纷纷回忆起了当初刚刚与尹修相识不久时的情景。

　　那时候她们俩都还很年轻，正是青春靓丽的时候。

　　如今一晃眼，不曾想却是已经过去十多年。

　　若非她们与尹修相识，并有了如此深厚的交集，甚至踏上了修真之路，怕是按照正常的轨迹，她们俩也早就该嫁人生子了。

　　可以说，是尹修改变了她们俩的人生！


第1031章 没事就好

　　“是啊，如今回想起来，确实是让人觉得仿如昨日。好像一幕幕都还是那么的清晰，就如同刚刚才发生的一样，而不是已经过去了十多年……”

　　纪雪晴也不禁微微感叹了一声。

　　一边的江闪闪也感慨道：“我现在都还记得当初我到银海去找雪晴玩，你跟雪晴一起去机场接我时的情景。当时我就觉得你不仅长得很帅气，而且身上还有一种很奇特的气质，让人有种莫名的神秘感。”

　　顿了顿，江闪闪不禁又笑了笑，道：“当时我怕是做梦都不会想到你这家伙居然会是一个修真者。”

　　“呵呵……”

　　尹修也不禁轻笑了起来，道：“那咱们就一起回去银海住一段时间吧。待会儿我再跟小璟说一声，衍月宗这边平常也没什么事情要处理的。”

　　“嗯！那就一起回去看看。”

　　纪雪晴应道。

　　“不过也不知道现在银海变成什么样了。当初那些妖魔可是把银海也给毁得不成样子。”江闪闪道。

　　以银海市的位置，自然也没能在当初的那些妖魔狂潮之下幸免。

　　虽然当时银海市也是华夏重点防御的城市之一，不仅部署了重兵把守，同时还有许多三清宫和罗浮宗的修真者驻守，并且布下了大阵守护。

　　但是，面对那数量众多的妖魔，银海市仍然有很大一部分区域被摧毁破坏。

　　之前尹修带着郁长生和净青荷几人四处游玩时，也因为银海市很多区域都被妖魔摧毁成了废墟，是以并没有特意去银海市逛逛。

　　算下来，尹修其实也已经有好些年没有再回去银海市过了。虽然他的灵识随时都可以看到银海市的情况，但那终究不比自己亲自回到那里。

　　“眼下已经过去小半年的光景，而且当初银海市受到的破坏也算不得太严重，我想现在银海应该已经重建恢复得差不多了。”

　　纪雪晴道。

　　尹修直接释放灵识去查看了一下，接着对她们两人轻点了下头，道：“银海确实是已经基本重建恢复过来了。只不过有些地方还是比以往有些变化。”

　　尹修不禁有些唏嘘感慨。

　　因为银海大学并没有能在当初那些妖魔的攻击之下幸免，整座银海大学大半都被摧毁成了一片废墟。

　　如今虽然已经重建起来，但是，当年尹修家中所种的那一棵杉树却是已然消失……

　　不仅如此，尹修曾经住过很长一段时间的‘月湾小区’也同样被妖魔摧毁，现在重建起来后，却是已经与原来大不一样。

　　尹修通过灵识查探了一番，已经找不到多少与当初的相似之处。

　　倒是尹修在平顶村买地自建的那一套别墅还安然无恙。

　　当然，最主要的还是当年尹修在建造那座别墅时曾经布下过防御大阵，所以才能够在当初那些妖魔的侵袭下没有被破坏。

　　毕竟，后边的山体，以及不远处的平顶村都被破坏了不少。

　　“那，咱们就后天回去怎么样？”纪雪晴问道。

　　尹修从些微的恍惚中回过神来，应道：“行，那就后天吧。”

　　两天后，尹修与郁长生、净青荷、杭伯谦以及尹崇文等人说了一声，便带着纪雪晴、江闪闪、宁月璟等人一起离开了衍月三仙岛，返回银海市。

　　同行的自然也少不了绿萝和小蛮它们几个小家伙。

　　因为是打算回银海住一段时间，是以尹修直接给自己改头换面了一番，免得外出时被人认出，引起不必要的骚乱。

　　回到银海后，尹修等人都直接一起去了他在平顶村修建的那座别墅。

　　“呼，几年没回来住了，倒是怪想念的。”尹修走进别墅内，看着里边熟悉的布置，不禁感叹道。

　　因为整栋房子都有尹修布下的避尘法阵，是以即便已经久无人住，里边也没有什么灰尘，依旧是干干净净，通透明亮的。

　　“我也很久没回来这边了。现在看到这熟悉的家具和布置，确实是挺怀念的。”跟在尹修身后的宁月璟也不禁感慨道。

　　就连拉着宁月璟手的绿萝都忍不住连点着头，脆生生地叫道：“对呀，对呀，绿萝也挺想这里的。”

　　说完，绿萝马上转过头看了看后边的小皮还有坐在小皮脑袋上的小蛮，不由得眨了眨那双清澈明亮的大眼，继而笑嘻嘻地说道：“小蛮、小皮，你们要不要跟我一起去楼顶上玩？”

　　以前它们几个小家伙就经常喜欢跑到楼顶和后山去玩闹。

　　这几年它们也都没有回来过这里，如今回到这，不禁也有些怀念当初的时光。

　　“噶叽，噶叽！”

　　听到绿萝的话，小蛮连叫了两声，‘嗖’的一下从小皮的脑袋上直接蹿到了绿萝的肩膀上。

　　小皮见状，也不禁抬头冲绿萝吼叫了一声，紧接着三个小家伙立马就一窝蜂的朝楼顶上冲去。

　　只有灵看了看它们几个，又扭过了头，继续跟在宁月璟的身边，没有跟它们一块上去玩闹。

　　“走吧，咱们也上去看看。”

　　这时，尹修忽然回过头对身后的宁月璟还有纪雪晴、江闪闪三人微笑着说了一声。

　　纪雪晴微微一笑，应道：“也好。”

　　几人当下也一并往楼上走去……

　　到了楼顶，尹修没有去理会在一旁玩闹的绿萝和小蛮它们，而是转过头去看了看另一侧不远处的平顶村，继而忽然向纪雪晴问道：“对了雪晴，张媛怎么样了？她没事吧？”

　　尹修也是看到一侧的平顶村，这才不禁想起了当年的那个文秘张媛来，有些担心她会不会在那些妖魔侵袭下出什么事。

　　当初他修建这座别墅还是让张媛和她父亲帮忙处理的相关事宜，包括跟村里协商买地以及修路占地的赔偿等等。

　　“她没事，现在还已经升任咱们集团总公司的行政部经理了。”纪雪晴微笑着说道。

　　尹修闻言，不禁轻点了点头，放心了下来，没事就好。

　　他确实是一个极念旧情的人，即便交情并不算多么的深厚，即便日后未必还会有机会再见，但他也不希望听到当年的旧识有谁死在了那些妖魔的爪牙之下。

　　“那就好。”

　　尹修徐徐道。


第1032章 释怀

　　第二天一早，纪雪晴与江闪闪一同去了仙姿集团。

　　虽然当初银海市也在那些妖魔的攻击之下造成了极大的破坏，不过仙姿集团的总部大楼倒是很幸运的没有受到攻击，完好的保存了下来。

　　随着那些妖魔被尹修尽数灭掉，危机解除，仙姿集团也与其他大多数的公司一样，逐渐恢复了正常的运转和经营。

　　在纪雪晴和江闪闪去了仙姿集团的总部后，尹修则带着宁月璟、绿萝和小蛮等也一齐出了门。

　　当然，不止是尹修，包括绿萝和小蛮、小皮身上都被尹修以法术做了一些伪装，以免惹人注目。

　　“师父，咱们去哪儿？”宁月璟开口问道。

　　尹修将别墅车库里停放了好些年头的那一辆当年花费了上千万买的轿跑开了出来，宁月璟就坐在他旁边的副驾驶位置，绿萝和小蛮、小皮它们则待在后座上。

　　这么些年没人开这辆轿跑，虽然车子并没有什么大毛病，仍然能照常开动，不过性能上显然是不如从前。

　　还是得要去维护保养一番，大概才能够恢复正常的运转。

　　不过尹修也不在意，只要这车还能开动跑起来就好，性能好一些，差一些，对他而言都没什么影响。

　　“咱们，还是先去银海大学逛逛吧。”尹修开口回答道。

　　“嗯！”

　　宁月璟应了声。

　　银海大学那一片区域，就是他们以前生活的范围，如今刚回到银海来，自然便想过去看看。

　　说起来宁月璟自己也是银海大学毕业的学生。

　　没过多久，尹修开着车来到了银海大学。

　　银海大学在妖魔的攻击下被摧毁了大半区域，如今虽然都已经重建起来，不过看上去重建的那些建筑和布局已经与当初的大不一样。

　　眼下虽已经是十二月下旬，不过校园中来来往往的学生并不少。

　　宁月璟看着那些往来的学生，不禁微微感慨道：“看着他们，我都忍不住有些怀念当年在学校里的生活了。”

　　尹修不禁转过头看了她一眼，旋即露出一抹微笑，道：“人嘛，都是这样，容易怀念逝去的东西。”

　　“是啊，不过相比学校，我还是更加怀念当年刚遇到师父的时候的那一段时光。在那之前的我，感觉整个世界都是冰冷阴暗的，几乎看谁都带着一种冷漠警惕的心态。”

　　“是师父让我重新感受到了真正被人关心关怀的温暖，感觉到这个世界也并不全是那么的冰冷阴暗……”

　　宁月璟脸上情不自禁的流露出一抹追忆怀念的神情。

　　尹修见状，不禁抬手轻搂住了宁月璟的手臂，并在她的肩上轻轻地拍了几下，继而忽然问道：“小璟，你现在……还那么恨你的生父吗？”

　　这么些年来，尹修从来没有在宁月璟的面前再提及过她的生父。

　　此刻忽然提及，也是因为宁月璟说起了当初两人刚刚相遇时的事情，尹修才想起了这一点，便想看看宁月璟是否已经释怀。

　　宁月璟没有马上回答尹修的话，顿住了脚步，静静地沉默了好一会儿，才倏然抬头看着尹修道：“大概，是已经不恨了吧。”

　　微顿了一下，继续道：“其实，在我的记忆里他现在已经是一个很模糊很模糊的形象，我已经很久很久没有再想起过他了。要不是师父你今天提起，我都不知道什么时候才会再想到他。”

　　尹修不禁轻点点头，道：“在说到他的时候，你能表现得如此平静，那就说明你确实是已经逐渐放下了。”

　　“这很好，师父提起他也不是想对你说教什么。而是，你们毕竟有着血缘的牵连，若是你不能自己释怀的话，师父是有些担心，这会不会成为你将来的一道心魔。你能放下，那就是最好的。”

　　“嗯！”

　　宁月璟用力的应了一声，稍稍迟疑了一下，说道：“其实我当初对他的恨意，除了因为他抛弃了妈妈，以至于妈妈积劳而早亡之外，更多的还是自己有些悲惨的童年经历让我心中产生了不忿，于是对他心生怨恨。”

　　“可是，在遇到师父之后，我觉得自己是这世界上最幸运的人。所以对他的那点怨恨也就渐渐地淡了，变得，有些可有可无了。”

　　尹修微笑着轻抚了一下宁月璟的脸颊，说道：“那你……要不要改天找机会亲自去见见他，彻底了结这一世的因果？”

　　“也好。”

　　宁月璟却是很直接的就答应了下来，并没有什么犹豫迟疑，看得出来，她是确实释怀了。

　　“不过，他现在住哪里我倒是不清楚。”

　　尹修微笑道：“这事稍后打个电话问问佳倩就好了，相信佳倩应该是知道的。毕竟他是佳倩的舅舅。”

　　“嗯！”

　　两人继续在银海大学校园中漫步闲逛着，绿萝拉着宁月璟的另一边手，小皮则跟在几人身后，头顶上站着小蛮。

　　几人走了一阵，于是就找了个地方坐着。

　　刚坐下没多久，这时，忽然有一名捧着课本，戴着一副眼镜，看上去三十余岁上下，应该是名老师的男子带着几分狐疑和惊异的目光打量着宁月璟，并往这边走了过来。

　　尹修和宁月璟自然都第一时间注意到了这名男子。

　　两人不约而同的朝男子望了一眼，旋即尹修不禁对宁月璟道：“小璟，这人似乎认识你？”

　　宁月璟闻言，回过头，对尹修轻点了点头，应道：“嗯。师父，我没记错的话，他好像是我以前在银海大学的同班同学，叫汪凯元，不过并不算很熟。他大概也是认出我来了。”

　　尹修不禁微微一笑，道：“既然是老同学，那就去跟人家聊几句，叙叙旧吧。毕竟难得碰到，以后再相遇的机会也不会很多。”

　　“好，师父，那我过去跟他打个招呼。”宁月璟应道。

　　尹修挥挥手，道：“去吧。”

　　当下，宁月璟便起身，朝着走来的那名男子迎了过去。

　　本来还有些不是太确定的男子见到宁月璟主动朝他走来，尤其是看到宁月璟的正脸几乎与当年完全没有什么变化，心中已经确认了九成。

　　只是，正是因为看到宁月璟那张几乎完全没有变化的脸，却是稍稍让他有点儿惊讶。

　　毕竟，当年他们毕业那会儿一个个都才只是二十出头的年纪，就算是再如何‘童颜’的人，过了超过十年的光景，也会或多或少有一些变化。

　　但是，在宁月璟的脸上，他却丝毫看不出来，看上去仍然还是跟当年那样一副二十出头的样貌。

　　“你……是宁月璟？”

　　看着已经走近的宁月璟，男子不禁试探着开口问道。


第1033章 那是你老公和你们女儿？

　　听到对方试探的询问，宁月璟不禁微笑着轻点了下头，“嗯，是我。汪凯元，好久不见！”

　　见宁月璟承认，汪凯元顿时不禁笑了起来，连忙应道：“还真的是你啊，我刚才远远地看着好像有点像是你，还有些不太敢确定。没想到还真没认错！”

　　说完后，汪凯元这才又说道：“咱们是有挺多年不见了，不过你看起来倒是完全没什么变化啊，基本上跟还读书那会儿差不多呢。当年在班上就觉得你特漂亮，没成想这么多年过去，你保养得这么好，一点儿也没变！”

　　宁月璟淡淡一笑，瞥了眼他手中捧着的课本，不由问道：“汪凯元，你现在是在银海大学里当老师？”

　　“嗯，是啊！”

　　汪凯元点了下头，道：“我本科毕业后就考研了，原本我读完研究生后也是打算在外面找份工作的，只是后来外界局势的变幻，还有恰好又有这样一个机会，所以我就选择了留校任教。”

　　宁月璟闻言轻应了一声，道：“留校任教也不错，教书育人，挺好的。”

　　“呵呵，是啊，我也觉得还不错。只是半年前那些妖魔入侵，把银海大学大半校区都毁了，不少老师和学生也都遭遇了不幸……”

　　汪凯元轻叹了一声，有些伤感地说道。

　　“高校的师生不是国家转移的重要人员吗，怎么会还有不少的师生遇难？”宁月璟不禁问道。

　　汪凯元轻叹道：“虽然大部分师生都被国家转移到了大后方去，可还是有一些老师和学生放不下家人，选择了跟家人一起转移。这部分师生有不少人都没能转移到西部大后方，很多人还是滞留在东中部地区，那些妖魔冲破防线后，这些地区就都遭了秧……”

　　宁月璟轻点点头，了然过来。

　　这时，汪凯元岔开了话，忽然问道：“对了，宁月璟，你最近这些年都在干嘛？两年前咱们班里还组织了一次同学聚会，当时还有不少人都有提到你呢。只不过大家都联系不上你，好像连林芳和李思恬都没你的联系方式了？”

　　宁月璟跟林芳、李思恬两人确实是也有挺长时间没联系了，这些年她一直待在衍月三仙岛中没怎么出来过。

　　尤其是尹修离开地球，前往修真界的那几年，她的精力更是主要放在了衍月宗上面，跟林芳、李思恬这些老同学自然也就渐渐地疏于联系。

　　再加上因为尹修不在，衍月宗便开启了衍月三仙岛的守护大阵，外界的无线信号这些也无法直接传入衍月三仙岛内，是以，手机什么的自然也就没法再用。

　　林芳和李思恬等人要是还能联系上宁月璟那才是怪事了。

　　不过，这些自然是不能对汪凯元说的。

　　宁月璟笑了一下，找了个借口掩饰道：“这几年是有些事情在忙，因为通讯封闭，没有信号，所以我也已经有好些年没有跟林芳还有思恬她们联系过了。”

　　“对了，汪凯元，你知道林芳和思恬她们现在怎么样吗？还在不在银海。”宁月璟问道。

　　汪凯元道：“她们的情况我也不是很清楚，只是好像听说她们俩都已经结婚了。原来是还住在银海的，只是半年前那些妖魔侵袭后，也不知道她们有没有回来。这个得要到班级群里问问她们才清楚。”

　　说到这，汪凯元微顿了一下，神情忽然显得有些低落，道：“说起那些妖魔侵袭的事，前段时间我听他们在群里说，好像秦峰和唐婉他们两个都不幸被那些妖魔给杀害了。”

　　说完，汪凯元不禁轻轻叹息一声。

　　宁月璟闻言，也忍不住微微一怔，眼中闪过一丝惆怅之色，继而缓缓道：“没想到他们居然没能躲过那些妖魔的爪牙，唉……”

　　虽说当年宁月璟跟秦峰，还有那个唐婉关系都不太和睦。那个秦峰曾经纠缠着追过她一段时间，那时候让宁月璟有点儿不胜其烦。

　　而那个叫唐婉的女生，更是曾经跟宁月璟发生过直接冲突，被宁月璟扇过一记耳光。

　　但是，他们终究是同学一场，如今乍然听闻他们二人死于妖魔爪牙之下，宁月璟也难免感到有些惆怅感慨。

　　汪凯元同样唏嘘不已，叹息道：“是啊，谁能想到呢。当初我在群里看到他们在说这事的时候还有些不太敢相信。你说这人好好的，也才三十来岁，正值大好的年纪，怎么说没就没了呢？唉！”

　　宁月璟也不禁轻轻一叹，“当时那样的情况，发生什么都不意外。”

　　“是啊，若非那位尹仙人及时出现，恐怕咱们整个华夏都不会有多少人能够在那场浩劫当中幸免于难。就算是侥幸活下来的，怕是也得要面对那些妖魔的肆意残杀奴役，就如同米帝和岛国的那些妖魔沦陷区一样……”

　　汪凯元感叹道。

　　见他提起自己师父，宁月璟不禁往尹修那边瞥去一眼。这些以前的老同学当中也就只有见过尹修的林芳和李思恬二人知道宁月璟与尹修的关系。

　　当初李思恬和林芳二人被三仙教弟子重伤差点丧命，还是尹修用了一些木之精华才给救回来的。

　　当时尹修的身份早已曝光于公众面前，自然也就没有必要遮掩李思恬和林芳两人的记忆。

　　汪凯元似乎注意到了宁月璟瞥向另一侧尹修的眼神，不禁微笑了一下，也看了眼坐在那边的尹修，还有绿萝，旋即带着几分打趣语气地问道：“宁月璟，那边那位就是你老公？旁边那个小女孩该不会是你们女儿吧？”

　　绿萝看上去也就是八九岁大的样子，汪凯元误以为绿萝是宁月璟女儿倒是并不奇怪，毕竟她们毕业到现在也已经有十来年了。

　　一些结婚生小孩早的，孩子也的确得有八九岁这么大了。

　　突然听到汪凯元这么打趣的询问，宁月璟微怔了一下，继而抿嘴笑了笑，不过却并没有正面回答他的话，而是反问道：“你呢？应该是已经结婚有小孩了吧？”

　　汪凯元倒是没在意宁月璟没有正面回答他的询问，在听到宁月璟的反问后，他不禁微微一笑，轻点点头，应道：“嗯，已经结婚有五年了，孩子现在刚刚三岁多。”

　　“那挺好的。”

　　宁月璟道。

　　“是啊，我也觉得自己现在的生活挺好。”汪凯元微笑着道，看得出来，他的神情中洋溢着一种家庭幸福的感觉，对现在的生活十分的满意。


第1034章 顺其自然

　　“对了，宁月璟，你现在的联系电话是多少？留个电话吧，下回有机会咱们可以把在银海的老同学都约出来，大家一起聚聚。”

　　汪凯元忽然问道。

　　“行，那你记一下吧。”宁月璟应道。

　　她用的其实还是原来的电话号码，虽然这几年因为衍月三仙岛的守护大阵屏蔽了无线信号，几年都没有再用过手机，但她的帐号里当初就存了不少的话费，是以号码也一直还能正常使用。

　　当初尹修回到衍月三仙岛后，将阵法关闭，衍月三仙岛内又可以重新接收到无线信号，宁月璟也把以前用的手机又找了出来。

　　只不过这半年来她也一直没有用手机跟谁联系过罢了。

　　用手机将宁月璟的手机号码记下后，汪凯元顺手给宁月璟拨打了过去，并说道：“我的号码你也备注一下吧，平常我的手机一般都是开机着的。”

　　“好！”

　　宁月璟应道。

　　“行，那不多说了，我得去上课了，有机会咱们再聊。”汪凯元道。

　　“好，那你忙。”宁月璟微笑了一下。

　　待汪凯元离开之后，宁月璟也返身走回了尹修和绿萝他们那边。

　　尹修看了看她，微笑道：“怎么样，老同学见面，聊得还愉快吧？”

　　宁月璟在尹修身边坐下，抿了抿嘴唇，道：“嗯，挺好的。好多年没见了，感觉完全不太一样，不自觉就有一种怀念过去，觉得时间过得真快的唏嘘感。”

　　尹修微微笑笑，缓缓道：“这是说明你真的长大了，只有长大了才会忍不住开始去怀念过去的青葱岁月。还年轻的时候，就算会想起过去更小时候的事情，但也不会有这种唏嘘怀念的感叹。”

　　“是啊，小璟……是已经长大了。已经不是当初刚刚遇到师父时候的那个小女孩了。”宁月璟忽然轻叹了一声，抬头深深地看了一眼尹修。

　　尹修似乎没有注意到她的眼神一般，悠悠地说道：“小璟确实已经不是当年的小姑娘，你已经有了一个大人该有的复杂心思，师父也说不清这到底是好还是坏，只能是一切顺其自然吧。”

　　轻呼了口气，尹修又继续道：“咱们都是修真者，修行之路固然是要与天争命，逆势而上。但是，除此之外的其他方面，却还是该要顺势而为，事事逆流，就未免太过锋芒刚强，需知过刚则易折！”

　　宁月璟静静地看着尹修，神情带着几分微妙和深沉，深吸了口气，才缓缓地道：“是，师父。小璟……知道了。”

　　“不论师父怎么想，小璟，小璟都会听师父的。师父想让小璟如何，那小璟便如何。”

　　“唉……”

　　尹修轻轻一叹，转过头来看着宁月璟，微摇着头，缓缓地道：“你呀，这么些年，师父还是没能改变你这执拗的性子。”

　　宁月璟微微一笑，望着尹修道：“有些事情，小璟不得不执拗一些，还请师父不要责怪小璟的任性。”

　　尹修也看不出是有些无奈，还是感慨、触动，瞥着宁月璟的眼神，稍有那么几分的复杂难言。

　　“好吧，既然师父刚刚已经说了要顺其自然，顺势而为。你顺从自己的性子和心思，又何尝不是顺势而为？倒是师父看得不够通透，有些困囿拘泥了。”

　　尹修轻轻叹道，抬手轻抚了抚宁月璟的长发。

　　宁月璟顺势轻靠着尹修的肩膀，轻声道：“在小璟心里，不管师父怎么想的，师父永远都是师父，师父也不仅仅是师父……”

　　“嗯。”

　　尹修轻轻地应了一声。

　　旁边的绿萝看着一直话里有话的尹修和宁月璟两人，那张小脸上充满了疑惑，终于忍不住张口脆生生地问道：“尹修，小璟，你们在说什么呀，我怎么感觉，好像你们说的话有点儿怪怪的，都不大听得懂。”

　　“噶叽，噶叽！”

　　一边的小蛮也‘嗖’一下蹿到绿萝肩膀上，对着尹修和宁月璟连点着头叫了两声。看它的模样，显然是很认同绿萝的话。

　　尹修轻拍了下宁月璟的肩膀，继而起身蹲在绿萝面前，轻捏了捏她那肉呼呼的小脸蛋，微笑着道：“我们什么都没说。你呀，现在用不着懂这些，知道吗。”

　　“哦。”

　　绿萝似懂非懂，神情中带着几分茫然和迷惑的应了一声。

　　宁月璟见她那一副呆呆的样子，不禁‘噗嗤’一声轻笑了起来，一把将绿萝给抱了过来，捏着她的小脸，道：“你个小妮子呆头呆脑的想那么多干什么。来，走，跟我一块儿玩去。”

　　说完，她起身，拉着绿萝便往一边的草坪走去。顺便也招呼了小蛮和小皮一声。

　　尹修看着宁月璟带着绿萝和小蛮它们一块跑到草坪上玩耍，不禁站了起来，脸上露出了一抹淡淡的微笑，眼前仿佛浮现出了当年宁月璟还小的时候也是像这样跟绿萝、小蛮它们一起玩闹。

　　只不过，眼前的小璟毕竟已经不是当初那个才十多岁的小璟了……

　　“既然是人之天性，又何必太过于刻意的去束缚它呢？顺其自然，那便顺其自然吧。”尹修忽然淡淡的开口自语了一声。

　　陪着小璟、绿萝她们在银海大学中闲逛了小半天的时间，一直到下午四点多钟，几人这才离开银海大学，返回了平顶村的别墅。

　　回到家中后，宁月璟便对尹修道：“师父，我打个电话给佳倩，问问她情况。”

　　“好。”

　　尹修应道。他知道宁月璟指的是她生父的事情。

　　当下，宁月璟便拿出手机直接拨打了尹佳倩的号码。

　　这些年尹佳倩也一直都住在蓬莱仙岛上，随着尹修回归，关闭了衍月三仙岛的守护大阵，他们原本已经闲置了几年的手机自然也都纷纷重新拿出来使用。

　　宁月璟与尹佳倩只是通话了大约两三分钟的样子，便挂断了电话。

　　尹修刚才倒是没特意去听宁月璟跟尹佳倩的通话内容，见宁月璟走过来，于是便随口问了一句，“怎么样，佳倩怎么说？”

　　宁月璟轻叹了口气，道：“佳倩说他们一家还在银海，只不过……”

　　“只不过什么？”尹修问道。

　　“只不过佳倩说他在那些妖魔侵袭时，逃亡的过程中不慎摔断了一条腿，截肢了。”宁月璟语气中并没有多少的悲伤，只有一些唏嘘。

　　她现在对于生父既没有了多少恨意，同样也不会有什么所谓的‘父女之情’，所以从尹佳倩口中听到这个消息，她有的只是那么几分唏嘘感慨。

　　就一如之前在银海大学中听汪凯元提及秦峰和唐婉两人被那些妖魔所杀害时的心情相似。

　　尹修缓缓地点了一下头，道：“既然在银海，那就找个时间去见一面，了却因果心结吧。”

　　“嗯。”


第1035章 仙姿的新产品

　　下午五点多钟，纪雪晴和江闪闪开了一辆商务车回到了别墅。她们上午去公司的时候，是打车去的，此时开回来的这辆商务车显然是仙姿集团的配车。

　　她们俩这些年基本也就是年底的时候会回来银海一段时间，处理仙姿集团的一些事务。当初她们还是住月湾小区纪雪晴的那套房子，纪雪晴的车也是停在那边。

　　随着月湾小区整个被妖魔摧毁，纪雪晴停在那边的车自然也一并没了。

　　“雪晴，闪闪，你们回来了啊……”

　　尹修见到推门进来的纪雪晴和江闪闪，不由开口叫道。

　　纪雪晴微笑着提起手中拎着的购物袋，道：“尹修，我跟闪闪刚才顺便去了趟超市买了点东西回来，咱们晚上做顿饭吃吧。”

　　“好啊，都买了些什么菜回来？我跟你们一块弄吧，说起来我倒也有很久没亲自下厨弄点东西吃了。”

　　尹修微笑着应道。

　　江闪闪笑着道：“你想亲自下厨也好，我跟雪晴就一块给你打下手得了。对了，我们买的菜还真不少，排骨、乳鸽、鱼、鸡蛋、番茄……等等，一大堆，你想做什么菜，自己看看这些食材想要怎么个弄法。”

　　“行！我看看具体要弄些什么菜。”

　　尹修站了起来，朝她们俩走了过去。

　　“对了尹修，小璟呢？上哪儿去了？”纪雪晴忽然问道。

　　宁月璟此时并没有在楼下的客厅里，是以纪雪晴不免问了一句。

　　尹修回答道：“她跟绿萝、小蛮它们在楼上呢。”

　　纪雪晴轻点点头，不禁又问道：“你们今天有没有去哪里逛逛？”

　　“有啊，今天去一趟银海大学。小璟还恰巧碰到了她的一个老同学呢。”尹修微笑着应道。

　　“是吗。说起来我也已经有很久没回过银海大学了，改天有空我也回去瞧瞧。”纪雪晴笑着道。

　　说话间，尹修已经从纪雪晴和江闪闪的手中接过了她们买回来的那些食材。

　　随即尹修又问了一下纪雪晴，“对了，雪晴，公司那边现在怎么样，一切都还好吧？”

　　纪雪晴道：“还好。虽然半年前那些妖魔的侵袭也让我们损失不小，不过仙姿这么些年来积累下来的底子非常厚实，所以那些损失倒也承受得住。”

　　“经过这半年的恢复，仙姿整体上的运营已经回到正轨了。只是因为现在整体经济环境的缘故，加上米帝那边还有岛国都彻底沦陷，欧陆各国同样经济低迷，所以咱们现在产品的销量和利润都不太乐观。”

　　江闪闪叹息道：“这也是没办法的事情。世界市场萎缩了这么多，国内又因为那些妖魔侵袭，导致经济萧条，想要市场恢复活力，恐怕至少也得好几年时间的调整缓和才行。”

　　“而且，仙姿的几款主打产品现在的市场号召力也已经大不如前。现在的人更多的是关注修行习武方面，对于什么养颜美容之类的，已经不再像当年那么追捧热衷了。”

　　“是啊。不过也无妨，就算日后仙姿的养颜美容产品持续下滑，只要等整体经济恢复过来，其他的子公司也还是能够确保一定的利润的。何况，咱们又不缺钱什么的。说到底，要不是感情上有些不太放得下，加上还有那么多当年跟着我一起创业的老员工在，仙姿继不继续开下去都没什么影响。”

　　纪雪晴道。

　　的确，对于已经走上修真之路的纪雪晴来说，仙姿在感情上的意义已经远大于它实际存在的意义。

　　不论仙姿是兴盛还是衰落，对纪雪晴本人的生活其实都并没有什么影响。

　　只不过纯粹是她在仙姿倾注了太多心血和感情，还有那么多当年创业期就跟着她的老员工，这才让她不舍得罢了。

　　“看来是得要给仙姿弄些新产品了……”尹修微笑了笑，忽然开口说道。

　　纪雪晴和江闪闪闻言不禁微怔，有些惊讶的看着他，道：“尹修，你打算给仙姿弄什么新产品？”

　　尹修笑道：“闪闪你刚才不是说了么，现在的人更多的是关注习武修行方面，我想，假如仙姿推出一些能够辅助修行的丹药之类的，应当会很受欢迎和追捧吧？”

　　“推出的丹药也不需要多么高级，只要是能够对筑基期和炼气期有效果就行。甚至可以更加具体的细分。毕竟单单是筑基期本身就有多个层次阶段，从一开始的熬练皮肉，到之后易筋锻骨，内壮炼髓……咱们完全可以给每一个小阶段的特地研制一种辅助丹药出来。而且这些丹药还只能对这一个小阶段有辅助效果，超出这一阶段后，就基本没什么作用。”

　　“如此一来，咱们每一个阶段的丹药都不会缺少市场。”

　　听了尹修的话，纪雪晴顿时眼睛一亮，道：“尹修，你的这主意还真不错！以现在人们对修行习武的热捧程度，只要这些丹药一经推出，我想其轰动效果绝对不会比当年咱们刚推出仙姿养颜丸的时候逊色多少。”

　　“绝对的！”

　　江闪闪也颇为兴奋地说道，“不过，这一块的市场恐怕会非常大。尹修，你应该也能够炼制出可以批量生产这些丹药的炼药炉吧？”

　　尹修点点头，道：“没什么问题。这比起生产仙姿养颜丸和祛疤液的药炉，难度也没增加太多。毕竟只是些筑基期和炼气期可用的丹药而已，又不是什么高品质的灵丹，不需要人力去进行多么精细的掌控，用法阵和符篆去自动控制足以。”

　　“那行，尹修，这事儿可就交给你了。”纪雪晴欣喜道。

　　尹修微笑了笑，“没问题！”

　　给自己找点事做也好，他现在的修为，乃至行术、三头六臂神通等等，都不是一时半会能有什么大幅度进境的。

　　而给仙姿集团弄这些筑基期和炼气期可用的丹药，也不会耗费尹修太多精力，就当是调剂调剂生活也不错。

　　何况，仙姿的大部分股份都还是记在尹修的名下。

　　而且，当年尹修自己都还在仙姿工作了挺长一段时间，对于念旧的尹修来说，其实也不太想看到仙姿的衰落。

　　举手之劳便可让仙姿恢复鼎盛峥嵘，又何乐不为？


第1036章 推演

　　晚饭做好之后，尹修将宁月璟和绿萝她们都给叫了下来。

　　几人一起围坐在餐桌前，那种氛围给人一种很温馨，家一般的感觉。在蓬莱仙岛上，他们倒是少有这么围坐在一张桌前一起吃饭的时候。

　　所以，这样的感觉，对尹修来说，也是有些久违。

　　坐在餐桌前聊天说笑的欢声笑语，还有绿萝跟小蛮它们的嬉闹，更是让整个客厅里都多了几分生气的感觉，热闹、温馨，而不是冷清。

　　晚饭过后，尹修又与宁月璟、纪雪晴几人一起坐着客厅看了一会儿电视，一直到晚上临近十点，这才起身到楼上自己休息的房间去。

　　宁月璟和纪雪晴她们也要各自回房进行晚上的修炼，所以相继都上了楼。

　　回到房间，尹修便开始研究要交给仙姿的‘新产品’。

　　正如他之前对纪雪晴和江闪闪所说的那样，他打算按照筑基期以及炼气期的每一个小层次都各自研制出一种丹药来交给仙姿集团生产销售。

　　这不仅能够让仙姿重新恢复鼎盛辉煌，同时这些对修炼有辅助功效的丹药也能够对目前热衷于习武修行的人们大有裨益，有助于提升国民的整体素质，也算是一举两得吧。

　　尹修在丹道方面虽算不得多么的精通，但好歹也有过一些深入研究，不敢说自创出什么多么厉害逆天的灵丹，至少要弄出点筑基期和炼气期的丹药还是很简单的事情。

　　唯一稍微需要耗费一些心思的地方是在于如何在确保一定效果的前提下，尽可能的采用地球上常见的材料来炼制，降低成本。

　　毕竟，地球上不比修真界中，各种灵药什么的，无比的稀缺，甚至是压根就没有。只能想办法用地球上有的，比较常见，容易进行人工培育的药材来代替。

　　就如同当年尹修弄出的仙姿养颜丸和祛疤液一样，都是采用地球上常见的药材炼制。如此才有充足的材料供给，能够进行大批量的生产。

　　坐在房间的书桌前，尹修用电脑仔细的查了一下如今地球上比较常见的各种药材的资料。

　　虽然以前他就对这方面有过一些了解，但毕竟没那么透彻仔细。

　　现在因为要弄出不同修为层次的多种丹药来，所以尹修也是尽可能弄清楚如今地球上的所有可以入药的材料及其性质。

　　只有先把这些给弄清楚了，尹修才好在这些材料当中根据各种药材的特性和药效来进行相应的搭配，弄出合理的配方来。

　　这个工作比较耗费时间的，就是要先了解清楚地球上所有的药材及各种可以入药的材料。毕竟，尹修是要通过电脑在网络上查询这些资料，而不是一本本摆在面前的书籍。

　　如果是书籍的话，他还能直接用灵识去扫描，一扫之下便可将书籍中的所有内容都一清二楚。

　　但是，对于网络资料，他却是没有办法，因为他的灵识也没法进入网络世界当中去直接扫留存在网络中的资料内容。

　　只能是慢慢地一页一页的看。

　　好在他同样可以用灵识直接扫电脑屏幕上显示的资料内容，都用不了半秒钟，就可以将页面上显示出来的所有内容都记下。

　　因此，尹修查阅那些网络上的药材资料信息的速度还是非常快的。

　　花了大半夜的时间，尹修终于把自己在网上能找到的，关于药材方面的资料信息都查阅了个遍。

　　所有的信息也都记在了他的脑海里。

　　不过尹修还是决定再用灵识去扫一下图书馆中那些关于药材、药理方面的书籍，以及各大药铺中所保存的一些药典书籍。

　　他如今的灵识可以覆盖整个华夏都不止，同样也能很轻易的找出一座座图书馆和那些中药铺来。

　　这些事情对他而言，并没有什么难度。

　　所以，也没用多久，尹修就把整个华夏几乎所有关于药材、药理方面的书籍都查阅了一遍。

　　不敢说他现在已经对地球上百分之百的药材都了解得一清二楚，至少百分之九十五以上还是有的。

　　而在掌握了地球上几乎所有药材、药物方面的资料信息后，尹修的大脑就好像是一台超级计算机一样，迅速的根据这些资料信息开始匹配推演丹药配方。

　　筑基期主要分为熬练皮肉、易筋、锻骨、内壮、炼髓……这么几个不同的阶段，而炼气期则细分为初期的凝练壮大真气，中期的通奇经八脉，以及后期的通任督二脉！

　　根据这么多一个个不同的小阶段，尹修至少要给每一个阶段都研制出一种丹药来。同时还得限制这种丹药的效果只能是这一个阶段有效。

　　所以，这就得要进行比较繁杂的反复推演。

　　好在尹修现在的神魂的确就是如同一台超级计算机一样，甚至犹有过之，那推演的速度简直快得跟闪电似的。

　　一眨眼间，他的神魂中就已经推演出了无数的药方，而后又一个个药方进行多方面验证，不断找出不足，进行相应的改进和调整。

　　包括配方中每一种材料剂量比例的调整，以及替换不合适的材料……等等。

　　同时，尹修还得考虑推演出的配方能否依靠药炉内部的法阵、符篆来进行自动化的批量生产。

　　虽然衍月宗内有很多的弟子可以让他们抽出一些时间去炼制这些丹药。但是，能够靠‘自动化’解决的问题，那就没必要浪费那些弟子宝贵的修炼时间。

　　即便是对丹道很感兴趣的弟子也不应该把时间和精力浪费在这种基础丹药上面。而是应该去炼制和研究更加高级的灵丹。

　　因此，尹修必须得要弄出如同仙姿养颜丸和仙姿祛疤液一样，能够靠炼药炉内部的法阵与符篆自动炼药的配方来。

　　届时，只需要寻常的工人按照比例定量的往药炉里加入材料就可以源源不断炼制出大量的丹药来。

　　这无疑是最省力省心，也能效率和利润都最大化的方式。

　　否则，若是让衍月宗的弟子亲自炼制这些丹药，单单是这人力成本就高得离谱。毕竟，如果是在外界的话，要请动一位能够催动真火，自行炼丹的修真者，那得要多少钱？


第1037章 十四种丹药

　　一直到窗外天色渐亮时，尹修终于将需要的配方推演了出来。

　　总共十二种配方，其中筑基期阶段的六种，炼气期阶段的六种。

　　不仅有对应筑基期熬练皮肉、易筋、锻骨、内壮、炼髓，以及炼气初、中、后期，每一个阶段辅助修炼的丹药，还有辅助修为达到筑基期巅峰后凝练真气冲击炼气期，以及帮助炼气期冲击奇经八脉、任督二脉和炼气期巅峰，凝练真元，冲击化元期的丹药！

　　这十二种丹药已经基本上涵盖了筑基期和炼气期这两个境界修行所需的所有丹药，还缺少的，大概也就只剩下固本培元和伐毛洗髓类型的丹药而已。

　　不过这两种类型的丹药，尹修也没找出比较廉价的配方。他推演出的几个配方成本都比较的高。

　　尹修打算这两天再想想，看看怎么把成本尽量降低下来。到时候就再各弄出一种固本培元和伐毛洗髓的配方出来就基本完满了。

　　届时，仙姿集团将会有总共十四种丹药可以售卖，品类上非常齐全。

　　至于到时候纪雪晴她们准备是一次性推出所有丹药还是分批次，每次推出一两种或者几种，那就交给她们去决定，尹修就不打算去过问了。

　　在此之前，他只需把批量生产这些丹药的制药炉给炼制出来就行。

　　将已经确定好的十二种配方都一一写在了纸上，尹修不由起身走出了房间。虽然外边天色还未全亮，不过眼下已是十二月底，天亮得晚，这会儿也已经是早上七点出头了。

　　“尹修，你也下来了啊。”

　　当尹修走下楼时，纪雪晴和江闪闪两人正在厨房里准备早餐，见到尹修下来，两人不由开口打了声招呼。

　　“嗯，你们俩在弄什么吃的呢？”尹修随口问了一句。

　　江闪闪微眯着眼笑嘻嘻道：“乳鸽汤煮面条！”

　　一旁的纪雪晴也笑了笑，说道：“昨晚你做的那乳鸽炖汤不是还剩下不少嘛，所以我们俩就干脆加点水煮点面条，再放点青菜进去。”

　　尹修微笑了笑，道：“那想来味道应该会不错。”

　　“那是。”江闪闪道，“还有一会儿就好了，尹修，你叫一下小璟和绿萝她们下来吃早餐吧。”

　　“好！”

　　尹修笑笑，随即释放灵识看了下房间里的小璟和绿萝。她们俩这会儿也是刚刚结束修炼，正在收拾身上衣着和梳妆呢。

　　见状，尹修便索性直接传音道：“小璟，你纪姐姐和闪闪姐姐煮了些面条，你一会儿带绿萝下来一块儿吃点吧。”

　　“好的师父。”

　　听到尹修的声音，宁月璟直接应了声。她知道尹修肯定能听到她的回应。

　　片刻后，宁月璟带着绿萝，还有小蛮、小皮、灵几个小家伙一起走了下来。而纪雪晴和江闪闪也刚煮好面条，从厨房里端出来放在餐桌上。

　　“来，尹修、小璟、绿萝，过来吃点面条吧。”纪雪晴招呼道。

　　江闪闪则端着碗筷从厨房里走出来。

　　“走吧。”

　　尹修对宁月璟说了一声，从客厅沙发起身，走了过去。

　　在餐桌前坐下后，才对纪雪晴道：“雪晴，昨天跟你们提过的丹药的事，配方我已经确定了十二种，包括了筑基期和炼气期每一个小阶段辅助修炼和帮助冲击修为的丹药。”

　　“另外，我还准备再弄出一种固本培元和一种伐毛洗髓的丹药来。这样，基本上筑基期和炼气期能够用到的丹药就齐全了。”

　　“配方，以及需要的制药炉我会在这几天内解决。至于生产工厂车间……就得你去安排协调一下。”

　　听到尹修的话，纪雪晴顿时一喜，道：“这么快就已经弄出十二种配方了？行，我待会儿去到公司就会把事情安排下去。”

　　“嗯。”

　　尹修微笑了笑，又道：“待会儿你顺便去采购一些钢铁原料，好用来炼制药炉。”

　　像筑基期那几种丹药所需要的制药炉，完全可以使用钢铁为主体材料，加入一些其他炼材就足够，没必要全部使用相对比较珍贵的炼材。

　　至于炼气期那几种丹药的制药炉所用的材料也只需提高一些炼材使用比例也就足以。

　　毕竟这种只是用来固定批量炼制一种低级丹药的制药炉完全没有必要使用太多相对比较珍贵的炼材，那是纯粹的浪费。

　　这种制药炉可不同于真正意义上的炼丹炉。

　　炼丹炉是要能够随心所欲炼制各种丹药的，而不像这些制药炉完全限定死了炼药的种类。

　　“行！不过要买多少钢铁？”

　　纪雪晴问道。

　　尹修稍稍沉吟了一下，道：“就先买个一万吨吧。到时候不够的话，就再另外买一些就是了。”

　　一万吨看似很多，但是到时候经过尹修的真火精炼，恐怕也就剩不下多少了。

　　“没问题。我到时候就用储物戒指直接给你带回来。”

　　纪雪晴应道。

　　吃过早餐后，纪雪晴和江闪闪收拾了一下厨房，便开车一起去了公司。

　　在她们俩走后不久，尹修不禁对宁月璟道：“小璟，咱们要不就今天去一趟佳倩她舅舅家？”

　　“行。”

　　宁月璟倒并没有什么迟疑的就同意了。

　　看得出来她确实是已经不太在意与生父之间的恩怨纠葛，只有真正释怀放下，才能够做到如此坦然平静的回应。

　　“问了佳倩具体地址吗？”尹修又问了一句。

　　宁月璟应道：“佳倩说他们现在是住在庆安区丰禾路的品尚小区。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“听佳倩说，他们原来的房子也被那些妖魔给破坏成了废墟。现在住的房子一部分是国家补贴，一部分是佳倩家里帮衬了一些。”

　　“嗯。那咱们这就走吧。了却了此事，往后也不必再为此有什么羁绊。”

　　尹修淡淡道。

　　吩咐了绿萝和小蛮它们自己待在家中，尹修便开着车与宁月璟一同前往尹佳倩舅舅家。

　　尹佳倩舅舅家所在的庆安区距离还是稍有些远，尹修开车用了四十多分钟才到达目的地庆安区丰禾路的品尚小区。

　　“上去吧，他就在楼上，看样子状态不是很好。”尹修将车停好后，与宁月璟一起走到了尹佳倩舅舅一家所住的那一栋楼下。

　　他用灵识去查探了一下。

　　虽然当初只是与宁月璟生父见过一面，但多少还有些印象。只不过，如今的柳志鹏看上去显得十分的颓然，看样子截肢后对他精神上的打击确实很大。


第1038章 是你！？

　　宁月璟也用灵识去查探了一下，看到楼上坐着轮椅的柳志鹏，并没有太多的波澜。

　　跟着尹修一起上了电梯，两人很快就到了柳志鹏一家所在的七楼。

　　尹修和宁月璟站在门口，轻敲了敲门。

　　过来开门的是一个大约四十岁左右的男子，尹修和宁月璟对他都没印象，也不知道是柳志鹏家里的什么人。

　　“请问，你们找谁？”

　　男子开门后看到站在门口的尹修和宁月璟两人，不禁有些疑惑的开口问道。

　　尹修瞥了眼身边的宁月璟，继而开口对男子道：“我们是来找柳志鹏柳先生的。”

　　男子显然微怔了一下，继而说道：“敢问，你们找我岳父有什么事吗？”

　　听到男子对柳志鹏的称呼，尹修顿时恍然过来。感情他是佳倩那个表姐的丈夫，难怪会在柳志鹏家中了。

　　“也没什么特别的事情，就是过来见柳先生一面罢了。”尹修回答道。

　　他脸上施了法术遮掩了真实面容，是以那男子自然无法认出他的身份来。

　　听到尹修的这番回答，男子略有几分怪异的看了看他和宁月璟两人，大约是觉得尹修的回答稍显有些奇怪。

　　不过他还是让开一侧，做了个请的手势，道：“那两位先里边请吧。”

　　“多谢。”

　　尹修随口道谢了一声，对身边的宁月璟示意了一下，两人一齐走进了屋内。

　　当尹修和宁月璟刚走进玄关时，客厅中就传来了一个女人的声音，“建成，是谁来了啊？”

　　闻言，男子连忙回道：“是来找爸的。”

　　在男子话音落下之后，一名同样看上去临近四十上下的女人从客厅走了过来。当她看到正走过玄关的宁月璟时，脸上的神情顿时一怔，继而呆住，眼中一阵失神恍惚。

　　“你、你……”

　　女人指着宁月璟，一副非常吃惊的样子，话都说不出来。

　　男子察觉到她的异样，顿时诧异的看了她一眼，又扭过头看了看尹修和宁月璟两人，继而不禁对女子问道：“敏敏，怎么了？他们……有什么问题吗？”

　　这女子就是尹佳倩的那个表姐柳敏！

　　这么多年过去，她也早已结婚，如今也快四十岁了。

　　听到丈夫的询问，柳敏不禁深吸了口气，扫了眼丈夫赵建成，对他轻摇了摇头，继而深深地望着宁月璟，缓缓道：“没想到，这么多年过去，你看上去除了已经长大了之外，完全没有你这个年龄应有的变化，看起来竟还像是二十出头的女孩子一样。”

　　“不过，也对。当初你可是被那个人带走的。能青春永驻，容颜不衰似乎也没什么可奇怪的。只是，我有些好奇，你今天到我们家来做什么？”

　　听到妻子这番有些莫名其妙的话，赵建成一阵惊愕。他看了看尹修和宁月璟，又看了看妻子柳敏，神情中充满了疑惑和好奇。

　　不过，这个时候他倒是没有贸然的插口询问什么，只是带着狐疑的心情看着他们几个人。

　　柳敏虽然与当年还年轻的时候变化很大，但是依稀间依旧可以看得出几分当年的样子。

　　听到她的话后，宁月璟淡淡的开口道：“你不用紧张什么，当年我跟我师父走了之后这么多年来都一直没有来找过你们，现在自然也不会对你们怎么样。”

　　“我今天来这里，仅仅是见他一面，了却跟他之间的这点纠葛而已。这次见过之后，大概将来也就不会再见了。他欠我的，我欠他的，算是在今天有个彻底的了结吧。”

　　听到宁月璟的话，柳敏，还有边上的赵建成都不禁微怔了一下。

　　柳敏是有些意外宁月璟的这番话。至于完全不明所以的赵建成，则好奇宁月璟口中的‘他’到底是指谁。

　　不是自己，显然也不是妻子柳敏，难道……是岳父？或者岳母？

　　可是她跟岳父或岳母之间又有什么关系纠葛，会让她说出这样一番话来。

　　在赵建成满心疑惑的时候，客厅里的柳志鹏和王素珍夫妇大约也是听到了刚才柳敏和宁月璟之间的对话，是以王素珍推着轮椅，与柳志鹏一起走了过来。

　　“敏敏，是谁来了？”

　　王素珍开口问道。

　　她的话音刚落，一抬头便正好瞧见站在对面的宁月璟。

　　霎时间，她推着轮椅的双手不禁微微一抖，望着宁月璟的眼神显得非常的吃惊，甚至略微有点儿发懵的感觉。

　　与之相反，坐在轮椅上的柳志鹏在看到宁月璟后，神情立刻变得格外的激动起来，甚至一度的想要从轮椅上站起来。

　　双眼含着泪光，紧紧凝望着宁月璟，一副激动难言，又有几分喜极而泣的神情。

　　“你、你……小璟，真的是你吗？”

　　柳志鹏满含热泪的望着宁月璟，激动得有些语无伦次，似乎不太敢相信自己眼前所看到的。

　　一旁的赵建成听到柳志鹏开口，心中顿时暗道，她果然是跟岳父有关！

　　“不过，刚才敏敏说她当年被‘那个人’带走，还说什么青春永驻，容颜不衰，这又是怎么回事？”

　　赵建成心中的疑惑，暂时没有人为他解答。

　　宁月璟看着轮椅上激动不已的柳志鹏，神情始终平淡，并没有出现什么波澜起伏，“我今天来这里，只是想见你一面，跟你了结我们之间的这点纠葛而已。所以，你不用误会什么。”

　　宁月璟平淡的话，让激动之中的柳志鹏稍稍冷静了下来。

　　他看着宁月璟，深吸了口气，带着几分颤音和乞求的道：“你……你到现在也还是不能原谅我吗？”

　　“我知道，我知道自己对不起你还有你妈妈，但是，都已经这么多年过去了，而我，现在也变成了这个样子，算是遭到了应有的报应，你、你就不能……”

　　柳志鹏的话还未说完，宁月璟已经摇着头，道：“没什么原谅不原谅的。我心里对你已经没有了什么恨意，但同样，你也不要奢望我会对你有什么所谓的亲情。”

　　“我今天来这的目的，或许有些自私，我求的只是自己心中了结此事，内心安定而已。所以，其他的，你也不必多说什么，那没意义。”


第1039章 你是佳倩的那个长辈？

　　宁月璟说得平静坚决，对柳志鹏而言，却无疑是一盆冷水泼下。

　　宁月璟幼年的经历遭遇，以及母亲的早亡，让她确实根本不可能会对柳志鹏有什么所谓的亲情。

　　真要扯什么亲情之类的，那纯粹就是自欺欺人的矫情。

　　她如今能够放下对柳志鹏的恨意，那已经是这些年来尹修对她潜移默化的影响，加上她自身确实已经逐渐走出了幼年的那些糟糕经历。

　　这一次宁月璟来这里见柳志鹏，只为求内心安定，了却纠葛，这或许确实对柳志鹏不是那么公平，但对宁月璟来说，这个过场还是要走一遍的。

　　走完了这个过场，日后心中也就不会再对此事有什么挂怀或者想法。

　　就好像一段话写完，最后终归还是要划上一个句号才算真正的完整。即便这个句号，对于这一段话本身而言，并没有太多实质上的意义和作用。

　　“你、你怎么能这样！虽然我也不想承认，但是，他毕竟是你的亲生父亲！而且，他现在都已经这样了，你难道就不能看在血脉相连的份上，给他一份安慰吗？”

　　站在柳志鹏身侧的王素珍瞥见柳志鹏脸上那失魂落魄的神情，顿时忍不住开口对宁月璟斥责道。

　　宁月璟淡淡的瞥了她一眼，很平静地说道：“我今天来这里不是跟你们争论的，那对我而言没有任何的意义，我不想与你们争论什么，也没必要。”

　　“严格来说，虽然他并没有尽到哪怕一分作为父亲的责任，甚至我母亲的死也与他多少有所关联，但我的生命毕竟是因他而生，所以，总的来说，还是我稍稍欠了他几分。”

　　说到这，宁月璟不禁瞥了眼轮椅上柳志鹏的那一只截肢的断腿，继而又缓缓道：“一开始师父说要我过来了却这桩事情，以免将来成为我修行路上的一道心魔，当时我还想着该怎么把我多欠你的这一点给还上。”

　　“后来我向佳倩询问你的情况之后，心里才总算是知道了要该怎么把多欠你的这一点给还上。你给了我生命，却又亏欠我和我母亲良多，现在我再还你一条腿，那么，也算是能够扯平了！”

　　“什、什么？”

　　宁月璟的话让在场的柳家众人纷纷一愣，吃惊的抬头看着她。

　　“你……你刚才说要还我爸一条腿？”柳敏吃惊地叫道。

　　王素珍也忍不住叫道：“老柳的腿都已经截肢了，你还能怎么还他？难道你能让老柳的腿再重新长出来不成？”

　　“有何不可？”

　　宁月璟淡淡的道。

　　“嗯？”

　　王素珍再次一怔。

　　这时，柳敏却忽然喃喃道：“是了，你是他的徒弟，让爸断肢重生，对他来说或许确实不是什么难事……”

　　一直惊愕莫名，听得是云里雾里的赵建成此刻听到柳敏这番呢喃的话，心中对柳敏口中的‘他’更加好奇了起来。

　　只是他看了看现场的情况，确实不方面询问，于是也就只好把满腹的疑问和困惑继续压着，准备等事后再好好的向妻子问个清楚明白，这到底是怎么一回事。

　　“行了，你们还是推他回房间，让他躺着吧。我帮他重新长出这条腿，之后也就彻底的互不相欠了。”

　　宁月璟道。

　　闻言，王素珍和柳敏略微迟疑了一下，最终她们还是听从了宁月璟的话。

　　假如宁月璟真的能够让柳志鹏的断肢重新长出来的话，那么，其他的一切对她们来说，都并不那么重要。

　　柳志鹏此时心情也十分的复杂。

　　宁月璟仍然不肯原谅他，认他这个父亲，这无疑让他十分的难过，尤其是宁月璟说要就此与他彻底了断纠葛。

　　但是，宁月璟说可以帮他恢复断肢，这却又让柳志鹏有种欣喜的感觉。虽然他如今已经六十余岁，但如果可以的话，他又怎么甘心余生都在轮椅上渡过？

　　是以，此刻柳志鹏心情格外的复杂，坐在轮椅上沉默着，不发一语。

　　不一会儿，王素珍将柳志鹏推到了房间，而宁月璟和尹修也被柳敏给请到了房间来。

　　赵建成将柳志鹏抱到床上，让他平躺下来后，不由抬头看了看宁月璟。他倒是很好奇宁月璟究竟有什么手段能让柳志鹏的断肢重新给长出来。

　　此时他心里已经很笃定，宁月璟必然是几大仙门中的人，否则又如何敢夸下海口，说让柳志鹏的断肢重生呢？

　　而且，之前柳敏话里话外透露出来的意思也表明眼前这个似乎是自己岳父私生女的女子实际的年龄应该远不止她外表看上去的那么年轻，并且她应该是很多年之前就被某个仙门中的人物给收做了弟子。

　　不过，具体的情况，赵建成还不得而知。

　　见赵建成和王素珍、柳敏几人纷纷看着自己，宁月璟不禁转过头，看着尹修道：“师父，还是你来吧，免得浪费了木之精气。”

　　能让柳志鹏断肢重生的手段，也就只有靠手中的‘木之精’了。宁月璟的修为毕竟才只是区区元婴期，若是她自己出手的话，怕是会浪费许多木之精气。

　　木之精的宝贵非比寻常，能少浪费一点还是少浪费一点的好。

　　“好，那就师父来吧。”尹修微笑着应道。

　　一旁的王素珍以及柳敏听到宁月璟和尹修的这番话，两人齐齐愣住。不约而同的‘唰’一下将目光投向了尹修的身上。

　　当年她们是见过尹修的。

　　而自从尹修的身份曝光于世人面前后，她们也知道了原来当初带走了宁月璟，并收了宁月璟为徒的那个尹佳倩族中长辈竟然是一位神仙般的人物！

　　之后尹修一次次挽救华夏于水火，她们在看到新闻时，内心也是感慨良多。

　　此刻听到宁月璟居然叫尹修‘师父’，她们两人自然忍不住愣住。

　　毕竟，尹修此刻脸上施了法术，并非他的真实样貌，否则的话，一开始她们早就该直接认出尹修来了。

　　“你、你是……尹，佳倩她那位长辈？！”

　　柳敏吃惊的望着尹修，有些不可思议地叫道。

　　一开始她差点直接脱口而出的叫‘尹仙人’，但脑海转念之后，还是改了口，用佳倩长辈来称呼。

　　毕竟当初尹佳倩带着尹修过来给柳志鹏‘治病’的时候便是用的这么个身份。而称呼尹修为佳倩的长辈，也多少显得稍微亲近一些，双方多了一重关系。


第1040章 断肢重生

　　见柳敏和王素珍，以及已经躺在床上的柳志鹏都一副吃惊的表情看着自己，尹修轻轻点了下头，道：“是我。”

　　嘶……

　　听到尹修的确认，除了不明所以的赵建成之外，房间中的另外几人都忍不住深吸了口气，满是惊色。

　　尹修如今在华夏人心中的地位和声望早已不是当年能比，即便是柳家众人，此刻得知尹修身份后，心中也不禁感到吃惊。

　　没有想到过还能有机会再亲眼见到尹修就站在他们面前。

　　尹修扫了眼柳敏等人脸上的反应，又继续说道：“你们先把柳先生断肢处的裤腿给剪掉吧，让他的腿露出来。”

　　“哦，哦，好的。您，您请稍等。”

　　柳敏闻言，连忙应道。

　　王素珍则立即去找来了剪刀。

　　至于赵建成，在看到刚才妻子和岳父岳母的反应后，心中对尹修的身份是愈发的好奇，目光不时的往尹修身上瞟去。

　　不一会儿，王素珍和柳敏母女二人就将柳志鹏左腿断肢处的裤管给剪断，露出了那看上去稍有些吓人的断肢。

　　“您看，这样可以了吗？”柳敏将剪断的裤管拿开，抬头向尹修问道。

　　尹修轻点了下头，说道：“可以。剩下的，你们在一旁看着就行，我这就动手帮柳先生的这条断肢重新长出来。”

　　微顿了一下，尹修又对躺在床上的柳志鹏提醒了一句，“柳先生，稍后你的断肢处应该会有些发热发痒，还会有点儿刺痛感，你要尽量的忍耐一下。”

　　柳志鹏的左腿毕竟是被截肢了，要迅速的重新长出骨骼、筋脉、肌肉……等等肢体组织，自然难免会有一些反应。

　　“您放心，我会忍耐的。”柳志鹏看着尹修，神态十分恭敬的应道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了一声，旋即马上从储物戒指中将他手中剩下的那一团木之精给取了出来。

　　而后，双手迅速的掐了一道法决，立刻从那团木之精中抽离出一缕缕的木之精气，打入了柳志鹏的断腿处……

　　王素珍和柳敏母女都知道尹修的身份，是以对此并不惊讶。但赵建成就难免显得有些惊奇的看着尹修和他面前的那一团犹如翡翠般绿光莹莹的木之精。

　　“敏敏，他……到底是谁啊？”

　　赵建成终于忍不住，用手肘轻碰了一下旁边的妻子柳敏，小声的问道。

　　柳敏这会儿大概是没多少心思搭理赵建成，她的双眼始终紧紧地盯着柳志鹏的断腿处，听到赵建成的询问后，也只是应付式的回了一句：“先别问那么多，晚些时候再跟你说。”

　　赵建成只好把心里那越来越强烈的疑惑和好奇重新压下去，只不过这么憋着，多少有些难受得紧。

　　不过，当他看到随着那一缕缕的翠绿光芒打入柳志鹏的断腿处，那里逐渐地被那些绿光完全包裹，并且柳志鹏已经愈合的断肢伤口开始缓缓地裂开一道道细微的口子，愈合的表皮逐渐地崩裂，露出了里边无数细微的肉芽时，他的注意立刻被吸引了过去。

　　他的双眼情不自禁的睁得大大的，带着几分不可思议的目光盯着柳志鹏的断肢，心中不觉生出了一种震撼的感觉。

　　即便刚才宁月璟和尹修都说了可以帮柳志鹏断肢重生，但是此刻亲眼见到这一幕正在发生，赵建成还是忍不住感到震惊和不可思议。

　　一旁的王素珍和柳敏也并不比赵建成好多少，她们俩固然之前就相信尹修能做到，可相信是一码事，亲眼所见又是另一码事。

　　随着断肢的皮肤崩裂，里边的无数肉芽开始在木之精气那浓郁的生机力量的作用之下，缓缓地生长，柳志鹏也感觉到了一阵难言的疼痛传来。

　　就好像是有许多的蚂蚁在上面爬一样，连骨头缝里也不例外。

　　这种汇集了麻、痒、痛、热……等等滋味的感觉让柳志鹏只能咬着牙，紧握着拳头，极力的忍耐。他的身体止不住的微颤，甚至额头上一下子就沁出了一层细密的汗珠……

　　尹修见状，不禁微蹙了一下眉，旋即索性迅速的打出一道法决，落入柳志鹏的那一条断肢的腿部，直接帮他阻隔了腿部神经的知觉。

　　“我已经用法术阻隔了你那条腿的神经知觉，你现在可以放轻松一些了。”

　　尹修开口对柳志鹏说道。

　　断肢重生所带来的痛苦还是有些超出尹修之前的预料，而且柳志鹏毕竟只是一个普通人，意志力和忍耐力自然也没法跟修真者相比。

　　或许对修真者来说，这点痛苦根本算不了什么，但对于柳志鹏这样一个已经六十多岁的普通人而言，有些难以承受也不足为奇。

　　听到尹修的话，而且确实感觉到断肢处刚才的那种痛麻痒热……等等痛苦感觉都已经消失，柳志鹏不禁暗暗的松了口气。

　　随后又大口的急喘了几下，逐渐平复下来。

　　一旁的王素珍和柳敏刚才在看到柳志鹏那么一副痛苦不已的样子，心里也多少有些担心。此刻听了尹修的话，又见柳志鹏神情确实已经放松下来，心里也同样忍不住微微松了口气。

　　“敏敏，我的腿现在怎么样？”

　　稍缓过来后，柳志鹏忽然开口向女儿问了一句。他平躺在床上，无法直接看到自己的断肢此刻的情况。

　　“爸，您的腿现在正在一点点的重新长出来。您放心吧，既然尹……既然佳倩的长辈亲自出手，您的腿肯定能完好的长出来的！”

　　柳敏回答道，并紧紧握住了柳志鹏的手，安慰着他。

　　王素珍此时则一脸感激的向尹修道谢：“谢谢您！”

　　“不用客气，举手之劳而已。”尹修淡淡的应了声。

　　随着一缕缕木之精气不断地被尹修打入柳志鹏的断肢，他断肢处的那些肉芽就仿佛是无数的蚯蚓一般，扭动着缓缓地生长。

　　此外，骨骼、筋脉还有血管、神经组织……等等也都在一点点的生长着。

　　那场景看着多少显得有些渗人，尤其是有密集恐惧症的人看到，只怕都能直接给吓晕过去。

　　房间里的王素珍和柳敏、赵建成几人都是忍着那种微微发毛的感觉在盯着。一来是关心柳志鹏的情况，二来也不想错过这断肢重生如此神奇的情景。


第1041章 他就是那位尹仙人

　　柳志鹏毕竟是普通人，加上尹修也不想浪费太多的木之精，是以他的断肢重生的速度并不是很快，只是一点点的长出来。

　　不过一旁的王素珍和柳敏、赵建成几人看着柳志鹏的断腿真的慢慢地长出了新的骨头和肌肉，都不禁感到一阵欣喜和激动。

　　柳志鹏看到她们的表情，也忍不住开口向尹修问道：“那、那个，尹先生，我能、能坐起来吗？我想看着自己的腿重新长出来。”

　　柳志鹏想了想，还是对尹修用了‘尹先生’这个称呼。

　　“可以。”

　　尹修应道。

　　得到尹修的许可，柳志鹏连忙对旁边的柳敏和赵建成道：“敏敏，建成，快扶我起来。”

　　“诶，好的，爸。”

　　柳敏和赵建成连忙应道，马上将柳志鹏给扶了起来，让他坐在床上。

　　当柳志鹏看到自己断腿处已经长出了大约半指长的一小截光洁柔嫩的新肉和皮肤时，立刻按捺不住一阵激动，甚至眼睛里隐隐有泪光闪动。

　　虽然他失去这条腿也才半年光景，但是这半年来所遭受的罪已经让他感到人生灰暗。

　　如今看到自己的断腿真的已经在重新长出来，他如何能不激动，喜极而泣？

　　尹修默默计算着，感觉到打入柳志鹏断腿中的木之精气已经足够时，便收回了那一团木之精。

　　随即说道：“柳先生的这条腿大约还得三个小时左右才能完全的长好。还有，他这条新长出来的腿，届时可能也需要几个小时的时间去适应才能够行动自如。”

　　闻言，王素珍和柳敏连忙抬头，一脸感激的对尹修道：“谢谢您！谢谢您让老柳（我爸）的腿能重新长出来！”

　　尹修微摇摇头，道：“你们不必谢我什么。你们也清楚，我做这些只是因为小璟的缘故。”

　　“我今天跟小璟一起来这的目的，刚才小璟也已经说得很清楚。就只是单纯的想让小璟了却她与柳先生之间的纠葛，以免她心中留下这一丝破绽，成为日后她修行路上的心魔。”

　　见尹修说得这么直接，王素珍和柳敏多多少少稍显有几分尴尬和讪讪，她们俩瞥了眼站在尹修身侧的宁月璟，心情也是格外的复杂。

　　宁月璟是柳志鹏的私生女，她们母女俩对宁月璟的存在，自然是没什么好感的。

　　只是眼下的状况，却又让她们很难对宁月璟摆出什么姿态来。

　　这时，宁月璟忽然道：“师父，既然他的腿很快就会重新长好，我看咱们就走吧。”

　　尹修闻言，正要答应。

　　对面的王素珍却忽然道：“尹……尹先生，要不你们坐会儿再走吧。你看，我们老柳他的腿现在也还没完全长好，要是万一，万一待会儿有点什么意外状况，您要是不在，我们也不知道该怎么办啊。”

　　柳敏也连忙附和道：“对啊，尹先生，您还是再稍微多留一会儿吧，等我爸的腿完全长好了，您再走好吗？不然我们这心里实在是没底。”

　　尹修稍稍沉吟片刻，瞥了眼宁月璟后，还是缓缓地点了下头，“行吧，那我们就在这儿等柳先生的腿完全长出来了再走。”

　　说完，尹修又对宁月璟道：“小璟，咱们到外边去等着吧。几个小时也没多久。”

　　见尹修答应，王素珍和柳敏都不由暗暗地松了口气。

　　柳敏连忙说道：“多谢尹先生！您请外边坐，我去给您切点水果……”

　　走出到客厅后，尹修和宁月璟随意的坐下。王素珍留在房间里照看着柳志鹏，柳敏跑去洗水果切水果去了。

　　赵建成则赶紧去给尹修和宁月璟各倒了杯茶过来。

　　随着时间一点点过去，柳敏和赵建成在客厅里作陪，不过尹修只是偶尔搭一两句话，宁月璟则基本不开口，是以气氛多多少少显得有点儿尴尬。

　　柳敏也时不时的会去房间看一下柳志鹏的情况。

　　不知不觉，一个多小时过去。

　　尹修和宁月璟是九点多钟到这儿的，此刻已经是十点半钟。而柳志鹏的那条腿，眼下也已经长出到了膝盖部位。

　　估计在中午十二点左右，应该就能完全长好了。

　　“那个，两位，你们先在这坐会儿，我出去买点菜回来。中午两位就一块在这吃顿便饭吧。”

　　这时，赵建成忽然起身说道。

　　尹修道：“行，我们自己在这坐着就好，不用招呼，你忙去吧。至于午饭，我看就不必了，等柳先生的腿完全长好后，我们就走。”

　　尹修不打算在这吃饭什么的，他知道宁月璟也肯定不想在这吃这顿饭，所以直接就拒绝了。

　　尹修的拒绝多少让赵建成有点尴尬。

　　恰好这时柳敏从柳志鹏房间走出来，于是他对尹修和宁月璟赔笑了一下后，便对柳敏叫道：“敏敏，跟我一起去买点菜回来吧。”

　　柳敏见丈夫在给自己打眼色，于是也就应道：“好吧，我去拿件外套。”

　　“嗯。”

　　赵建成应了声。

　　不一会儿，柳敏拿着件羽绒服从房间走了出来。赵建成又对尹修和宁月璟说道：“那，我们就先失陪一下，两位在这稍坐一会儿，不要见怪。”

　　尹修轻点点头，示意没事。

　　当下，赵建成便拉着柳敏一起走了出去。

　　在他们俩走后，尹修不禁对宁月璟道：“大约十二点左右他的腿应该就能完全长好，到时候咱们就可以走了。”

　　“嗯，师父，我不要紧的。”宁月璟应道。

　　另一边，走下楼后，赵建成也立即按捺不住开口向柳敏问道：“敏敏，这到底是怎么回事？上面那男的究竟是什么人？”

　　刚才赵建成打眼色让她跟着下来的时候，柳敏就知道赵建成十有八九是想找机会问自己这些事情。

　　是以，听到赵建成不出意料的询问后，柳敏不禁轻叹了口气，回答道：“你刚才也听到了，那个女的，严格来说，她是我妹妹。”

　　“我爸当初年轻的时候有一次去南疆那边考察，因为借宿在那边的一个寨子里，然后跟那里的一个女人发生了关系，就有了她……”

　　虽然这对柳志鹏来说，算是一件不可外扬的丑事，但柳敏还是将事情始末原原本本的告诉了赵建成。

　　在说完了宁月璟的事情后，她又说道：“至于那个男的，你忘记刚才我和我爸妈都称呼他‘尹先生’了？我姑姑家的表妹佳倩你还有印象吧？他除了是佳倩的长辈之外，还有另外一个身份。”

　　柳敏说到这，微顿了一顿，随后才缓缓说道：“他就是现在衍月宗的那位尹宗主！也就是网上人们说的那位‘尹仙人’……”


第1042章 ‘小粉丝’

　　“什么？是他？！”

　　赵建成听到柳敏的话后，大吃一惊，“这、这怎么可能！他的样子也不对啊。”

　　赵建成忍不住倒吸了一口凉气，即便他之前已经猜到尹修很可能是哪个仙门中的修真者，但也完全没有联想到那位‘尹仙人’身上。

　　此刻乍然听闻尹修的身份，心中的震惊可想而知。

　　柳敏白了他一眼，道：“怎么不可能。难道我还骗你不成？至于样子不对，这还不简单，你觉得对那样神仙一样的人物来说，易容改面一下很难吗？”

　　“呃……这，这倒是。不过，我还是觉得这实在是太惊人了。真没想到他居然是那位尹仙人！而且，那位尹仙人的徒弟居然，居然还是……”

　　“还是什么？”柳敏瞪了一眼。

　　赵建成本来想说还是自己岳父的私生女的，但一见到柳敏的那眼神，立刻醒悟过来，顿时讪讪的笑笑，赶紧改口，“没，没什么。嘿嘿。”

　　柳敏没好气的瞥了他一下，道：“行了，这事儿你自己心里知道就行了，可别对外人随便乱说。”

　　“放心吧，我又不是什么大嘴巴的人，这种事就算我真跟人家说，那也得要人家肯信才行啊。”赵建成道。

　　“你知道就好。”

　　柳敏道。

　　当赵建成和柳敏买好菜回到家中时，已经是十一点多钟。而此时，柳志鹏的那条断肢也已经逐渐的长到了接近小腿的部位。

　　虽然那些肉芽一点点长出来的场景是稍微有点儿渗人，但亲眼看着自己的断肢慢慢地重新长出来，柳志鹏脸上还是充满了激动和欣喜。

　　一旁的王素珍也同样如此。

　　这半年来，因为柳志鹏的断肢，整个家里的负担不可谓不大。原本当初因为那些妖魔侵袭就遭了灾厄，家中的房屋被毁，产业也成了废墟。

　　虽然国家在重建废墟时，给了他们这些拥有房屋等不动产权的人一定的经济补贴，但补贴的毕竟只是一小部分。

　　再加上还要给柳志鹏治疗断肢的花费，基本上已经将柳家的家底掏空，就连买此刻住的这套房子都还是向尹佳倩家里借了一些钱。

　　而且，柳志鹏的起居生活也需要人手来专门照顾，短短半年下来，王素珍和柳敏、赵建成受的累可着实不少。

　　现在柳志鹏的断肢能够恢复健全，那么以后这个家里也就能松口气了，不用再特意去照顾着他的生活起居。

　　买了菜回到家中，柳敏与一直坐在客厅里的尹修打了个招呼，便又去了房间里看一下柳志鹏的情况。

　　而赵建成从柳敏口中知晓了尹修的身份后，此刻再看到尹修，心情顿时变得格外的激动热切。

　　望着尹修的眼神里都透着一股子崇拜狂热的感觉……

　　“那个，尹、尹先生，您两位再坐会儿，我这就去准备午饭。待会儿一定要在这儿一起吃个饭再走。”

　　赵建成满面笑容的对尹修说道。

　　尹修看了看他，虽然之前赵建成和柳敏走下楼后，尹修并没有去探听他们的谈话，但看此刻赵建成那副热情无比的样子，稍一想，尹修也能大概的猜到原因。

　　微笑了笑，尹修仍然对赵建成的热情邀请婉拒道：“吃饭什么的，真的不用了。我们稍后还有些事情要去处理。”

　　“等柳先生的腿确认完全恢复无碍，我们就会离开。”

　　“啊，这……”

　　赵建成有些迟疑，还想再劝几句，只是看到尹修那坚决的神情，再想到尹修的身份，于是只好惋惜道：“既然这样，那我也不便勉强尹先生您。”

　　微顿了一下，赵建成又忍不住有些激动道：“其实吧，今天能够有幸见到尹先生，已经是我的莫大荣幸了。不怕您笑话，我到现在都还有点儿不敢相信呢！”

　　尹修不置可否的淡笑了笑。

　　赵建成见状，也就不再打扰尹修，于是说道：“尹先生，那您两位在这坐着，我先去忙了。”

　　“嗯，你忙吧。”尹修随口应道。

　　待赵建成提着刚买回来的那些食材走进厨房后，宁月璟不禁微微抿了抿嘴角，对尹修轻声道：“师父，看来他应该是知道你的身份了。”

　　“嗯，应该。”尹修应道。

　　宁月璟微微笑道：“不过看起来，他倒是挺有意思的。对师父你完全就是一副‘小粉丝’的样子。”

　　尹修笑笑，瞥了眼宁月璟，道：“怎么，你对他印象还不错？”

　　宁月璟抿抿嘴，道：“还行吧。看他的面相和言行，倒不像是什么心思深沉阴暗的人。”

　　尹修轻点点头。

　　柳敏在房间里看了一下柳志鹏的情况后，过了不多时又走了出来。

　　毕竟不说宁月璟，至少尹修好歹算是客，把尹修扔在客厅，完全没个人在一旁作陪也不像话。

　　何况还是她们开口请求尹修留下等柳志鹏的断肢确定完全长出来后再走的。

　　只不过，面对着宁月璟，柳敏始终都感觉怪怪的，完全不知道该说点什么，总之气氛挺尴尬就是，大多数时候都是沉默的就那么坐着。

　　宁月璟倒是还好，并不在意。她连对柳志鹏的恨意都已经放下，完全不在乎了，又怎么还会去在意柳敏或者王素珍呢？

　　至于气氛尴尬，对尹修，对宁月璟来说，都根本不算什么。以他们的修为心性，就算再尴尬也能够气定神闲，淡定自若。

　　所以，事实上真正尴尬的就只有柳敏一个人而已。

　　这会儿柳敏不时的看着在厨房里忙碌的赵建成，她心里倒是恨不得跟赵建成换一换，让赵建成在这儿陪尹修和宁月璟坐着，自己去准备午饭。

　　好在柳敏的尴尬倒也没有持续多久。

　　毕竟他们夫妻俩买菜回来时就已经是十一点多钟了，她又去柳志鹏的房间里待了一会儿才出来。

　　她也就是在客厅里陪着尹修和宁月璟坐了半个小时左右，就已经十二点钟。

　　这时，尹修忽然开口道：“柳先生的脚马上就要完全长好了，稍后的几个小时，你们最好是能够扶着他多多走动走动适应一下。”

　　“最多几个小时，他就可以恢复正常的走动了。三两天之内可以完全正常的跑跳是没问题的。”


第1043章 你这个女儿挺不错的

　　“真的？”

　　柳敏一听，顿时一阵惊喜，立刻迫不及待的站了起来，叫道：“尹先生，我先进去看一下我爸。”

　　她对尹修的话自然不会有什么怀疑，而心情激动之下，柳敏说完后，没等尹修回应，就已经迫不及待的跑去了柳志鹏的房间。

　　当柳敏进到房间里看到坐在床上的柳志鹏那只脚果然已经长到了最后脚趾头的一点，看样子最多要不了三两分钟就能彻底长好时，顿时按捺不住一阵欣喜。

　　“爸，你的脚马上就能完全长好了！”

　　柳敏满心欢喜地叫道。

　　站在一旁的王素珍此时也同样显得非常的激动，不过她毕竟是一直陪着柳志鹏，看着他的断肢一点点长出来的，是以倒没像柳敏那样难以自持。

　　“是啊，长出来了，都长出来了，就还有最后一点点。”王素珍眼中噙着些许泪光，说道。

　　最激动的人，还是莫过于柳志鹏自己。

　　若非是见到自己的脚趾头上的表皮还没有完全长好，那些细微的肉芽也还在继续微微的蠕动，只怕他都忍不住想要立刻试着站起来了。

　　正在厨房里忙碌的赵建成也听到了柳敏在房间里惊喜的叫声，于是不由得暂时放下了手头上的事情，从厨房里走了出来，叫道：“敏敏，爸的脚真的已经全部长好了？”

　　“嗯！建成，你快过来看吧，爸的脚现在就还只剩下最后的一点表皮就完全长好了！”房间里传出柳敏激动的声音。

　　赵建成看了眼坐在客厅里的尹修和宁月璟，赔笑了一下，说了一声：“尹先生，我先进去看看哈。”

　　尹修微笑着轻点了下头，道：“去吧。”

　　赵建成连忙快步走进了柳志鹏的房间。

　　当看到柳志鹏的那只脚确实只剩下最后脚趾头的一点皮肤还没完全长好后，他也忍不住感到一阵惊喜，同时也感觉非常的神奇。

　　被截肢的腿都还能重新再长出来，今天他可也算是长了见识了。心里也不得不感叹，不愧是‘尹仙人’亲自出手，果然没有什么是他办不到的事情啊！

　　赵建成一阵感叹，内心对尹修的崇敬不免又更多了几分。

　　这时，客厅中的尹修看了看身边的宁月璟，不由开口说道：“好了小璟，咱们去跟他们说一声，然后就走吧。”

　　“好的，师父。”

　　宁月璟应道。当即跟着尹修一同起身，朝柳志鹏的房间走去。

　　“几位，既然柳先生的脚已经顺利的完全长出来了，那么我们也就先告辞了。”尹修走到门口，对房间里的几人开口说道。

　　闻言，房间内的几人纷纷抬头朝尹修和宁月璟望来。

　　柳志鹏的目光很快落在了宁月璟的身上，张了张嘴，神情十分复杂的想要说些什么，但宁月璟似乎知道他想要说些什么，于是抢先了一步，淡淡地说道：“现在，我也已经不再欠你任何东西了，同样，你也不欠我什么。”

　　“这次相见，大约也是咱们这辈子的最后一面。自此，你我今世的父女血脉情分与纠葛，便彻底缘尽于此。”

　　宁月璟的话，直接将柳志鹏想说出口的话给堵了回去。柳志鹏也不知道自己此刻是一种什么样的心情，既有伤心难过，又有愧疚自责，乃至是悔恨……

　　最后，他望着宁月璟的目光渐渐变得有些迷茫恍惚起来。

　　眼前似乎浮现出了宁月璟母亲的样子，浮现出了当年他借宿在罗崮寨中与宁月璟母亲发生的一切，以及之后宁月璟母亲带着还年幼的宁月璟来银海找他的一幕幕。

　　这一切的回忆，最终只是化作了一声长长地叹息。

　　柳志鹏心知，这一切都是自己的过错和罪孽。宁月璟能够还来见他这一面，甚至让尹修帮他重新长出这条腿，已经是宁月璟念及着血脉关联。

　　他没有半点的理由和资格去责怪宁月璟什么。

　　“罢，罢！这一世，是我对不起你还有你母亲，唉，无论你有什么样的选择，我都无话可说。”

　　柳志鹏颓然的坐在床上，长叹一声。

　　旋即，又抬头看着宁月璟，道：“我不知道你把你母亲葬在了什么地方，我想你大概也并不希望我去祭拜，打扰她。不过，我还是希望你能够代我，将我心中对她的愧疚和歉意告诉她。”

　　“这辈子是我对不起她，让她受了太多的苦难和非议，我也无法再对她有任何的弥补和挽救。如果有来生的话，无论做什么，我都愿意偿还欠她的一切。”

　　宁月璟看着柳志鹏，道：“该说的，我自然会对母亲说，至于不该说的，也没有说的必要。”

　　“好了，我们走了，后会无期吧！”

　　说完，宁月璟抬头看了下尹修。

　　尹修轻点了点头，道：“那么，我们就告辞了。”

　　“走吧。”

　　尹修又对宁月璟说了一声。

　　房间里的柳志鹏一家看着转身离去的尹修和宁月璟，张了张嘴，却又不知道该说些什么，只能看着两人的背影，怔怔的有些出神。

　　最后，还是赵建成最先回过神来，马上说道：“我去送送尹先生他们吧。”

　　说罢，也不等柳志鹏等人回应，马上追上前去送尹修和宁月璟。

　　不过，当他刚追出客厅，尹修与宁月璟也正走到玄关口那儿时，柳家的门忽然‘咔嚓’一声从外边打开。

　　很快，一名大约十三四岁，背着书包的小女孩从外边走了进来。

　　女孩看到刚走到玄关那儿的尹修和宁月璟，稚嫩的脸上不禁露出几分狐疑之色，有些怪怪的看了看尹修和宁月璟两人。

　　“跳跳，放学回来了啊！”

　　刚追出来的赵建成见到门口的女孩，不由叫了一声。

　　“嗯，爸，我回来了！”女孩声音清脆的应了一声。

　　尹修闻言，不禁回过头来看了赵建成一眼，微笑道：“这是你的女儿？”

　　赵建成嘿嘿笑了一下，应道：“是啊，我闺女，今年十四岁，上初二了。”

　　尹修轻点了一下头，刚要继续迈步，忽然又顿了一下，再次回头突然对赵建成说了一句，“你这个女儿挺不错的。有机会可以让她试着走走修行这条路子，兴许会有一些意外之喜。”

　　说罢，尹修似乎想起了什么，手中突然多了一个木偶。

　　木偶刻的是顾书瑶的模样，尹修将木偶随手放在了玄关旁边的鞋柜上，说道：“晚上有月光的时候，把这个木偶放到月光下照着，兴许会有些收获。这算是我送给你这个女儿的一点小小礼物吧，希望会对她有些帮助。”

　　说完，尹修回过头，与宁月璟一起迈步朝门口走去。

　　在经过那个女孩身边时，尹修再次顿住了脚步，微笑着轻揉了揉女孩的脑袋，对她轻声说道：“希望有一天能看到你有一番非凡的成就，好好加油吧！”

　　宁月璟也同样对着女孩微笑了一下，笑容中带着几分鼓励。

　　随后，在女孩那双十分清澈、单纯的眼睛，充满了疑惑不解的目光下，尹修与宁月璟迈步离开了柳家……


第1044章 很厉害的人

　　看着尹修和宁月璟迈出家门的背影，赵建成有些发呆。

　　过了好一会儿，忽然目光又移到了尹修随手放在玄关处鞋柜上的那个木偶上，眼神略有那么些微的恍惚失神。

　　他大约是觉得有些不可思议，尹修居然会如此特意的称赞了他的女儿，并且还专门留了这么一个木偶下来。

　　赵建成的女儿，赵可芮此时也同样一脸疑惑的表情，直到尹修和宁月璟的身影走进电梯下楼，这才终于收回了目光。

　　随后她同样看了眼旁边鞋柜上的木偶，接着不禁抬头向赵建成问道：“爸，刚才……那两个哥哥和姐姐是什么人啊？为什么对我说那样的话？”

　　赵可芮确实是觉得很疑惑，她也并不认识尹修和宁月璟。

　　听到女儿的询问，赵建成也终于回过神来，看了看赵可芮后，忍不住一脸欣喜的道：“跳跳，太好了，哈哈哈！看来我的女儿果然不一般呢，连那位尹先生都这么特地的称赞你，还留了东西给你，哈哈哈……”

　　赵建成激动得有些语无伦次起来。

　　赵可芮却是听得愈发的莫名，又回头看了眼身后的门外，接着随手关上门后，马上快步朝赵建成跑了过来，问道：“爸，你为什么笑得这么高兴？到底那两位哥哥和姐姐是什么人？”

　　赵建成好不容易才止住笑声，抑制着内心的激动和喜悦，抬手轻拍了拍跑到他跟前的女儿的脑袋，说道：“那不是什么哥哥姐姐，你不能这么叫他们……”

　　“那我该叫他们什么？”赵可芮不解的问道。

　　赵建成想了想，也不知道这事儿该怎么跟女儿去解释，只好含糊不清地说道：“这个，反正你就是不合适叫他们哥哥和姐姐。总之，你知道他们都是很厉害很厉害的人就行了。”

　　“既然那位尹先生叫你以后去修行习武，那赶明儿爸就送你去最好的武馆学武！”

　　“还有，国家不是颁布了最新的教育改革方案了吗，从明年开始，就会在全国所有中小学全面推行武学修行课程，到时候你在学校里可要认真的学习，努力修炼，不能偷懒懈怠，知道吗？”

　　赵建成有些严肃的对赵可芮说道。

　　赵可芮闻言，还是似懂非懂的点点头。

　　随即大约是又想到刚才尹修留下说送给她的那个很精致的木偶，于是回头看了眼后，马上又‘噔噔噔’的跑过去，把那个木偶拿了过来。

　　这时候，原本在房间里陪着柳志鹏的柳敏大概是因为听到刚才赵建成那突然的大笑声，于是走了出来查看究竟。

　　“老公，刚才你在笑什么突然笑得那么大声？一惊一乍的，把爸妈都给吓了一跳。”柳敏带着几分嗔怪的问道。

　　赵建成闻言，回过头看了她一眼，不禁再次咧嘴笑了起来，说道：“敏敏，我要告诉你一个好消息，你听了后一定会高兴的。”

　　“好消息？还有什么别的好消息能让你这么高兴激动？”柳敏倒是有点儿好奇起来。

　　赵建成笑着道：“当然！”

　　“敏敏，我跟你说，刚才尹先生他们不是走了吗，然后刚好尹先生他们走的时候跳跳就放学回来了，你猜尹先生看到跳跳后跟我说了什么？”

　　赵建成仍然有些抑制不住内心的激动和喜悦，跟柳敏小小的卖了个关子。

　　柳敏闻言，一阵疑惑，不禁问道：“他跟你说了什么？”

　　赵建成刚要开口，站在他旁边的赵可芮忽然抢先插口说道：“妈，爸说的那位什么尹先生说我还挺不错的，还跟我爸说有机会可以让我试着走走修行的路子，说是或许会有些意外之喜……”

　　嗯？

　　柳敏闻言，顿时眼睛一瞪，脸上立即露出了吃惊之色。

　　随后，立马变成了惊喜，猛地抬头看着赵建成，激动地叫道：“老公，跳跳说的都是真的？尹，尹先生他真的这么说跳跳的？”

　　“嗯！”

　　赵建成同样带着几分激动的用力点头，说道：“是真的。尹先生确实是这么跟我说的！”

　　从赵建成口中听到肯定的回答，柳敏顿时忍不住深吸了口气，努力的想要去平复一下内心那份激动和惊喜的情绪。

　　只不过，即便她已经很努力的在克制了，但却依旧有些难以平复。

　　毕竟，那位可是‘尹仙人’啊！

　　连他都亲口这么说，那岂不是表示自己的女儿跳跳有很高的天分在习武修行方面？

　　那么将来……或许跳跳也能成为那什么修真者，学会各种各样神奇的法术，可以御剑飞行什么？

　　一想到这些，柳敏脑海中不禁浮想联翩起来，如何还能平静得了！

　　“太好了，太好了，有那位尹先生的这番话，我们家跳跳以后一定能非常的有出息。说不定，说不定能够拜入仙门，成为仙门弟子……”

　　柳敏激动的喃喃道。

　　赵可芮看到母亲也是这么一副激动得难以自持的样子，心里顿时更加好奇尹修和宁月璟的身份。

　　为什么爸爸妈妈都对那个什么尹先生的话感到这么的激动？那个尹先生到底是什么人？怎么能让自己爸爸妈妈对他的话有这么大的反应！

　　之前赵建成并没有为她解惑，是以此刻赵可芮忍不住再次向柳敏问道：“妈，你跟爸爸说的那个尹先生还有跟他一起的那个很漂亮的姐姐到底是什么人啊，为什么你们的反应这么大？”

　　柳敏深呼吸了几下，看了看女儿，缓了一会儿，才开口说道：“跳跳，这个你先不要问这么多。总之，你只要知道那位尹先生是很厉害的人就行了。”

　　“既然他都说你适合修行，那过些天我跟你爸就送你去武馆习武。等明年你们学校里不是也要开始开设武道修行课程了吗，到时候你可要好好的修炼，知道吗！”

　　听到柳敏也是这样的回答，赵可芮不禁撇了撇小嘴，小声的嘟囔了两句。

　　这时候，柳敏注意到了赵可芮手中拿着的那个木偶，不禁又开口问道：“跳跳，你手里拿着的是什么东西？”

　　见柳敏问起，赵建成不由说道：“这个是尹先生特地留下来，说是送给跳跳的小礼物。他还说，叫我们晚上的时候把这个木偶放到月光下照着，说是会有一些意外收获。”

　　“我想，这个木偶肯定不简单，兴许里面有那位尹先生藏的什么秘密呢！”

　　柳敏闻言，再次一阵惊喜，叫道：“真的？这木偶居然是尹先生亲自送给咱们跳跳的礼物？”

　　“这么看来，尹先生是确实很看好咱们家跳跳啊，这太好了。说不定这个木偶里边就有什么厉害的修行秘籍或者法术之类的呢！”

　　“嗯！我也这么觉得。反正等晚上有月光的话，咱们就马上放到月光底下看看就知道了……”

　　赵建成说道。


第1045章 奇遇老爷爷

　　另一边，尹修与宁月璟离开柳家后，刚到楼下，宁月璟便不禁微笑着开口说道：“师父，你刚才留给那个小姑娘的那个木偶里边藏的是什么功法还是秘术？”

　　尹修微笑了一下，说道：“是一门功法，‘上玄天心诀’。勉强还算是上乘的功法，与她的体质倒是挺相符的。”

　　宁月璟微点点头，道：“那个小姑娘的资质确实很不错，有师父你留给她的这门‘上玄天心诀’，只要她自己好好修炼，有一个不错的入门老师的话，相信将来应该会有一番成就。”

　　“嗯，是啊。”

　　尹修轻应道，“虽然她不比你是先天纯阴灵体这等特殊体质，但她本身的资质确实颇为不凡，便是在修真界当中，应当也算得上是上乘之姿了。”

　　说到这，尹修又微笑了一下，道：“既然恰巧遇见，送她一点小小的机缘也不枉这一面之缘。说不定将来或许还有跟这小姑娘碰面的机会呢，呵呵。”

　　宁月璟掩嘴轻笑了笑，瞥了尹修一眼，道：“师父你就是见猎心喜。就像当初居然在我们学校门口开个什么玩偶店，还自己刻了那么多的木偶，在里边藏了各种各样的功法、法术之类的摆在那儿，卖给所谓的‘有缘人’。”

　　尹修笑笑，道：“你不觉得这挺有意思的吗？想想看，师父卖出去的那些木偶，说不准什么时候才被人发现里面藏着的秘密，到时候说不得会有不少人因为里面的功法或者法术而突然崛起，成为搅动一方风云的人物呢。”

　　宁月璟‘噗嗤’一笑，笑靥如花的道：“师父，您这说得，简直活脱脱就跟以前的那些网络小说里的写的主角一样，一个个都是有了这种奇遇，然后修为什么的就开始突飞猛进，震惊一大堆人，从此走上人生巅峰，成为绝世强者。”

　　尹修摸摸鼻子，笑笑，道：“这不挺好的嘛。说不定师父的这番举动会在将来培养出不少天赋不俗的人物呢。”

　　“那师父你岂不是成了以前那些网络小说里写的‘奇遇老爷爷’了？咯咯……”宁月璟掩着小嘴，一阵娇笑不已。

　　“我觉得挺好的啊，你看，这样广施恩泽，说不定多少年后，师父就多了很多隔代传人呢。”

　　尹修抿嘴微笑道。

　　“好吧，好吧。听师父你这么说，连我都觉得挺有意思，想试试也弄点东西来玩玩了。”宁月璟轻笑道。

　　尹修道：“修真之路这么漫长，总归要找点儿趣事解闷儿不是？我觉得闲着无事的时候，弄点这些东西撒布出去，也是挺不错的。”

　　“嗯呢！那等以后无聊了，我也学学师父你，弄点什么木偶啊雕像啊之类的，再在里边藏点什么功法秘术，然后撒布出去，广施福泽，嘻嘻……”

　　宁月璟笑嘻嘻道。

　　尹修之前在柳家送给赵可芮的那个顾书瑶的木偶正是当年宁月璟读高中时，尹修开玩偶店那两年所刻的一个木偶。

　　里边被他藏入了一门上乘的修真功法‘上玄天心诀’。

　　当年所刻的那些木偶尹修的储物戒指里现在都还有一些留着。

　　正如宁月璟所说，刚才在见到赵可芮的时候，尹修确实是因为发现她的资质颇为不俗，是以有些见猎心喜，正好想起还有这么一个木偶里边藏了一门挺合适赵可芮修炼的功法，于是就索性取出来送给了她。

　　尹修与宁月璟说笑着走到了停车场，待尹修缓缓地将车开出品尚小区后，宁月璟不禁问道：“师父，咱们这是回去还是怎样？”

　　尹修想了想，道：“你有没有什么想去逛逛的地方？”

　　宁月璟稍沉吟了一会儿，说道：“那，师父，咱们就去我以前读书的高中转转吧。这么多年没去看过了，倒是有点儿怀念。”

　　“行。那咱们就去你高中母校转转……”尹修微笑道。

　　当下，尹修开着车，前往宁月璟的高中母校。

　　不过，尹修开着车离开品尚小区还不到十分钟，突然前方的一个十字路口猛地传来一声猛烈的轰隆撞击巨响。

　　尹修不禁一怔，旋即连忙释放出灵识去查探情况。

　　却见那路口处，一辆黑色轿车被另一辆银色轿车给猛撞得侧翻了出去，在地面滑行了至少有二三十米的距离，将路边的一根路灯都给撞得弯折了下来。

　　黑色轿车侧面更是完全凹陷，毁得不成样子。

　　而那辆银色轿车也没好到哪里去，车头碎得跟破烂似的。地上更是留下了一地的各种碎片零件，可谓是满地狼藉。

　　突如其来的车祸撞击显然将周围的行人，以及路上车辆中的司机都给吓了一大跳。

　　许多行人纷纷忍不住驻足围观，而那些原本在正常行驶的司机也赶紧急踩刹车停下来。

　　不过，尹修的灵识在看到车祸现场后，却不禁皱了皱眉。

　　坐在尹修身边副驾驶位置上的宁月璟也同样微蹙着眉头，道：“师父，这车祸，怎么看着有点像是那辆银色轿车故意撞上去的？”

　　宁月璟同样用灵识去查探了一下。她如今已经是元婴期修为，灵识足以覆盖这么点的距离。

　　尹修沉着的微点点头，应道：“应该。看地上的痕迹，那辆银色轿车在撞上黑色轿车的时候完全没有刹车，而且速度非常的快，就那么直直的撞上去。”

　　说完，尹修正待要用灵识去查探一下两辆车里的人的情况。

　　这时候，却见那辆车翻在地的黑色轿车突然间被一道森然的剑光撕裂开来，紧接着，两道人影一前一后从被剑光斩断的轿车里一冲而起。

　　看那两道身影的模样，似乎是一男一女。

　　与此同时，另一侧的那辆银色轿车中同样有两道身影踹开车门，一左一右冲出。

　　那两人俱是中年男子，他们手中各自握着一柄寒光森然的宝剑。

　　在冲出轿车后，两名男子立刻鹰目环视的紧紧盯着从黑色轿车里冲出的那一男一女，并冷声道：“你们跑不了了，不想死的话，马上把东西交出来，否则，今日便是你们的死期！”


第1046章 再遇薛宁

　　听到那两名男子的话，对面不远处的一男一女纷纷面色一冷，其中那名男子寒声道：“想让我们把东西交给你们？做梦！”

　　“既然如此，那就休怪我们下手无情，今日叫你们二人死无葬身之地！”两名男子中的一人立即冷哼一声，提剑便直接朝那一男一女杀了过去。

　　他身旁的另一名同伴也同样不落于后，两人身形如电般，猛然蹿到了那一男一女近前……

　　十字路口的突然变故让四周围观的那些行人还有车辆内的司机们都纷纷吃惊不已。

　　没想到这不仅是车祸，还冒出了四个实力不俗的江湖人士直接在大庭广众之下争斗厮杀了起来。

　　许多人虽惊，但却并无多少惧意，反而是兴致勃勃的开始围观起来。

　　现如今人们早已对什么武者，甚至修真者都见怪不怪了。也不会因为大马路上突然蹿出几个会武功的江湖人士争斗厮杀就震惊得目瞪口呆之类的。

　　毕竟现在早已不是十几二十年前能比。

　　若是在当年的话，出现这种事，只怕早已将无数人震惊得眼珠子都要瞪出来。但现在，人们却只是当一件热闹事在围观。

　　盖因这些年来，人们已经见识过太多比这更加匪夷所思得多的景象。

　　连可以飞天遁地，御剑飞行，施展种种匪夷所思法术的修真者，还有那些传说中的恐怖妖魔都层出不穷，更不用说区区武者了。

　　在那四名江湖人士展开争斗厮杀的同时，不远处正坐在车内的尹修却是微微皱着眉头。

　　早在那一男一女从侧翻的黑色轿车里冲出来的时候，尹修就发现那名女子的面容有些熟悉。

　　虽然已经过去多年，那女子的样貌与当年也已经有了不小的变化，从当初还略显青涩的青春少女变成了如今的成熟妇人，但尹修还是第一眼就认出了她来。

　　“居然是她……”

　　尹修喃喃的低语了一声。

　　坐在他旁边的宁月璟同样微蹙了蹙柳眉，在听到尹修的话后，不禁开口道：“师父，那个女的似乎有点像是当初你闭关的时候，纪姐姐带着来找我，想要向你求救的那个叫薛宁的姐姐！”

　　“我还记得当时是她爸爸中了岛国阴阳师的阴阳术，当时你正在闭关，所以我就没有去打扰你，然后是我带着小果冻一起去医院查看了一下她爸爸的情况。在我逼出她爸爸体内的那只恶鬼式神后，还是小果冻把那只恶鬼式神给吃了去……”

　　听到宁月璟的话，尹修不禁轻点着头，道：“应该确实是薛宁。没想到这么多年过去，她居然也学会了武功，而且还已经修炼到了炼气期的层次。”

　　“不过，她的修为比起跟她一起的那个同伴，还有追杀他们的那两个男的都有不小的差距。怕是交起手来，他们俩得吃亏。”

　　从黑色轿车里冲出来的那名女子赫然就是曾与尹修有过不少交集，如今已多年未见的薛宁。

　　这时，宁月璟试着问道：“师父，咱们……要不要过去看看？”

　　尹修稍沉吟了一下，继而微点头道：“行。那就过去问清楚一下具体是怎么回事吧。毕竟也算是故人，总归不能视而不见。”

　　“若是他们占理，此事就不能不管管。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应道。她也是这么个意思。

　　虽然她跟薛宁也就只有那次去医院救治薛弘毅，以及之后薛弘毅一家请尹修和她吃饭有这么两次交集。

　　但毕竟是有这么一些情分在，不能不管。

　　当下，尹修和宁月璟纷纷推开车门，走了下车。

　　他们俩都没急着直接插手薛宁他们的争斗，虽然薛宁的实力要比对手两人明显差了许多，但一时半会儿间倒还不妨事。

　　下车后，尹修和宁月璟就走到了薛宁他们交战的路口那儿。

　　此时，马路上下车来观战的人并不少，更有甚者直接爬到了自己的车顶，站在车顶上观望，路边也同样围着许多行人驻足看热闹。

　　唰！

　　锵！锵锵！

　　薛宁二人与他们的对手正激烈的交战着，与薛宁一起的那名男子实力倒是不错，已经是炼气后期修为，比起追杀他们的那两名男子并不逊色。

　　但是，薛宁则明显差了很多，以至于跟她一起的那名男子不得不兼顾着她这边，不时帮她抵挡对方的攻击。

　　如此一来，自然不可避免的处处受制，彻底落于下风，疲于应命。

　　那两名中年男子看到薛宁二人那疲于应命，狼狈招架的样子，不禁阴测测的冷笑了起来，“最后再给你们二人一次机会，那东西你们交是不交出来！”

　　薛宁冷哼一声，咬着牙叱道：“别痴心妄想了，我们绝不会把那东西交给你们！”

　　“很好！既然你们一定要找死，那就给我去死吧！”

　　其中一名男子冷哼了一声，手中握着的利剑倏然间爆发出一抹璀璨夺目的剑芒，‘唰’的一下，好似一道闪电，瞬间掠向薛宁的咽喉要害。

　　薛宁见状，顿时大惊，慌忙的提剑阻挡。

　　可惜她的修为差了一些，被对方的长剑一晃便荡开，那森然的剑芒再次刺向她咽喉部位……

　　薛宁一侧的同伴男子也瞥见了这一幕，吃惊之下，甚至顾不得自己的对手，赶忙挥剑过来，想要拦截住攻向薛宁咽喉的那把利剑。

　　奈何，他刚有所动作，却立刻被他所面对的那名对手缠住，对方的剑直接将他挥出的长剑拦下。摆明了就是要让他眼睁睁的看着薛宁被一剑刺死！

　　“不要！”

　　薛宁的那名同伴不禁大叫一声，眼看着那把利剑犹如一道寒星直刺薛宁咽喉，越来越近，他不禁眦目欲裂，瞪大了眼睛。

　　薛宁此刻同样是头脑一片空白，完全懵然，呆呆的看着那道寒光刺到自己眼前，在生死关头，她已经失去了反应思考的能力，一阵呆滞。

　　事实上，就算她没有呆住，以她的修为，这种时刻也已经根本来不及再做出其他的反应。只能等待着那一剑寒光的到来……

　　相比于薛宁二人的呆懵绝望和眦目欲裂，他们的对手，却不约而同的露出了一抹冷然的狞笑。

　　尤其是持剑刺向薛宁的那人，微翘的嘴角更是流露出一抹森然的邪魅冷笑。他仿佛已经看到了薛宁在他的剑下，被一剑贯喉，血花飞溅的场景。

　　然而，就在他的剑即将刺到薛宁咽喉，甚至剑尖都几乎要触碰到薛宁咽喉皮肤之际，他猛然发现自己的身体突然动不了了。

　　手中握着的剑更是再也无法继续前进哪怕是一丝一毫！

　　如此突如其来的变故顿时让男子心下骇然，一阵不知所措。


第1047章 这是我师父

　　怎、怎么回事？！

　　持剑刺向薛宁的男子一阵大惊失色。

　　而他对面的薛宁，看着那把剑就在距离她咽喉近在咫尺的地方突然停住，甚至那剑芒都已经让她的皮肤感到微微的刺痛，整个人微愣了一下。

　　旋即，站在那儿，也是一动也不敢动。她并没有发觉到对方的异常，只是觉得这是对方有意如此，是以根本不敢有所轻举妄动。

　　而一旁那名男子的同伴看到那名男子居然在眼看着要一剑刺死薛宁的时候突然停下，不禁一阵愕然。

　　旋即马上叫道：“邵东，你还愣着干什么？赶紧杀了她，过来跟我一起对付这个家伙！”

　　那个叫邵东的男子却对他的话充耳不闻，仍旧是一动不动的站在那儿。

　　事实上邵东听得一清二楚，只可惜，他现在根本无法动弹分毫。

　　喊话的男子见邵东仍然站着没有丝毫反应，顿时感觉到有些异样，不禁再次开口叫道：“邵东，你怎么了？听见我的话了吗？”

　　与此同时，薛宁的那名同伴原本在见到薛宁即将被那个叫邵东的男子一剑刺中咽喉的时候，是感到一阵眦目欲裂。

　　不过，当他看到邵东并没有把剑刺入薛宁的咽喉时，心下顿时暗暗地微松了口气。只是，见薛宁已经被对方用剑指着咽喉不过半寸的地方，他心头又不由得一紧。

　　甚至脑海中已经闪过了对方可能会挟持薛宁来要挟他交出东西的情景。

　　可是，当他的那个对手连续叫了邵东两声，而邵东却始终没有半点反应时，薛宁的这个同伴也终于察觉到了邵东的异样，目光扫过邵东那略显僵硬的脸庞，眼中不禁掠过一丝狐疑之色。

　　就在这时，尹修和宁月璟不疾不徐的穿过了拥堵在前方的车辆和下车观望的那些人，朝他们走了过来。

　　尹修忽然开口说道：“不用再叫了，他虽然能听见你说的话，但是你无论叫他再多次，他也不可能对你的话有任何的回应或者举动。”

　　突如其来的声音让那个叫邵东的男子的同伴，以及薛宁两人都纷纷一怔，不约而同的转过头朝尹修望来。

　　“你是什么人？难道是你搞的鬼？”

　　原本还在与薛宁的同伴激战纠缠中的男子发现尹修的出现后，立刻一剑逼退了薛宁的那个同伴，然后退到了那个叫邵东的男子身侧，手中握着剑，带着警惕的目光紧紧地盯着尹修。

　　薛宁的那个同伴在被对方逼退后，也没有再上前去纠缠，而是立刻趁机冲到薛宁身边，一把将还有些发愣的薛宁拉开那个叫邵东的男子的剑前，退到了一侧。

　　被同伴拉开后，薛宁也终于缓过神来，她看着尹修的眼神中同样流露着那么一丝狐疑之色。

　　尹修此刻用了法术易容改面，薛宁自然无法再认出他来。

　　不过，随后，当薛宁的目光终于注意到站在尹修身旁稍稍侧后一些位置的宁月璟时，立即怔住。

　　紧接着，她的眼中浮现出一抹惊讶之色，望着宁月璟，吃惊地叫道：“你、你是宁月璟？尹……他的那个徒弟？”

　　宁月璟与当年相比，面容变化并不大，薛宁一眼认出并不奇怪。

　　而她大约也是想到尹修的身份非凡，不适合在大庭广众之下直呼尹修的名字，将宁月璟的身份曝光，是以及时的改口，用‘他’来代称。

　　见薛宁认出自己，宁月璟不禁微微一笑，轻点头应道：“是我，薛宁姐姐，好久不见。”

　　“嘶……还真的是你！”

　　听到宁月璟承认，薛宁不禁长吸了口气，有些不敢相信地说道。

　　薛宁的那个同伴见薛宁与宁月璟认识，不禁微怔了一下，看了看宁月璟，又看了看薛宁，眼中露出些许狐疑和好奇之色。

　　“小宁，你们认识？”

　　薛宁的同伴开口向薛宁问道。

　　薛宁点了一下头，应道：“嗯！认识。”

　　这时，听到薛宁和宁月璟谈话的那名男子不禁冷声道：“原来你们是一伙的。不过，你到底施了什么邪术把我师弟给定住了，还不马上放开我师弟，否则我们‘天泉门’绝对不会轻易放过你们！”

　　男子显然自知恐怕绝非尹修的敌手，毕竟尹修能够在他毫无所觉的情况之下将他师弟给定住。

　　是以，他就只好试着搬出自己背后的师门，希望自己的师门好歹能让尹修稍微忌惮一下。

　　只可惜，尹修压根儿就没听说过他所说的什么‘天泉门’，这种不入流的江湖门派哪里能入得了尹修的眼。

　　“天泉门？什么东西，没听说过。”

　　尹修淡淡地说道。

　　他的语气中虽然没有丝毫鄙夷不屑的语气，但是那种淡淡的，毫不在意，完全不放在眼里的口吻，却比任何鄙夷轻蔑都来得更加的让对方觉得羞辱。

　　“你……”

　　男子气得一窒，指着尹修，咬着牙狠声道：“有胆的就报上名来，胆敢轻视我天泉门，我倒要看看你又是什么来头！”

　　男子倒也不傻，是想探出尹修的身份来历。

　　尹修显然心情并不差，是以倒有几分闲心与他扯几句，淡淡的微笑道：“我若是真的报上名的话，怕是会把你给吓到。什么天泉门的，我还真没听说过。”

　　“至于是不是轻视，那就看你想怎么理解了，要是你觉得我是在轻视你们那个什么天泉门的，那就算是轻视好了，无非一个小小的江湖门派而已，轻不轻视在我眼里也都是一群蝼蚁般的存在。”

　　尹修说得漫不经心，却让对方有点儿拿捏不定，望着尹修的眼神稍有点儿发虚。但却又似乎不甘就此灰溜溜的退缩。

　　毕竟他都已经报出自己师门名号了，又是当着这么多人的面，大庭广众之下，如果那么轻易就被吓到，那岂不是有辱天泉门的威名？

　　他自己也同样觉得很丢人。

　　于是，他壮着胆，稍有点儿色厉内荏的对尹修斥道：“好大的口气！难不成你还是三大仙门中人？吓唬谁呢！你当我是吓大的不成？”

　　“呵呵……”

　　尹修笑笑，倒懒得再与他多说什么，目光转而望向了薛宁二人，开口问道：“你们没什么大碍吧？”

　　“我们没事，还得多谢你们出手救了我。”

　　薛宁摇摇头，道谢了一声，继而又看了看宁月璟，不禁问道：“小璟，这位是……”

　　听到薛宁的询问，宁月璟瞥了尹修一眼，不禁掩嘴暗笑一声，接着轻咳了一下，开口说道：“薛宁姐姐，这是我师父！”

　　“啊……”

　　薛宁闻言，吃了一惊。猛地抬头再次望向尹修，神情中带着几分愕然和惊讶之色。


第1048章 四脸懵逼

　　“你、你……”

　　薛宁望着尹修，吃惊得有些说不出话来。

　　尹修对她微微一笑，道：“是我。其他的，咱们还是稍后再说吧。倒是这两个人跟你们之间到底是怎么一回事？刚才听到他们一直说着要你们交出什么东西？”

　　听到尹修的询问，薛宁终于缓过神来，连忙回答道：“这两个人是天泉门的人，也不知他们是怎么得知了我和我丈夫手中有一件宝物，所以就一直在追杀我们俩，想要逼迫我们将宝物交出给他们。”

　　“宝物？”

　　尹修不禁一怔，随即不由瞥了眼一侧的那两个天泉门的男子。

　　还能动弹的那名男子大约是见似乎有些大事不妙，尤其是从薛宁的反应来看，似乎尹修的身份来历确实很不简单，于是心中终于忍不住生出了退意。

　　当即便一把架起动弹不得的邵东，立刻想要逃走。

　　只不过，在尹修的面前，若是尹修不想让他们走的话，他们就算是插上翅膀也别想逃脱！

　　在察觉到对方要逃之际，尹修不禁轻哼了一声，“想逃？给我回来吧！”

　　说着，尹修抬手凌空一抓，刚刚架着邵东，施展轻功腾空掠出的男子立刻连同被他架着的邵东一齐被尹修给抓回了地上。

　　噗通！

　　两人跌落在地，依旧被尹修的灵识禁锢着的邵东，此时根本无法发出任何的声音。而另外那名男子却忍不住痛呼了一声，继而猛然的抬头望向尹修，眼中浮现出一抹骇然之色。

　　能够隔空将他直接抓回来，如此手段，显然根本就不是寻常江湖人士所能拥有。这必然是仙门手段！

　　也就是说，眼前此人极有可能真的是三大仙门中人！

　　一想到这，男子心下顿时一阵骇然和慌乱。他所在的天泉门在江湖中虽然薄有威名，但是如果要跟三大仙门相比起来，那简直是连蝼蚁都算不上。

　　“你、你……真的是仙门中人？”

　　男子震惊的望着尹修，带着几分惊恐的颤声叫道。

　　尹修淡淡的瞥了他一眼，暂时懒得理会他，继续向薛宁问道：“他们想从你们手上夺取什么宝物？”

　　尹修确实有点儿好奇。

　　对于尹修，薛宁倒没什么避讳。

　　她很清楚尹修是什么样的人物，在她们眼中的宝物，在尹修面前根本就不值一提，尹修更不可能会贪图她们手中的什么所谓‘宝物’。

　　于是薛宁直接向身旁的那个男伴说道：“启臣，把东西拿出来吧。”

　　洛启臣一直在听着薛宁与尹修之间的对话，此时他对尹修的身份也是充满了好奇，同样，他也很好奇薛宁是怎么认识尹修这样一位很可能是仙门人物的。

　　尤其是此刻听到薛宁毫无顾忌的让自己把东西拿出来给对方看，洛启臣就更有些惊讶了，不知道薛宁为何会对眼前之人如此的信任。

　　不过，既然薛宁开了口，他稍稍迟疑后，还是依言从衣内的口袋里把东西拿了出来。

　　当尹修和宁月璟看到洛启臣手中拿出的东西时，不由得齐齐微呆了一下，继而宁月璟忽然‘噗嗤’一声笑了出来。

　　笑得有些花枝乱颤，明艳的眸子瞥了眼身旁的尹修，笑得就更欢了，连眉眼都眯成了月牙一般……

　　薛宁对宁月璟这突如其来的笑声感到有些惊愕莫名，刚把‘宝物’拿出来的洛启臣同样显得有些不知所措。

　　“怎、怎么了？”

　　薛宁看着宁月璟，有些狐疑的道，“难道这东西有什么问题吗？”

　　看着薛宁那一脸疑惑不解的表情，宁月璟稍稍止住了笑声，又瞥了眼尹修，娇笑着道：“薛宁姐姐，你还是问我师父吧，咯咯……”

　　呃？

　　薛宁一怔，这又跟尹修有什么关系？

　　不由得抬头朝尹修望去，他身旁的洛启臣也不例外，满是好奇的看着尹修。

　　尹修抬手摸了摸鼻子，带着几分哑然地说道：“其实，你们手上的这个木偶是我早些年所刻的。里边藏着的那篇‘寂灭磐天功’也同样是我铭刻其中的。”

　　“没想到这么多年过去，这个木偶辗转间竟到了你们的手中……”

　　洛启臣手中拿着的赫然是一个异兽木偶。

　　这个木偶正是当年尹修所雕刻，撒布出去的众多木偶之一。至于这个木偶中的那篇‘寂灭磐天功’其实也仅仅只是一门中下乘的修真功法而已。

　　不过，对于寻常的武者而言，一篇中下乘的修真功法的确已经可以称得上是难得的至宝！

　　也无怪乎那两个天泉门的人会为此追杀薛宁夫妇二人。

　　听到尹修的解释之后，薛宁和洛启臣都不禁有些‘懵逼’，一阵发呆。

　　另一侧，同样听到了尹修的话的那两个天泉门的男子也同样如此，心中一片呆滞懵逼……

　　怕是他们做梦也没想到被他们抢生夺死的所谓‘宝物’居然会是尹修所雕刻的，里面的功法也是尹修给藏进去的。

　　看到薛宁和洛启臣那副懵逼呆滞的表情，宁月璟再次咯咯娇笑不已。

　　就连尹修都觉得有点儿好笑。

　　没成想自己当年雕刻撒布出去的其中一个木偶居然会辗转到了薛宁手中，而且还又让自己恰巧遇见了。

　　这时，薛宁终于缓过神来，轻晃了下脑袋，看了看娇笑不止的宁月璟，这会儿她可算是明白过来，为什么刚才洛启臣刚把那木偶拿出来，宁月璟和尹修的表情就显得有些奇怪，而随后宁月璟更是立马笑得花枝乱颤。

　　感情居然是这么一回事。

　　“原来如此！”

　　薛宁深吸了口气，张了张嘴，半晌后，也只是憋出了这么几个字。

　　尹修轻咳了一声，道：“这门寂灭磐天功其实还是挺不错的一门功法，只不过这门功法更适合男子修炼。”

　　微顿了一顿，尹修看了看薛宁，又道：“待会儿我另外传一篇更适合于女子修行的功法给你吧。”

　　“啊，真的？！”

　　薛宁登时大喜，有种突然被天上掉下来的馅饼砸中的感觉，望着尹修的眼睛都不由自主的睁大了一些。

　　这对她可真的算是意外之喜了。

　　既然尹修亲自开口说要传她一篇功法，那么想来怎么也不会比那篇寂灭磐天功逊色。而且，会更适合她修炼。

　　尹修含笑的轻点了点头，道：“当然。”

　　一篇功法而已，对尹修而言并不算什么。

　　听到尹修再次肯定的回应，薛宁顿时忍不住长呼了口气，“呼，尹……谢，谢谢你！”

　　薛宁满是感激，差点又直接叫出了尹修的名字。


第1049章 傻眼

　　尹修对薛宁淡淡的微笑了一下，说道：“咱们也是旧识故交了，既然你如今也走上了这条路，一些举手之劳的小小帮助也无需太过客气。”

　　说完之后，尹修目光不禁又扫过一侧天泉门的那两人，继而向薛宁问道：“关于这两人，你想如何处置？”

　　听到尹修提及自己，还能够活动的那名天泉门男子不由带着几分惊慌的望着这边。

　　方才尹修隔空将他抓回，已经将他吓住，甚至都不敢再逃跑。因为他很清楚，凭尹修的手段，若是尹修不想让他跑，他是绝计没可能在尹修面前脱身的。

　　听到尹修的询问，薛宁不由扫了眼那两名男子，微蹙了蹙眉，眼底闪过一丝怒恨之意。

　　继而说道：“这两人追杀了我们好一些时日，刚才更是差点被他们得手，如果可以的话，最好是能够给他们一些严惩！”

　　尹修闻言，轻点了点头，道：“明白了。既然这样，不若我将他们二人的修为给废掉以作惩戒吧。这大庭广众之下，直接杀人，倒是不太合适。”

　　说话间，尹修不禁扫了眼四周围观的那些路人。

　　刚才尹修和宁月璟的突然出现，以及随后尹修出手将想要逃跑的两名男子隔空抓回地面的场景让四周的路人感到颇为惊叹，不少人都纷纷忍不住取出了手机，对着尹修一阵猛拍。

　　不过尹修对此却毫不在意，反正他现在也是用法术易容改面，想怎么拍随便他们拍去就是。

　　大不了稍后再另外改换一副面孔也就是了。

　　“行！这样正好，省得他们日后再为非作歹。”薛宁应道。也是很赞同尹修的处置方式。

　　那名还能够动弹的男子听到尹修的话，顿时连忙求饶：“求求上仙饶过小的二人，我们知错了，以后保证再也不敢了，恳求上仙网开一面，放过我们一马吧……”

　　男子跪在地上苦苦地哀求。

　　身为一名武者，废了他们的一身功夫，那几乎跟杀了他们也没有太大的区别。

　　只不过尹修显然不是什么心慈手软之辈，既然这两个天泉门之人确实不是什么好人，也的确差点杀了薛宁，那么该给的惩戒自然不能少。

　　尹修没有直接杀了他们俩，已经是足够宽宏大量。

　　是以，对于他的哀求，尹修充耳不闻，直接抬手一挥，便是两道法力打出，分别落入了那两名男子体内，直接将他们的丹田以及经脉都悉数摧毁。

　　如此一来，除非是他们俩能够服下可以脱胎换骨的灵药，否则绝无可能再继续修行。

　　“啊！我的丹田，我的经脉……”

　　当尹修打出的法力落入男子体内时，他立刻身躯一震，紧接着，一股难言的剧痛立刻分别从丹田部位及周身经脉传来。

　　他立刻便发现自己的丹田和经脉已然悉数被摧毁！

　　面对那名男子的惨嚎，尹修毫不在意，对薛宁道：“咱们还是先离开此地再细说吧。”

　　薛宁瞥了眼躺在地上哀嚎痛哭不已的男子，不由轻点了点头，应道：“好！不过我们现在去哪里？”

　　尹修想了想，不由对宁月璟道：“小璟，不如我们就改日再去你高中母校吧。稍后咱们直接先回去。”

　　“嗯，行。”宁月璟应道。她想回一趟高中母校逛逛本也就是闲着无事随意一提，改天再去也无妨。

　　“那咱们这就走！”

　　说完，尹修立刻一挥手，直接卷起了身边的宁月璟还有薛宁、洛启臣三人腾空而起，直接消失在人们的视野之中。

　　当然，临走时尹修也没忘记把他的那辆车子也一并卷走，收入储物戒指内带回去。

　　随着尹修等人消失，现场的那些围观的路人却是忍不住一阵哗然，立刻议论纷纷起来。

　　而已经被尹修解除了灵识禁锢的邵东，则跟他的那位同门师兄一齐躺在地上哀嚎，他们俩的丹田与经脉都被摧毁，浑身都剧痛难忍。

　　当然，更让他们难忍的还是心理上的痛苦。一身数十年苦练的修为，没成想如今竟一朝化为乌有！

　　一时之间，他们如何能接受得了如此的打击？

　　此时，他们心里也不禁暗暗地后悔，不该因为一时之贪念来追杀薛宁二人，以至于招至了今日之祸端！

　　另一边，突然被卷起飞入半空，薛宁和洛启臣不禁有些下意识的惊慌，这时，尹修的声音也恰好传入他们耳中，“不用惊慌，有我托着你们呢，掉不下去的。”

　　听到尹修的话，薛宁和洛启臣都稍稍平复了一些。

　　随后，两人不约而同的纷纷看了看自己的身下，薛宁还好，因为清楚尹修的身份，是以在经过了最初的惊慌后，此刻还算镇定。

　　至于洛启臣，则显得格外的惊奇，不停地张望脚下和远处。

　　“您……您真的是三大仙门中人？是哪一个仙门的？”洛启臣忍不住抬头看着尹修，开口问道。

　　尹修瞥了他一眼，微笑了笑，却并未回答他的话，而是说道：“这些待会儿再说吧。喏，咱们到地方了。”

　　这么短短片刻功夫，尹修已经卷着宁月璟和薛宁、洛启臣三人飞回到了平顶村的那座别墅上空。

　　施了一道隐匿法术，尹修迅速的落下。

　　看到自己这么瞬息的功夫就已经到了一座颇为宽广的别墅院落中，薛宁和洛启臣都不由大感吃惊，同时也不免相继四下打量起来。

　　这时候，尹修开口说道：“两位，还是里边坐着再聊吧。”

　　“好，那就打扰了。”薛宁应道。

　　当尹修几人走进屋内，楼上的绿萝和小蛮它们显然都有所察觉，纷纷‘哗啦啦’的一股脑儿冲了下来。

　　当薛宁和洛启臣看到冲下来的绿萝、小蛮、小皮还有灵时，不由纷纷一呆，愣在了那里。

　　因为是在家中，尹修也没有给绿萝还有小蛮、小皮它们用法术遮掩本来面目。

　　是以，当看到浑身散发着淡淡的翠绿微光的绿萝，还有小皮那头顶犄角，龙首马身麟掌的外形后，薛宁和洛启臣二人自然纷纷被吓了一跳。

　　此外还有完全成人形，却只有一个鸡蛋那般大小的灵同样一眼可知不是寻常之物。相对而言，倒是小蛮看上去最‘正常’不过。

　　就算不知道小蛮究竟是什么物种，但看到它的外形，大多数人都会想当然的以为这只是一种比较不太常见的小动物而已，并不会想到太多。

　　“尹修，小璟，你们回来啦！”

　　绿萝刚冲下来，便咋呼呼的冲尹修和宁月璟叫嚷了一声，光着脚丫凌空飞扑了过来，小蛮和小皮、灵也都纷纷跟在她的身后。

　　那情形看上去就好像是一个孩子王带着一堆宠物似的。

　　“这、这……”洛启臣有些惊呆，傻眼般的看着浑身冒绿光的绿萝还有小皮，之后又看了看‘咿呀呀’叫嚷着飞在半空中的灵，完全被吓呆。

　　相对而言，薛宁无疑就要好了很多。她知道尹修的身份，所以虽然也对绿萝、小皮它们感到吃惊，但好歹能接受。

　　何况，她当初也是见过灵的，当年她父亲薛弘毅体内的那只恶鬼式神被宁月璟逼出后，还是被跟着宁月璟的灵冲出来一口吞掉的。

　　是以，薛宁在一惊之后，很快就缓过了神来。只不过绿萝还有小皮那格外‘不凡’的模样，还是让她忍不住略带异样的多看了几眼。


第1050章 故人已去

　　见洛启臣看着绿萝和小皮它们那一副惊呆傻眼的模样，尹修不禁微笑着介绍道：“这是绿萝，她是一只山精，所以看上去跟普通人有些不太一样。”

　　“而这几个，则是小蛮、小皮还有果冻。”

　　尹修又指了下围在他脚边的小皮，还有飞在边上的灵。至于小蛮，这会儿已经蹿到了尹修的肩膀上，带着几分疑惑的目光打量着薛宁和洛启臣二人。

　　这时，宁月璟也微笑着说道：“薛宁姐姐，小果冻你以前是见过的。小皮呢，它是一只貔貅来的，所以看上去会有点儿凶凶的样子，其实它很乖的。”

　　说话间，宁月璟蹲下身去，轻抚了一下小皮的脑袋，还有它头顶上的那根犄角。

　　听到宁月璟介绍小皮居然是一只貔貅，薛宁和洛启臣都不由一阵大讶。他们自然不可能没听说过貔貅的大名，这可是传说中赫赫有名的凶兽，也是一种瑞兽。

　　据说有着辟邪、聚财、开运、镇宅等等诸般异能，是以，便是如今，许多商场、公司门口都喜欢摆两尊貔貅的石像。

　　而在古代，很多的大户人家更是喜欢在门口摆两尊貔貅。

　　正因为貔貅名声赫赫，在得知小皮居然是一只活生生的貔貅时，薛宁和洛启臣才会那般的吃惊，两人不约而同的将目光紧紧地盯着小皮仔细打量。

　　“小、小璟，这，这真的是貔貅？传说中用来镇宅、辟邪、聚财的貔貅？”薛宁兀自有些不敢置信的抬头向宁月璟问道。

　　宁月璟含笑的轻点了点头，说道：“是的。小皮的确就是传说中的异兽貔貅。”

　　“嘶……”

　　薛宁不禁深吸了口气，望向小皮的目光更多了几分好奇和惊叹。

　　没想到居然能有幸见到真正的貔貅！

　　这可是流传千古的上古凶兽和瑞兽啊。

　　不过，薛宁转念一想，如今这世道，连各种乱七八糟的妖魔都层出不穷，这传说中的貔貅出现，似乎也不足为奇。

　　只是，说到底，这貔貅终究还是与寻常的妖魔有所不同，这是华夏自古传说的凶兽、瑞兽，多少会有一些别样的心绪。

　　“行了，都先坐着再说吧。”这时，尹修开口招呼了一声。

　　宁月璟也说道：“是啊，薛宁姐姐，你们都坐着吧。”

　　“嗯，好。”

　　薛宁虽然应着，不过目光却依旧没有从小皮的身上移开。

　　待几人坐下之后，尹修瞥了眼坐在薛宁身侧的洛启臣，不禁问道：“不知道这位先生如何称呼？”

　　听到尹修的询问，洛启臣连忙起身回道：“不敢当，我姓洛，洛神赋的洛，名启臣，承上启下的启，君臣的臣。”

　　洛启臣虽然还不清楚尹修的具体身份，但经历了之前的事情，他很清楚尹修的来历绝对不同凡响，是以见尹修问到他，不免就显得有些拘谨，乃至是有几分紧张。

　　尹修见他的样子，不由呵呵一笑，道：“洛先生不必那么拘束，随意一些便好。”

　　说罢，尹修又将目光移到了薛宁的身上，含笑地问道：“薛宁，之前好像听到你说这位洛先生是你的丈夫？”

　　薛宁略有些不好意思的笑笑，应道：“嗯，是。我们俩结婚已经有十来年了。”

　　微顿了一下，薛宁又继续说道：“我之所以会修行习武，还是在认识了他之后，他教会我的。”

　　“原来如此。”

　　尹修轻点点头，又问道：“对了，令尊呢？他现在还好吗？”

　　当年尹修跟薛弘毅倒也算是有几分情分，只不过后来，尹修的身份彻底曝光在世人面前后，为了免受打扰，他原本的手机号码便弃之不用了。

　　包括像薛弘毅、王思贤、魏大伟等人也就无法再联系到尹修。自然而然的，尹修与他们也没了什么交集。

　　如今多年过去，回想起来，倒也有那么几分感慨。

　　见尹修问及自己父亲，薛宁眼眶倏然有些微微的泛红，深吸了口气，缓缓道：“家父，家父已经故去了。”

　　“啊……”

　　尹修微微吃惊，继而又默然一叹，“实在抱歉，倒是问及了你的伤心之事。”

　　薛宁笑笑，摇摇头道：“不妨事的，只是想到父亲，心中多少有些难过罢了。”

　　尹修稍稍迟疑了一下，不禁问道：“不知令尊为何会这么早便故去，似乎令尊的年纪不算很大吧？”

　　算下来的话，薛弘毅也就六十多岁的光景，以现在人的寿命来说，确实不算多么年长。

　　薛宁轻叹道：“家父是患了重病，再加上当初那些妖魔大举入侵，于是只好奔波转移到大后方去，可是家父的诸多产业却都基本在沿海一带。”

　　“是以，当前线的三道防线相继沦陷的消息传到后方后，家父心中郁结难消，影响了病情，最终没能扛过来，因病去世了……”

　　“原来如此。”

　　尹修轻轻一叹，不禁有些唏嘘。

　　“那么令堂呢？令堂还好吧？”尹修又顺口问了一下薛宁母亲的情况，虽然当年与她母亲交集不多，但倒也见过几面。

　　薛宁道：“家母一切都还好，如今跟我们一起住在我夫家。只是家父的去世，多少让母亲有些郁郁寡欢。”

　　说到这，薛宁不禁轻轻叹息了一声，透着些许的无奈和感伤。

　　尹修也不由轻声感慨道：“这么些年过去，没成想已是物是人非。如今回想起来，当年之事便如昨日一般。”

　　“是啊，我还记得当初我带着小果冻去给薛叔叔破除体内所中的阴阳术时的情形，薛叔叔在康复之后还特地邀请了师父和我一起吃了个饭。”

　　宁月璟也不禁在一旁感叹了一番。

　　尹修见薛宁情绪有些低落，于是便岔开了话，“对了，我先把功法写下来给你吧。你如今已然达到炼气期修为，日后便转修我传你的这篇功法。”

　　说罢，尹修直接从储物戒指中取出了纸和笔，准备将要传给薛宁的功法写下来给她。

　　薛宁的情绪虽然还有些沉浸在父亲去世的阴霾中，不过听到尹修的话后，还是稍稍抽离了一些，连忙向尹修道谢了一声。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　薛宁满怀感激。


第1051章 真、真的是尹仙人？！

　　“不用客气。”

　　尹修对薛宁微笑了一下。随即直接用灵识控制着笔飞速的在纸张上将他打算传给薛宁的功法给写了下来。

　　用灵识控制着笔，那书写速度简直快得跟光速似的，眨眼间一张纸上就已经写满了字迹。

　　马上写满字的那张纸又被尹修的灵识掀开，签字笔又在下一张纸上继续书写功法内容……

　　尹修打算传给薛宁的功法名为‘青莲素心诀’，是一门比较适合于女性修行的功法。比之洛启臣手中那个木偶里的那门‘寂灭磐天功’要厉害得多，算得上是一门上乘功法了。

　　毕竟是要传给薛宁这个故人的，太渣的功法尹修也不太拿得出手。而寻常的上乘功法，尹修也不看在眼里。

　　如今能稍稍入得了他眼的也就是一些真正顶级的功法而已。只是寻常的上乘功法的话，以他现在的实力，到修真界中想弄个一两百种都不是什么太难的事情。

　　转瞬间将‘青莲素心诀’的心法全部写下之后，尹修当即将面前那本足足写满了有二十多页的稿纸本递给了薛宁。

　　“这门功法名为‘青莲素心诀’，更适合女子修行，比你们手中那个木偶里的寂灭磐天功要强出许多。你转修这门功法后，修炼速度应当会远胜过往昔。”

　　尹修开口说道。

　　薛宁连忙接过了那本写满功法内容的稿纸本，一脸感激的道：“尹修，真的太谢谢你了。今天你不仅救了我们，还送了一门功法给我，我真的都不知道该要怎么感谢你才好。”

　　薛宁如获至宝般的紧紧握着那本稿纸本，显得激动不已。

　　想想也是，他们为了尹修撒布出去的那个异兽木偶里的功法可是差点丧了性命。如今却突然间从尹修这得到了一门远比异兽木偶里的寂灭磐天功更强得多的青莲素心诀，薛宁心中的激动可想而知。

　　不过，一旁的洛启臣突然听到薛宁称呼尹修的名字后，却是蓦然一怔，继而猛地抬头看向尹修，旋即睁大了眼睛对薛宁道：“小、小宁，你……你刚才叫他什么名字？”

　　“我怎么好像听到你叫他尹、尹修？！”

　　见到洛启臣这么大的反应，薛宁这才醒悟过来，洛启臣可还不知道尹修的身份，而尹修此刻也并非是以真面目示人的。

　　于是不禁对尹修略显尴尬的讪笑了一下，向尹修征求道：“这个……我能跟他说吗？”

　　其实尹修并不在意这些，对薛宁露出了一个很随和的笑容，应道：“不妨事的，请便就是。”

　　说完后，尹修便也索性撤掉了身上改容换面的法术，直接现出了真容来。

　　突然看到尹修的容貌变化，坐在对面的洛启臣顿时被吓了一跳，尤其是当他看清楚尹修的容貌时，更是吃惊的张大了嘴巴，眼睛都不由自主的瞪得大大的……

　　“你、你……你真的是、是……”洛启臣激动得有些语无伦次，几乎连话都说不出来，一脸的目瞪口呆。

　　这时，坐在他身旁的薛宁才解释道：“启臣，你也看到了，这才是尹修的真容。你也没看错，他就是衍月宗的宗主，那位‘尹仙人’！”

　　“真、真的是尹仙人？我，我不是在做梦吧！”洛启臣还是有些不敢置信的用力擦亮了一下眼睛，双眼仿佛要泛出光一般的死死盯着尹修。

　　薛宁看他这副样子，不禁有点儿无奈。看了看尹修后，有些尴尬的道：“不好意思，尹修，他这是太吃惊了。毕竟你的身份对他来说实在是有点儿惊世骇俗。我以前也从来没有跟他提过我认识你的事情。”

　　尹修微笑了笑，道：“没关系，可以理解。”

　　这时，宁月璟忽然笑嘻嘻的插口道：“谁让师父你现在在大家的心里简直就跟救世主，华夏的守护神似的。也难怪洛大哥会这么惊讶了。”

　　尹修哑然。

　　过了一会儿，洛启臣也终于慢慢地缓了过来，将那激动不已的情绪稍稍平复了几分。

　　他又深呼吸了几下之后，双眼望着尹修，目光仍旧是炯炯发亮，充满了激动、兴奋、惊喜的神情。

　　随后，他又是激动又是紧张地说道：“真、真没想到居然有朝一日能够有幸亲眼见到尹仙人您！这实在是我天大的荣幸！我是真的，真的太激动了，还请您不要见怪！呼～”

　　说着，洛启臣忍不住又继续深呼吸了几下，努力的平复激动的情绪。

　　看到那副比‘小粉丝’见了偶像还要更加激动亢奋的样子，宁月璟不禁掩嘴暗笑。薛宁则感到既有些无奈，又有些莞尔。

　　尹修也带着几分哑然的微笑道：“洛先生太客气，我跟薛宁是多年前的旧识，你也不用太把我当成什么‘仙人’不‘仙人’的，放平常一些心态就好。”

　　“是，是，您说得对。我这不是一下子突然间见到您，实在是太激动了。”洛启臣连忙应道。

　　这时，薛宁忍不住瞥了眼洛启臣，嗔怪道：“你呀，多大个人了，都还这么控制不住自己的情绪，也不怕人家笑话呀。”

　　“嘿嘿。”

　　洛启臣干笑两声，道：“这实在是一下子控制不住，我也没办法啊。再说，你既然早就认识尹仙人，居然这么多年都从来不跟我提过。”

　　“我跟你说这些干什么？就算以前我当真跟你说了，只怕你十有八九也会当我是在胡说八道，糊弄你的吧？”

　　薛宁没好气的白了洛启臣一眼。

　　洛启臣一想，倒也对。如果以前薛宁真的跟他说认识尹修的话，恐怕他还真的很可能当薛宁是在逗他玩，忽悠他呢。

　　于是洛启臣只好讪讪一笑，略过不提。

　　尹修见他们夫妻俩斗嘴，觉得挺有意思的，也就坐在一旁瞧着热闹，并不说话。

　　大约是察觉到了尹修和宁月璟那副看热闹的眼神和表情，薛宁不由抬手在洛启臣的手臂上狠捏了一把，嗔怪的道：“看你，让人家尹修和小璟他们看笑话了吧？真是的！”

　　尹修笑着道：“哪里，看到你们夫妻之间这么嬉闹有爱，羡慕都来不及呢，哪会笑话。”

　　“是呀，是呀，我就很羡慕薛宁姐姐你跟洛大哥这么亲昵的拌嘴嬉闹，所谓打是亲骂是爱，这才是夫妻间应有的气氛和情调。”

　　宁月璟也附和着，眼中确实流露出那么一丝丝的羡慕之意。

　　说完之后，又似不经意的瞥了尹修一眼。


第1052章 来电

　　与薛宁叙旧了一番，坐了大约一个多小时后，薛宁和洛启臣便起身告辞，准备离去。

　　尹修倒也并没有多做挽留，不过在临别前，尹修倒是又随手送了一些下品灵石以及有着固本培元等功效的灵果给薛宁夫妇二人。

　　总归旧识一场，念着往日的缘分和交情，稍微给予些许照拂也属应当。左右无非是些许下品灵石和低级灵果罢了。

　　若非储物戒指里以前特意留了些，现在就算是一座小山般的下品灵石，或者是那些低级灵果摆在尹修面前，怕是他都懒得多看两眼。

　　这些东西对他而言已经完全没有任何实用价值，掉在他脚下，他都懒得弯腰去捡。

　　薛宁夫妇此番收获巨大，离开时自然欣喜之极，心中对尹修也满是感激。尹修不仅救了他们两人的性命，更是传授了薛宁一门强大的功法，还赠予了不少灵石、灵果。

　　这一份情分，他们俩只能记在心里，想要回报，其实也无从回报，毕竟那可是尹修！

　　从尹修家中离开后，洛启臣也不禁对薛宁感慨道：“真没想到尹仙人会这么好说话。我以前还一直以为他会很冷傲孤高呢，真人跟我想象的完全不一样。”

　　薛宁瞥了他一眼，道：“他以前就很随和。不过，想想他以往做出的那些惊天动地的大事，想来，一旦有人真正的触怒了他，他的怒火必然也是犹若雷霆一般。”

　　“嗯，这倒是。”

　　洛启臣十分赞同的点点头，“想想当年的那岛国，还有米帝，以及那些西方的伪神，还有最近那些入侵华夏的妖魔……这些，哪一个不是被尹仙人给弄得天崩地坼，杀得血流成河！”

　　“所以啊，像尹修这样的性子，只要没有触怒他，那么就万事都好说，他不太会放在心上。可是一旦触及到他的底线，将他激怒，那么后果就将会面临天崩地坼般的灭顶之灾！”

　　薛宁道。

　　洛启臣道：“不过这一趟咱们出来虽然是有惊险，但收获也异常巨大。如今咱们有了尹仙人传给你的那门‘青莲素心诀’，再加上那个异兽木偶里的‘寂灭磐天功’，咱们洛家便算是有了最基本的立家根本。”

　　“而且，方才那尹仙人也说了，这两门功法都是真正的修真功法。将来咱们洛家或许能借此从一个武学世家变成修真世家！”

　　洛启臣的语气中不免透着几分激动和充满期待的感觉。

　　薛宁同样有些许的憧憬，道：“若真如此，将来不说跟那些仙门相比，至少在那些仙门之下，咱们家应当有机会能够跻身第一梯队的世家之列。”

　　“嗯，没错！”

　　洛启臣用力的应道。

　　另一边，在薛宁和洛启臣走后，尹修与宁月璟说了一声，便回了房间去，准备继续研究一下怎么弄出两种合适的固本培元和伐毛洗髓的丹药配方来。

　　而宁月璟陪着绿萝、小蛮它们几个玩闹了一会儿，也准备回房间去修炼三头六臂神通。

　　不过，就在这时，宁月璟的手机忽然响了起来，来电是一个陌生的号码。

　　宁月璟略带几分疑惑的接通了电话。

　　“喂，请问你是哪位？”宁月璟开口问道。

　　她的这个电话号码知道的人并不多，突然有个陌生号码打进来，免不了有些意外和好奇。

　　“小璟，是我，思恬！”

　　听到宁月璟的询问，电话中马上传来了一个让宁月璟很熟悉又有些陌生的声音。打电话过来的赫然是已经与宁月璟有好几年未曾联系过的李思恬。

　　一听到是李思恬打来的电话，宁月璟登时忍不住‘呀’的惊喜叫了一声，旋即满是欣喜地说道：“思恬，是你啊！我刚才看到是个陌生号码打进来的，还以为是谁呢！”

　　听到宁月璟声音中透出的那份惊喜和激动，原本稍有些忐忑的李思恬不由暗暗地放松了下来。

　　看来虽然已经好几年没有联系过，但是宁月璟仍然没有忘记她，或者是对她有所疏离生分，仍然还是跟以前一样的亲密。

　　在打电话过来给宁月璟之前，李思恬心里是多少有点儿这方面担心的，害怕这么些年没联系，宁月璟还未必认她这个朋友、同学。

　　可是现在看来，她之前的担心显然是多虑了。

　　放宽心后，李思恬的声音也不禁变得轻快了一些，带着一丝丝的喜悦，应道：“嗯！小璟，是我。”

　　“昨晚我看到汪凯元在咱们以前的班级群里发信息说在学校里碰见你了，还说你跟当年完全没什么变化，看上去还是像刚毕业那会儿一样。”

　　“本来我昨晚看到他发到群里的信息后就想试着打你这个号码看看能不能打通的，不过那时候已经有点晚了，于是我就想着还是等今天再试着打给你，没想到还真的打通了！”

　　李思恬的语气中也透着几分激动的情绪。

　　宁月璟恍然过来，原来是汪凯元把在银海大学遇到自己的事情到群里说了啊，难怪李思恬会想到给她打电话过来。

　　不过想想，宁月璟倒也并不奇怪。毕竟自己可算是‘消失’了好些年，汪凯元偶然在银海大学里遇见自己，到以前的班级群里说这事也正常。

　　“原来是这样。之前我确实是在银海大学里碰见汪凯元了。我也是好些年没回去看看了，正好有空，所以我就去逛了逛，没成想会那么凑巧，刚好遇到了汪凯元。而且，听他说，他现在还在银海大学里任教呢。”

　　宁月璟道。

　　“嗯，这事以前倒是听他在群里提过。对了，小璟，怎么前几年我跟林芳打你电话都一直打不通？我们还以为再也联系不到你了呢！”

　　李思恬说道。

　　宁月璟略带着几分歉意，道：“思恬，你应该也知道我师父在衍月宗的身份了吧？之前几年我一直在衍月三仙岛内，一方面是在潜修，另一方面还得帮我师父管理着衍月宗的一些事务。”

　　“当然，更重要的是，这几年衍月三仙岛开启了守护大阵，封锁了周围空间，在里边也没法再接收到外界的无线信号，所以你们给我打电话什么的，我也都收不到……”

　　因为以前尹修就是衍月宗宗主的身份没有曝光出去，当初尹修离开，衍月三仙岛开启守护大阵时，宁月璟也不会将这些事告诉李思恬和林芳她们。


第1053章 小培元丸

　　听了宁月璟的这番解释，李思恬也马上想起了尹修乃是衍月宗宗主的身份，当即恍然过来。

　　“原来是这么回事。难怪你会突然间就联系不上了。”李思恬道。

　　说完后，她不禁又道：“对了，小璟，你现在还在银海是吗？”

　　宁月璟回答道：“是的，我应该还会在银海待一段时间。”

　　微顿了一下，又说道：“另外就是现在衍月三仙岛的守护大阵已经关闭，所以就算我回了衍月三仙岛，你们也可以打电话联系到我了。”

　　听了宁月璟的话，李思恬微微一喜，连忙说道：“那可太好了。我和林芳现在也都还在银海呢，要不，咱们这两天约出来聚聚吧？说实话，这几年联系不到你，我跟林芳都很想你呢。”

　　“行啊，那你跟林芳说一下，问问她什么时候有时间，然后咱们约好出去聚一下。我也挺想你们的。”

　　宁月璟道。

　　“嗯！那可这么说定了啊，我晚一些再给林芳打电话，看看她什么时候有时间。”李思恬道。

　　“对了，这个号码就是我现在用着的，你待会儿记得保存备注一下哈！”李思恬又补充了一句。

　　“知道了，我会的。”宁月璟微笑应了声。

　　随后，她们俩又继续在电话里聊了有小半个小时左右，这才有些依依不舍的挂了电话。毕竟是多年没有联系过了，想聊的话还真的不少。

　　挂了电话，宁月璟不禁轻呼了口气，旋即脸上露出了一抹欣喜的笑容，显得挺开心的。

　　李思恬和林芳算是她在这世俗中仅有的两个关系一直很不错的朋友，时隔多年后，想到这两天要跟她们见面聚会，宁月璟也不免有点儿欣喜和期待。

　　不知不觉已是到了傍晚时分。

　　经过了一个下午的反复推衍，尹修也终于推衍出了一张合适的固本培元药方。这张方子直接被尹修给命名为‘小培元丸’。

　　之所以起这么个名字，而不直接叫‘培元丹’之类的，主要是因为修真界中已经有一种叫‘培元丹’的灵丹。

　　因此，尹修弄出的这个粗糙极简版固本培元的药丸就只好起个‘小培元丸’的名字，而不能图省事，直接也叫‘培元丹’。

　　至于那伐毛洗髓的配方，尹修却是还没有弄好，还得再花些时间继续仔细的推衍一番才行。

　　主要还是材料方面的问题，尹修得尽可能的弄出只用地球上比较常见，相对不是那么难获得的材料的配方才行，否则很难大规模的生产，而且成本也是一个问题。

　　不过，这些只要肯多耗费一些时间跟精力，总归还是能推衍出来的。

　　将已经推衍出来的小培元丸的配方写好后，尹修便从房间里走了出来。恰好这时候纪雪晴和江闪闪也已经从公司里下班回来，这会儿正在厨房里准备晚饭。

　　她们俩下班回来的时间要比普通员工早了不少，毕竟她们处理好了事情，想回来自然也就早些回来了。

　　听到尹修走下楼的声音，纪雪晴不禁在厨房里转过头看了眼，随即说道：“尹修，你让我买的一万吨钢铁我都已经收在储物戒指里带回来了，待会儿是到外边院子里腾出来给你还是怎样？”

　　尹修应道：“等下去院子里腾出来吧。”

　　“对了，我下午继续推衍了一下，已经把固本培元类型的配方给弄出来了，待会儿我把方子给你，然后就还剩下伐毛洗髓的配方我尽量在这一两天内搞定。”

　　“好！”

　　纪雪晴略有些欣喜的应了一声，随后又道：“关于厂房车间方面的问题，我今天已经让生产部那边去负责尽快解决了，厂区里还有两座闲置的厂房可以直接投入使用。”

　　“至于其他的，那就得另外新建厂房才行。如果要把你的这十四种丹药都全部投产的话，我估摸着还得再建两座厂房才能划分出足够的车间来。”

　　尹修道：“这些事你拿主意吩咐下去就好了。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴应了声，随即又不禁问了一句，“对了，你和小璟今天没有出去逛逛？”

　　“上午出去了一趟，去处理了一点小璟的私事。下午就回来了。”

　　说到这，尹修顿了一下，继续说道：“对了，我们中午倒是遇见薛宁了，不知道你对她还有没有印象。”

　　“薛宁？”

　　纪雪晴微怔，脑子里不禁仔细回忆。

　　尹修直接提醒了一下，“就是当年你带小璟去医院帮她父亲破除体内所中阴阳术的那个女孩。”

　　尹修这么一说，纪雪晴立即就想了起来，脸上恍然道：“我想起来了，原来是她呀。你们怎么遇到她的？”

　　“也是赶巧了。本来我跟小璟处理完了事情，打算一起去小璟高中母校转转的，谁知道正好在路上碰见薛宁跟她丈夫被两个江湖人士追杀，于是我就顺手救了他们一把，顺便带他们回来叙了叙旧。”

　　说到这，尹修不禁有些懊恼道：“我倒是忘了你也跟她认识了，之前应该留他们在这儿住一夜，让你们也见见的。”

　　“被江湖人士追杀？这是怎么回事？”纪雪晴稍有点儿吃惊，忍不住追问道。

　　尹修把情况大致的说了一下，提及洛启臣手中的那个异兽木偶时，也特意解释了一下那木偶的来历。

　　纪雪晴和江闪闪闻言，顿时有点儿忍俊不禁。

　　江闪闪更是噗嗤笑了一声，打趣道：“尹修，这情况怎么给我想起了以前小时候看的那些武侠小说里写的，什么宝物或者神功秘籍现世，引起了江湖的一阵腥风血雨，无数武林人士争相厮杀抢夺的套路啊。”

　　“对啊，对啊，确实是这套路。”纪雪晴也满是笑意的附和道。

　　尹修莞尔的摸了摸鼻子，“这也不能怪我啊，我当初不过就是闲着无事，加上我当时心境处于瓶颈状态，就想借此让自己心境更加完满一些，所以才刻了那么些木偶。”

　　说到此处，尹修轻咳了一下，道：“当然，我也承认，当初之所以撒布了不少藏着各种功法、武学、法术等等秘籍的木偶出去，的确有部分原因是看了一些当年的网络小说和武侠小说里边有不少这种桥段，所以多少有点儿玩心的成分。”

　　听完，纪雪晴和江闪闪不禁相视一眼。继而江闪闪带着几分戏谑的笑着调侃道：“看来咱们的尹仙人也没有逃过被那些武侠小说和网络小说荼毒的命运啊，咯咯……”

　　说罢，江闪闪忍不住一阵娇笑。

　　纪雪晴瞥了尹修一眼，同样掩嘴偷笑不已。

　　难得有机会打趣一番尹修，自是不能放过。


第1054章 洗髓液

　　一番说笑后，待纪雪晴收拾了一番，便将剩下的事情交给江闪闪，自己则与尹修走出到外边的院子里，从她戴着的储物戒指中把尹修叫她买的那些钢铁都逐一取了出来。

　　尹修将纪雪晴取出的那些钢铁都收入自己的储物戒指后，便对她道：“这几天我会尽快把制药炉都给炼制好，剩下的事情就得你自己去安排处理了。”

　　纪雪晴应道：“行，其他的事情就交给我吧。”

　　走回到屋内时，江闪闪在厨房里已经把晚饭准备得差不多。而宁月璟此时也同样从楼上房间里走了下来，还有绿萝跟小蛮它们也都一并下来了客厅里。

　　又过了一会儿，江闪闪端着菜从厨房里走了出来，并对尹修等人招呼道：“好了，都过来吃饭吧。”

　　“走吧。”

　　尹修起身道。

　　虽然他和宁月璟都已经可以辟谷，并不需要依靠进食来维持生命，但偶尔满足一下口腹之欲也是挺不错的。

　　晚饭过后，尹修只是在客厅中稍坐了一会儿，便起身回了房间。

　　他没急着继续去推衍伐毛洗髓丹药的配方，而是准备先把已经弄出来的那些丹药所需的制药炉给炼制出来。

　　这对尹修而言并不需要耗费太多心力。

　　每一种丹药所需的制药炉的整个布局，一切法阵、符篆，以及具体该如何炼制，在推衍那些丹药配方的过程中，尹修已经一并进行过推衍，确定了下来。

　　否则，若是不同时推衍出相应的制药炉，尹修如何能定下配方。

　　毕竟这可是要流水化批量生产的，要是仓促就定下配方，却无法实现制药炉的流水化生产，岂不是白费功夫？

　　施展了三头六臂神通，尹修直接从筑基初期，熬练皮肉阶段的那种被他命名为‘壮体丸’的丹药所需的制药炉开始炼制。

　　大量的钢铁不断被尹修从储物戒指中取出，而后迅速被他所激发的真火进行一番粗略的精炼，以便达到炼制药炉所需的要求。

　　转眼间无数的钢铁迅速的被尹修给精炼成一块块浑然天成，圆润如玉般的钢铁锭堆积在一侧。

　　看到那些经过后的钢铁锭差不多了，于是尹修立即开始着手炼制药炉，并从储物戒指里取出了一些需要的其他炼材……

　　翌日清晨，经过了一夜的炼制，尹修已经将他交给纪雪晴的那十三种丹丸配方所需的制药炉全部各炼出了一座来。

　　以尹修如今的修为，又有三头六臂神通，他这相当于是有三个自己在同时炼制，速度自然快得很。

　　看到外边天色大亮后，尹修便下了楼，顺便将那十三座炼制好的药炉都一并交给了纪雪晴，让她收到了她的储物戒指中。

　　至于剩下的事情，尹修就不打算过问了。

　　“师父，我今天晚上约了两个以前的同学聚会，到时候可能会晚些才回来……”在纪雪晴和江闪闪开车去了公司后，宁月璟忽然开口对尹修说道。

　　昨天晚上李思恬又给宁月璟来了电话，直接跟她约了今晚就聚一下。

　　她们已经多年未见，倒是有点儿迫不及待想见面聚聚。

　　听到宁月璟的话，尹修微微惊讶，随口问道：“哦？是大学的同学？”

　　“嗯。就是当初我跟你说过想教她们一些功夫，后来还被三仙教前来对付我的人给打成重伤，差点丧命，还是多亏了师父你用木之精给救回来的那两个女同学。”

　　宁月璟解释了一下。

　　听她这么一说，尹修也马上想起了李思恬和林芳两人，不由轻点点头，道：“我没记错的话，你的那两个同学好像一个是姓李，一个姓林是吧？”

　　“嗯，没错，就是她们俩！”宁月璟应道。

　　尹修道：“行，既然你约好了跟她们聚会，那到时候就去吧。”

　　尹修现在对宁月璟也没什么好担心的，不说宁月璟如今自身已然是元婴期修为，寻常情况，也没什么能威胁到她。

　　何况，自己眼下就在银海，真有什么动静，这么近的距离，自己也能立马察觉。

　　宁月璟应了一声，又道：“师父，那等下跟我一起去我高中母校逛逛呗。”

　　“可以啊。”

　　尹修应道，“打算几点钟去？”

　　宁月璟稍想了想，道：“就九点钟过去吧。咱们中午就回来。”

　　“行！”

　　不知不觉到了上午九点，尹修开着车与宁月璟去了她高中母校。

　　眼下尹修和宁月璟待在银海也没什么其他的事情，出去逛逛也好。

　　虽然高中学校的保安并不允许外人随意入内，不过这自然难不倒尹修和宁月璟，待尹修将车停好后，两人直接找了个隐蔽的角落，一跃翻过了学校的围墙，进到了里面。

　　尹修对这所高中倒也并不陌生，当初宁月璟在这读书的时候他也有时常进来跟宁月璟一起逛逛。

　　因为正是上课时间，加上天气又冷，是以高中校园里显得有些冷清。不过教学楼中倒是不时传来读书的声音。

　　宁月璟在这学校里还是有不少回忆的，毕竟当年也在这读书了整整三年之久。

　　尤其是在听到那熟悉的读书声，以及隐隐约约传来的老师在教室中讲课的声音，更是让她眼中不自禁浮现出了几分追忆之色……

　　尹修陪着宁月璟在学校里待了大约两个小时左右，之后便离开回了家中。

　　一整个下午，尹修都在继续推衍那伐毛洗髓丹药的配方，最终尹修丹药配方没弄出去，倒是弄出了一种伐毛洗髓药液的配方。

　　丹药还是药液其实也没多大差别，是以尹修也就没有再另外多费功夫去继续推衍，打算就用这药液配方好了。

　　他直接将这种伐毛洗髓药液简单明了的命名为‘洗髓液’！

　　当尹修正准备炼制洗髓液的制药炉时，宁月璟忽然跑过来敲了敲他的房门，于是尹修只好先停下。

　　“小璟，你这是要出去跟同学聚会了么？”

　　尹修打开房门，见到站在门口的宁月璟，马上就猜到了她要过来说什么。

　　“嗯，师父，那我就先出去了。”宁月璟应道。

　　眼下已经是差不多下午五点钟。

　　尹修随口道：“你要不要开车出去？”

　　宁月璟想了下，“也好！那，师父，你把钥匙给我吧。”

　　“行！”

　　尹修应了声，马上将被他随手丢在房间书桌上的车钥匙给隔空摄取了过来，交给宁月璟。

　　“玩得开心点，有什么的话就打电话给师父，或者直接捏碎师父给你的骨符。”尹修又叮嘱了一句。

　　宁月璟用力应道：“我知道的，师父，那我走了……”

　　“去吧！”

　　当下，宁月璟拿了车钥匙，便噔噔跑下了楼去。


第1055章 找茬

　　“小璟，这边……”

　　宁月璟刚走进与李思恬约好会面的餐厅，马上就见到里边靠窗边一个位置处坐着的李思恬站了起来，满是欣喜的朝她招手。

　　见到李思恬，宁月璟不禁微微一喜，连忙快步走了过去，“思恬，你什么时候到的，怎么这么早？”

　　李思恬待宁月璟稍稍走近一些后才嘻嘻笑着道：“我也是刚到一会儿。来，先坐着吧，林芳说她还得再过一会儿才能到。”

　　“嗯，好。”

　　宁月璟应了声，在李思恬对面的位置坐下。

　　李思恬一边帮宁月璟倒上了一杯茶，一边打量了宁月璟两眼，微笑着道：“几年不见，小璟你还真的是一点变化也瞧不出来，还跟当年一样的漂亮。”

　　宁月璟轻笑了一下，道：“思恬，你的变化也不大呢。”

　　“是吗？嘻嘻，那还好，看样子我还没开始显老。”李思恬笑笑，说道。

　　“对了，思恬，这几年你和林芳都还好吧？”宁月璟忽然问道。

　　李思恬点点头道：“我们俩都挺好的，就是这几年联系不上你，偶尔我们俩聊天的时候都会聊到你。”

　　宁月璟轻吁了口气，道：“没办法，这几年我那边通讯封闭，事情也不少，也就无暇出来跟你们聚聚。”

　　李思恬微笑笑，道：“没事儿，咱们现在这不是又聚到一起了嘛。”

　　“呵呵，也对。”宁月璟轻笑道。

　　两人闲聊了一阵，倒不着急着点餐，一直过了大概小二十分钟左右，林芳才终于姗姗来迟。

　　一见到宁月璟，林芳顿时忍不住快步过来，马上给宁月璟来了个大大的拥抱，有些激动的道：“小璟，可想死我了！”

　　“嗯，我也想你呢！”宁月璟也反手拥抱着林芳，满心欢喜地说道。

　　一旁的李思恬看着她们俩半晌都没松开，不由笑着打趣道：“我说你俩，这是打算要抱到什么时候哪？”

　　“怎么，你不许呀？”林芳笑嘻嘻的瞥了李思恬一眼。

　　李思恬抿嘴道：“哪敢呐，既然你们俩这么喜欢抱着，那就多抱一会儿吧。唔，随便抱个三五个小时那也是不打紧的，反正我是不急呢。”

　　“啐！三五个小时，也真亏你说得出来。真当我们是连体婴啊？”林芳轻啐了一下，接着亲昵的挽着宁月璟的手一起坐了下来。

　　李思恬抿了抿嘴。

　　这时，林芳不禁又开口向宁月璟问道：“小璟，你这次回银海是打算待多久？是长住还是过段时间就又得走？”

　　宁月璟道：“应该只是小住一段时间而已，我师父也一起回来了，具体的到时候还得看我师父的想法。”

　　林芳闻言顿时微微惊讶，“你师父也回了银海？”

　　李思恬也同样露出一丝讶色。

　　林芳和李思恬都知道宁月璟的师父就是尹修。

　　“嗯，是呢！”宁月璟轻点点头。

　　“那趁着你还在银海，这段时间咱们可得抽空多聚聚。”林芳道。

　　李思恬也忙应着：“是啊，不然等你跟你师父走了，还不知道什么时候才有机会再聚了。”

　　宁月璟抿了抿嘴，微笑着应道：“好啊，左右我也没什么其他事情，你们什么时候有空就给我打电话，咱们约好时间一起出来逛逛街什么的。”

　　“说起来我倒是已经有很长时间没逛街了呢。”

　　李思恬马上道：“行，那可就这么说好了，这个周末咱们就一起出来逛逛。”

　　“好！”

　　宁月璟微笑的应着，随后又不禁问了句：“对了，你们俩这几年修炼方面都还好吧？”

　　“挺好的，有你教我们的功法，还有前些年给我们的那些东西，我们俩的修炼速度可要比其他人快多了。”李思恬神情轻松地说道。

　　林芳也附和道：“是啊，我现在已经修炼到后天巅峰了，或许过些时日就能突破到先天之境！思恬也跟我差不多。在我和思恬现在习武的那个武馆里，我们俩是实力最厉害的两个学员，其他人都要比我们差远了……”

　　林芳语气中不无几分骄傲之意。

　　她和李思恬两人的资质虽然也不算多么的出众，但尹修当初让宁月璟教给她们俩的功法并不差，而且非常契合她们俩的体质。

　　再加上前几年宁月璟私下里也给了一些下品灵石和低级灵果给她们俩，是以两人如今能有这样的修为并不奇怪。

　　宁月璟自然之前就一眼看出了李思恬和林芳两人的修为情况，听到林芳的话后，她不由微笑着道：“那挺好的，待会儿我再给你们些东西，这段时间你们俩也好好的修炼，争取早日打通任督二脉，突破到先天之境。”

　　林芳和李思恬闻言，顿时一喜，她们俩自然猜到了宁月璟要给她们的是些什么东西，两人连忙对宁月璟道谢：“小璟，那可太谢谢你了！”

　　宁月璟抿嘴微笑了一下，道：“还跟我客气什么。”

　　“来，咱们还是先点菜吧。”

　　“嗯嗯，对，先点菜，咱们边吃边聊。”林芳忙应道，马上抬手将服务员叫了过来……

　　三人虽是已经有数年未见，但却丝毫也不觉得有什么生分的，仍然像以前那样亲密自然，说说笑笑，倒是聊起了许多以前在学校里的趣事。

　　在三人一边吃饭，一边说笑闲聊之时，忽然间边上传来了一个略显刺耳矫情的声音，“哟，这不是林芳和李思恬吗，还真是人生无处不相逢哪！”

　　突如其来的声音让正在说笑中的三人齐齐一怔，不约而同的抬头顺着声音望去。

　　当林芳和李思恬看到正一脸笑盈盈的扭着细腰朝她们走过来的女子时，不由得同时皱了皱眉，眼底闪过一丝嫌恶之色。

　　宁月璟察觉到了林芳和李思恬神情的细微变化，不由轻声问道：“怎么，这个女人跟你们有些嫌隙？”

　　“嗯！”

　　李思恬点头，低声道：“她叫郑佩琪，跟我们在同一家武馆里习武的，她老公以前是咱们武馆里的教员，当初追过林芳，只是林芳对他没感觉。”

　　“而这个女人是倒追的她老公，听说她还使了点手段，谎称怀孕骗婚，后来倒是真的怀孕了。”

　　“大概就是因为她老公以前追过林芳，而她却是倒追她老公，所以她对林芳一直都有些耿耿于怀，时不时就故意挑衅找茬一番。”


第1056章 跋扈

　　听了李思恬的解释，宁月璟不禁恍然的轻点了点头。

　　在李思恬与宁月璟解释的时候，那个叫郑佩琪的女人已经走了过来。

　　她的目光扫了眼坐着的林芳、李思恬以及宁月璟后，最终目光重新落在了林芳的脸上，继而笑盈盈的道：“怎么，看起来似乎你们是不大欢迎我这个不速之客啊。”

　　林芳冷冷地瞥了她一眼，带着几分嫌恶的道：“既然你知道自己是个不受欢迎的不速之客，那你还过来这里做什么？”

　　“咯咯……”

　　郑佩琪一阵娇笑，瞥向林芳的目光中闪过一丝冷意，娇媚道：“我说林芳，你这脑子怎么越活越笨了呢，我过来当然是故意给你们添堵的呀，怎么样，现在是不是觉得很不痛快，看我不顺眼，甚至是想打我啊？”

　　“这就对了，你们越不痛快，我就越是痛快，咯咯……”

　　她倒是毫不掩饰。

　　林芳和李思恬听得一阵牙痒痒，还真有些恨不得在她那张欠抽犯贱的脸上狠狠地给她两记耳光才舒坦。

　　宁月璟也忍不住暗自皱了皱眉，眼睛斜睨了郑佩琪一眼，眼中掠过一丝不快。

　　“郑佩琪，我现在没功夫跟你斗嘴，你自己想犯贱就滚一边犯去，别跟一坨狗屎一样的杵在这儿，惹人嫌。”

　　林芳冷声道。

　　被林芳直接比喻成一坨狗屎，郑佩琪顿时气得有些发抖，那双有几分狐媚也有几分刻薄的细眼狠狠地剜了林芳一眼，深吸了口气，随后又故作轻松的娇笑道：“哟，哟，好大的威风呀，差点吓死我了。合着这餐厅还是你家开的？我站这儿都不许了？”

　　“看你这么生气，我还真得在这儿多站会儿，你要是觉得不自在，可以走啊，我又没拦着你。”

　　看着郑佩琪那副十足小人贱妇嘴脸，李思恬顿时忍不住，火气十足的道：“姓郑的，今天我们没心情陪你在这唧唧歪歪，识相的马上给我滚一边去，别来烦我，不然别怪我对你不客气！”

　　“对我不客气？就凭你们？啧啧，好大的口气，我倒想看看你能怎么对我不客气。想打我？有胆子你倒是打上来试试，不说我老公如今已经是银海市‘武监局’的副局长，我侄子，也就是我大哥的儿子，更是拜入了仙门三清宫之中，我倒要看看你们谁敢动我一根头发试试！”

　　“哦对了，差点忘了告诉你们了，我那个拜入了仙门三清宫的侄子这几天正好回家省亲，跟他一起回来玩的还有他的几个师兄，这会儿可就在旁边的包厢里跟我们一家一起吃饭呢。你们要是不怕死的，就尽管试试怎么对我不客气！”

　　郑佩琪一脸不屑的冷冷说道。脸上一副傲态十足，有恃无恐的姿态，斜睨着李思恬和林芳，冷笑连连。

　　原本有些气势汹汹的李思恬听到她的这番话，不禁有些一窒。郑佩琪所说的这些情况，其实她和林芳都知道。

　　唯一不知道的，也就是没想到她的那个侄子居然刚好回家省亲还就在这餐厅里吃饭。

　　对于郑佩琪的那个老公，李思恬和林芳倒是没什么可畏惧的，虽然她们与郑佩琪不对付，但她老公还不至于掺和到这些事里边来。

　　怎么说她老公跟林芳、李思恬也毕竟是认识，当初还在武馆里教过她们武学，更是曾追求过林芳。

　　便是眼下已没了什么联系，但只要不是闹得很过分，他怎么也不至于撂下脸面对李思恬和林芳怎么样。

　　但郑佩琪所说的那个拜入三清宫中的侄子却多少让李思恬和林芳颇为忌惮。

　　如今这世道，世俗中的律法可管不到三大仙门中人，甚至某种程度上三大仙门是完全凌驾于世俗之上的存在。

　　若是她们真的得罪了仙门中人，便是对方当真出手将她们打伤，甚至杀了，法律也管不到那些仙门弟子。

　　可以说，但凡是与仙门有所关联的人，诸如郑佩琪这种仙门弟子的亲属，基本上等若是身上有了一道免死金牌。

　　就算犯了什么事，寻常情况地方政府部门也不敢多管，最多就是和稀泥，大事化小，小事化了处置。

　　看到李思恬投鼠忌器，虽是一脸不忿，却又敢怒不敢言的样子，郑佩琪顿时更加得意的娇笑了起来。

　　看着李思恬，一脸挑衅地叫道：“怎么，害怕了？刚刚不是还很威风十足的嚷嚷着说要对我不客气的么，现在怎么不吱声了？”

　　“既然说了要对我不客气，我现在就站在这里，让你打，你有能耐倒是尽管动动手，来打我一下试试啊！怎么一下子成缩头乌龟了？”

　　此时的郑佩琪显然一副跋扈泼妇的姿态，嚣张得意，有恃无恐的站在那儿叫嚷着。

　　不过，她万万没想到的是，当她说完这番话的时候，原本坐在林芳里面一个位置的宁月璟突然间霍地站了起来，冷着脸，抬手便是一记耳光直接狠狠地扇在了她那张得意洋洋，跋扈嚣张的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声顿时响起。

　　宁月璟的这一记耳光并不轻，不仅打在了郑佩琪的脸上，那巨大的力道更是将郑佩琪整个人都给扇得向后倒飞了出去，猛地摔在了三四米外的地上，将旁边的桌椅给撞得一阵哗啦作响。

　　此时餐厅里的客人虽然不多，但这突如其来的巨大动静还是立刻惊动了所有人，都纷纷惊愕的抬头或者转头朝这边望来。

　　餐厅里的服务员同样满是愕然和不知所措的呆望着摔在地上的郑佩琪，有些愣住，一时半会儿竟没人反应过来。

　　莫说是其他人，就连林芳和李思恬都没料到宁月璟居然会如此突然的出手，而且下手还这么狠，直接把郑佩琪整个人都给扇飞了出去。

　　不过，她们两人在一愣之后，顿时升起一股大快人心的感觉，狠狠地出了一口恶气。

　　刚才在跟郑佩琪口角的时候她们倒是忽略了坐在旁边的宁月璟，眼下才猛然想起，宁月璟也在这儿呢，依着宁月璟的性子，哪里能容得了郑佩琪如此跋扈张狂的挑衅示威？

　　而以宁月璟的身份，自然也无需忌惮什么三清宫的，是以林芳和李思恬都并不为宁月璟担心什么。


第1057章 打的就是你

　　在李思恬和林芳感到大快人心，恨不得拍手称快的同时，郑佩琪却是直接被宁月璟的这一记耳光给彻底打蒙了。

　　甚至都暂时忽略了身上和脸上的疼痛，只是躺在地上瞪着眼睛，呆呆的看着宁月璟，半晌都没有缓过神来。

　　她实在是想不到居然还真的有人敢打她，而且还打得这么狠，整个脑子里都似乎在‘嗡嗡’的响。

　　难道刚才她所说的那些话还不够清楚明白吗？

　　她的老公可是堂堂银海市‘武监局’的副局长，她的侄儿更是仙门三清宫的门徒，这个女人怎么敢真的打自己？

　　究竟哪来的胆子和底气！

　　难道她就不怕死吗？

　　现如今的习武之人有几个胆敢随意得罪武监局的人。

　　这武监局顾名思义，可是国家专门针对如今这日益增多的武者所特意增设的部门，职责便是监管武者。

　　基本上就是将原本挂靠在国安之中，隐藏在水面之下的龙魂大队的职权公开化，并独立设局，就连这武监局的骨干人员也尽皆都是原国安龙魂特种大队的人员。

　　是以，对于武者而言，这武监局不啻于头顶上的一柄利剑，轻易哪敢招惹？

　　更遑论郑佩琪身后可还有一个仙门三清宫门徒的侄子，对于仙门弟子而言，区区几个世俗武者，便是出手杀了那也就杀了，政府部门根本不敢去追究过问。

　　正因为如此，之前郑佩琪才敢对林芳和李思恬二人那般张狂跋扈，肆意挑衅，目中无人。也同样是因此，才会对宁月璟居然敢真的动手扇她耳光感到不敢置信，直接被打蒙。

　　在郑佩琪看来，宁月璟敢打她，那简直就是胆大包天，不要命了，完全不符合常理！

　　“聒噪！真以为你有个什么侄子拜入了仙门就没人能治得了你？哼，如此飞扬跋扈，我今天打的就是你！”

　　宁月璟见郑佩琪懵然的呆望着自己，不由冷哼了一声。

　　这时候，郑佩琪终于回过神来，身上各处的疼痛感也相继袭来，登时让她情不自禁的吸了口气，她的脸颊上更是迅速的肿起了好大的一片。

　　不过，此刻郑佩琪却依旧顾不上身上的疼痛，心中充满了羞愤与怨怒。

　　她死死地盯着宁月璟，双眼红通通的，好似要喷火一般，咬牙切齿的从地上爬了起来，一手捂着高高肿起的脸颊，一手指着宁月璟大叫道：“你、你、你竟敢打我！竟敢打我？我……我要杀了你！”

　　说罢，郑佩琪顿时状若泼妇般的抓起旁边桌上放着的茶壶便尖叫着直接朝宁月璟猛地砸了过去。

　　“小心！”

　　林芳和李思恬见状，下意识的惊呼了一声。

　　宁月璟却是不禁冷冷一哼，抬手一挥，一股劲气发出，立时间原本朝她砸来的那茶壶便划了一道圆弧，反向朝着郑佩琪飞了回去……

　　嘭！

　　哗啦……

　　铜质的茶壶狠狠地砸在郑佩琪的脸上，宁月璟虽然压根就没用半分力，但被茶壶这么一砸，郑佩琪仍然是发出了一声凄厉的惨叫，紧接着立刻捂着脸上，一阵哀嚎。

　　那茶壶里的茶水虽然并非滚烫，但怎么也有个七八十度上下，茶壶这么直接砸在她脸上，里边的茶水自然泼了她一头一脸。

　　那么烫的茶水泼在她的头脸上，她若是不惨叫哀嚎那才是怪事。

　　茶壶摔在地上所发出的清脆声响自然又引得餐厅里的其他人一阵侧目，原本还只是坐着抬头张望的那些客人此刻都纷纷不约而同的站了起来，朝这边望来。

　　看到现场的状况，都不禁一阵吸气。

　　至于餐厅里的那些服务员，则一阵面面相觑，不知该如何是好。

　　“啊！疼，烫，烫死我了……”郑佩琪捂着脸上，狂甩着头上和脸上那灼烫的茶水，凄惨的嚎叫着。

　　一缕鲜血更是顺着她的额头缓缓地流下。

　　却是刚刚被那茶壶所砸中的地方被磕破了一道口子，那嫣红的鲜血让她看上去更显得凄惨无比。

　　只不过，对比她先前有恃无恐的跋扈张狂，这也是她罪有应得！

　　“自作自受，活该！”

　　李思恬看着她哀嚎连连的模样，不由轻哼了一声。

　　林芳撇了撇嘴，道：“看她以后还敢不敢那么飞扬跋扈，目中无人。”

　　宁月璟的脸上则毫无波澜。

　　郑佩琪在经过了最初的巨烫和疼痛之后，这会儿已经渐渐稍缓过来，听到李思恬和林芳的嘲讽，心中的怨恨和怒火立即噌噌上蹿。

　　她一手捂着被磕破，血流不止的伤口，那双尖酸刻薄的细眼充满怨毒的死死瞪着宁月璟和李思恬、林芳三人，神情狰狞的尖叫道：“你们给我等着，有胆子就别跑，我这就去叫我老公还有我那侄儿来，到时候我看你们怎么死！”

　　郑佩琪此刻显得有些状若疯狂，一脸狰狞怨毒的神情，加上她的头发又被茶水那么一泼，湿漉漉的披散下来，脸上还淌着鲜血，看着竟有几分似女鬼一般，颇为凶戾吓人，让人有些不寒而栗。

　　不过宁月璟对她的威吓却毫不在意，只是冷笑一声，不屑的撇了撇嘴，冷声道：“好，我今天就在这儿等着，你想去叫谁来给你出头，尽管去叫，我倒要看看你那个拜入三清宫的侄儿能有多大的威风，哼！”

　　区区一个三清宫门徒还没放在宁月璟的眼里。

　　就算是三清宫的尊主驾临，宁月璟也没什么好忌惮的。相反，敢来招惹自己，应该要忌惮害怕的是他们才对。

　　因为清楚宁月璟的身份，李思恬和林芳也同样并无什么担心的，反倒是看着郑佩琪的眼神就仿佛是在看一个小丑一般，带着几分戏谑和不屑之色。

　　她们清楚，假如郑佩琪真的把她那个三清宫门徒的侄儿叫过来给她出头，到时候才真的有好戏看了。

　　她们都知道以宁月璟的脾气，只要对方敢来出头招惹她，那么对方就绝对不会有什么好果子吃！

　　当然，若不是知道宁月璟是尹修的弟子，完全有恃无恐，李思恬和林芳也不可能如此的轻松。

　　若是换了只有她们自己在这，或者是其他人的话，只怕此刻早已是惶惶不安，感到大难临头，赶紧仓皇逃命去了。

　　“好，好！你们给我等着，等下你们可别后悔！”

　　郑佩琪怨毒的盯着宁月璟，厉声叫道。


第1058章 难道她也是仙门弟子？

　　说完，郑佩琪立刻略显踉跄的跑去了一侧的包厢……

　　随着郑佩琪离开，餐厅里的许多人顿时忍不住一阵议论纷纷起来。

　　他们基本都并不清楚具体发生了什么事，只是在之前宁月璟突然一记耳光将郑佩琪给扇飞后听到这边的响动这才关注过来。

　　这些人在议论之余，目光也不时的瞥向宁月璟，眼神中多多少少稍带着那么几分惊畏之色，像宁月璟这么强势，冷傲霸气的女子可着实不多见。

　　当然，联想到刚才宁月璟一耳光都能将郑佩琪那么大个人给扇飞出去，一挥手更是将郑佩琪砸向她的茶壶给隔空拍飞，反砸在郑佩琪的脸上，如此手段，显然她的修为颇为不俗。

　　不过，不少人还是听到了刚才宁月璟与郑佩琪之间的话语，一想到刚才那个女人居然有个侄儿是仙门三清宫的门徒，餐厅里的那些人便忍不住感到有些吃惊。

　　当然，他们也同样吃惊于宁月璟明知对方有这样的背景，居然还敢下那么重的手打对方，并且还表现得有恃无恐的样子，似乎浑然没有把三清宫放在眼里。

　　这些人不知道宁月璟究竟是哪里来的底气，居然敢如此无视三清宫。

　　‘难道……她也是仙门弟子？’

　　一些人望着宁月璟，忍不住猜测了起来。

　　除此之外，他们也实在想不出别的什么理由能够让宁月璟如此有恃无恐，丝毫不忌惮郑佩琪那个侄儿三清宫门徒的身份和背景。

　　对于周围那些人纷纷投来的好奇和异样的目光，宁月璟浑然不在意，对身旁同样站着的李思恬和林芳道：“思恬，林芳，咱们坐着吧。我倒看看待会儿她那个三清宫门徒的侄儿来了，能有多嚣张跋扈。”

　　有宁月璟在，李思恬和林芳自然也没什么好担心和害怕的。

　　李思恬轻应道：“好，小璟，有你在这儿，我们俩也没什么好怕的。”

　　林芳则微带歉意，道：“小璟，实在不好意思，要不是因为我的原因，也不至于让你趟这乱七八糟的事。”

　　宁月璟对林芳微笑着摇了摇头，道：“没事，跟我还客气什么。这人这么跋扈张狂，给她一点教训让她长点记性，以后收敛些也好。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“她以前是不是经常像刚才那样跟你们挑衅，耀武扬威？”

　　林芳带着些许无奈的点了点头，道：“差不多吧。反正基本上每回碰见她总少不得被她用阴阳怪调的语气讽刺几句。只不过她毕竟有仙门背景，我们也不好跟她计较争执，是以只能一直尽量忍让着。”

　　“是啊，说实话，我早就恨不得狠狠地抽烂她那张臭嘴了。”李思恬愤愤难平地说道。

　　“放心，我保证今天以后，她见了你们肯定跟老鼠见了猫一样。”宁月璟淡淡的道。

　　在她们说话间，餐厅的经理也终于赶了过来，当他听到几个服务员把情况说明后，不由面色微变。

　　目光扫了眼宁月璟她们这一桌，脸色一阵阴晴变幻，犹豫不决。

　　而就在这时，一侧的包厢走道里忽然传来一阵嘈杂声。

　　紧接着就见湿漉漉的披头散发，一边脸颊肿起了一大块，脸上的血迹虽然已经简单清理掉，但额头上却明显有一道血痕伤口的郑佩琪带着几名男子气势汹汹的冲了出来。

　　“老公，建业，就是她们把我打成这样的！刚才她们还说三清宫也没什么了不起的，根本就不把三清宫放在眼里！”

　　郑佩琪指着宁月璟三人，咬牙切齿的恨声说道。

　　跟着她一起冲出来的那几名男子除了有一个看上去大约三十多岁之外，另外几个都显得很年轻，估摸着也就是在二十岁上下，最小一个看上去最多也就十五六岁的样子。

　　听到郑佩琪的话，几人不由纷纷朝宁月璟等人望去，那几个年轻的男子更是一副怒不可竭的样子，义愤填膺地叫道：“好大的口气！竟敢不把我三清宫放在眼里，区区一介俗世凡人，简直不知天高地厚！”

　　“没错，几个凡夫俗子也敢辱蔑我三清宫，真真是狂妄之极，不知死活！今日若不给她们一些教训，只怕她们还当真以为我三清宫是泥捏的，就凭她们几个凡人也可以肆意辱蔑，妄加轻视！”

　　“就算她们是女人，这件事也绝不能轻饶。胆敢打伤我姑姑，更是轻视我三清宫，简直胆大包天！不给她们应有的教训和惩戒，以后世人谁还将咱们三清宫放在眼里？”

　　开口说话的是那个只有十五六岁的少年，他便是郑佩琪的那个侄子。

　　在郑建业和其他几个三清宫弟子义愤填膺的叫嚣之时，郑佩琪的老公潘鸣辉在见到打了她老婆的人当中居然是林芳和李思恬两人后，脸上顿时浮现出几分尴尬之色来。

　　他跟李思恬、林芳都不陌生，当初更是曾经猛烈的追求过林芳，如今发现打伤自己老婆的人当中居然有她们俩在，他原本胸中的一腔怒火顿时化作了尴尬。

　　站在那儿甚至稍有点儿不知所措，脸上更是一阵犹豫变幻。

　　宁月璟和林芳、李思恬三人自然也发现了郑佩琪等人，宁月璟只是淡淡的瞥了一眼，毫不在意，更无一丝惧色。

　　林芳和李思恬见宁月璟一动不动的继续坐着，于是也都安坐如山，毫不理会。

　　四周其他的那些食客此时却不禁纷纷看着郑佩琪等人以及宁月璟三人。更有一些人露出了几分等着看好戏，唯恐天下不乱的神态。

　　柜台边的几名服务员，还有餐厅经理这会儿倒是更加的六神无主起来，刚才郑佩琪还有三清宫那几名弟子的话他们也都听见了。

　　这些人果真是仙门弟子的话，那这事情可就麻烦了。

　　“经理，现在怎么办？”一名服务员忍不住低声问道。

　　餐厅经理此时额头上也满是冷汗，犹豫了一下后，说道：“这事咱们管不了，也掺和不起。还是赶紧报警吧，至于警察管不管，那就不关咱们的事了。”

　　“可是……要是万一他们真打起来，那可怎么办？天知道他们的实力有多强，这一打起来，这餐厅可怎么办。”

　　“那也没办法。”餐厅经理摇头苦笑着说道。


第1059章 三清宫又算什么东西！

　　很快，郑佩琪便带着那几名三清宫的弟子煞气腾腾的冲到了宁月璟几人面前。

　　郑佩琪看着宁月璟等人，目光中充满了怨毒之色，冷笑连连，“建业，打伤姑姑，辱蔑三清宫的就是这个女人，你可要为姑姑出这口恶气！”

　　郑佩琪指着宁月璟恨声道。

　　闻言，郑建业以及另外几名三清宫弟子的目光不由纷纷落在了宁月璟的脸上。

　　当他们看到宁月璟那张精致绝伦的面容时，眼中近乎是本能的闪现出一丝惊艳之色。

　　不过，旋即又想到宁月璟打伤了郑佩琪，更是辱蔑了三清宫，一时间，那份惊艳之感立即被他们压下，取而代之的是怒憎。

　　郑建业更是气势汹汹地叫道：“你好大的胆子！竟敢打伤我姑姑，还敢轻视辱蔑我三清宫。不想死的话，马上跪下给我姑姑道歉，忏悔自己辱蔑三清宫的罪行！”

　　旁边其他几名三清宫弟子也纷纷鼓噪了起来。

　　“没错，若是不跪下道歉忏悔，今日便叫你们有死无生！”

　　“就你们几个凡尘俗女也敢妄议辱蔑三清宫，我便是杀了你们也如杀鸡屠狗一般！”

　　“几个卑贱的凡女真是不知死活，三清宫也是你们可以辱蔑的？”

　　听到这些三清宫弟子的鼓噪，宁月璟淡淡的瞥了一眼，轻哼道：“果然是好大的威风，还要我下跪道歉忏悔？呵呵，也真不怕风大闪了你们的舌头。”

　　“三清宫？三清宫又算什么东西！”

　　宁月璟的话一出口，立刻就像是捅了马蜂窝似的，几个三清宫的弟子纷纷怒不可竭的叫嚣了起来。

　　“狂妄！”

　　“你在找死！”

　　“此人绝不能再让她活着，一定要杀了她以儆效尤！”

　　“没错，既然她要找死，那就成全她！”

　　看到几名三清宫弟子怒火冲天的模样，一旁的郑佩琪顿时冷笑连连了起来，望着宁月璟，目光阴冷森然，还带着几分幸灾乐祸。

　　“死到临头了居然还敢这么猖狂的辱蔑三清宫，这下我看你怎么死！”郑佩琪心中怨毒的暗想道。

　　周围其他的人纷纷远远地看着。

　　这时，其中一名三清宫弟子叫道：“几位师兄，让我来，这个女子这般狂妄嚣张，看我如何像捏蚂蚁一般的将她捏死！”

　　他的声音中透着一股狰狞之色。

　　说罢，那人立刻猛然出手，一把抓向宁月璟的咽喉。

　　宁月璟见状，不屑的冷哼了一声，看着他，嘴唇微张，蓦地吐出了一个字，“滚！”

　　轰！

　　随着宁月璟这一个‘滚’字出口，霎时间一股强横的力量顿时犹如山呼海啸般狂涌而出，猛然地狠狠冲击在朝宁月璟出手的那名三清宫弟子的身上。

　　瞬间，那名三清宫弟子整个人就犹如被一道惊天巨浪凶猛的撞上了一般，整个人顷刻间毫无抗拒之力的被撞飞了出去。

　　砰！

　　轰隆～

　　那名三清宫弟子倒飞出去了十余米，狠狠地撞在了后边的墙壁上。

　　巨大的冲击使得墙壁都剧烈的震颤了一番，伴随着一阵‘咔咔’声响，墙壁竟是出现了一道道细微的裂纹……

　　而那名三清宫弟子落地后，猛然张口‘噗’的喷出了一口鲜血，单膝半跪在地上，一手捂着胸口，竟半晌都没能站起来。

　　“聂师弟！”

　　“聂师兄！”

　　几名三清宫弟子看到这一幕，不由失声惊呼。

　　现场其他的那些人更是一片哗然！

　　所有人都吃惊的望向宁月璟，眼中充满了骇然之色。

　　包括其余的那几名三清宫弟子也不例外，猛地抬头望向宁月璟，眼神中充满了震惊之色。

　　谁也没想到宁月璟居然会如此的厉害，仅仅是口吐一个字，就将他们的一个师兄弟给震飞重伤吐血。

　　“你、你到底是何人？！”

　　震惊过后，其中一名看上去稍稍沉稳一些的三清宫弟子当即略带些许惊惶的开口朝宁月璟喝问道。

　　而原本冷笑不已的等着看三清宫弟子如何收拾宁月璟等人的郑佩琪此时已然彻底被惊呆，瞪大了眼睛，不敢置信的看着宁月璟，显得有些不知所措。

　　“怎、怎么会这样？她怎么仅仅说了一个字就把一个三清宫的弟子震飞吐血，这不可能！那可是仙门三清宫的弟子啊！”

　　郑佩琪心中感到不可思议，嘴唇一阵嗫喏蠕动了几下，甚至止不住有些微微发抖起来。

　　连三清宫的弟子都显得如此的不堪一击，她得罪了这样的一个人，对方会不会找她清算？郑佩琪心里不由自主的升起了几分恐惧和慌乱感。

　　随后她不禁又抬头看了看另外几名三清宫弟子，深吸了口气，强迫自己镇定下来，告诉自己三清宫可是三大仙门之一，就算对方震飞重伤了一个三清宫弟子，但面对整个三清宫，她再厉害又能算得了什么？

　　难道她还能比三清宫的那些师长们更强？

　　郑佩琪此刻也只能如此安慰自己，让自己宽心下来。

　　却说宁月璟在听到那名三清宫弟子的喝问后，不由抬眼瞥了他一下，旋即淡淡的道：“我是什么人与你们何干？”

　　“刚才是谁说要我跪下道歉忏悔的，马上给我跪下！否则，今天你们就谁也不用再想离开这里了。”

　　听到宁月璟平淡，却又强势冷厉的话，剩下的几名三清宫弟子顿时惊怒不已。想他们堂堂三清宫的门徒，来到这俗世中何曾想过会被人如此威吓羞辱？

　　居然还让他们下跪，这是何等的屈辱！

　　若是他们当真跪下了，到时候不仅他们自己受辱，更是让三清宫蒙羞。便是回了三清宫，一旦此事被师长知晓，他们也绝对没有好果子吃。

　　宁月璟的话也同样让一旁的潘鸣辉、郑佩琪，以及餐厅里其他那些观望着的食客、服务员们大吃一惊。

　　那些人可是仙门三清宫的弟子啊，宁月璟居然敢让他们跪下，这……她就不怕得罪死了三清宫，惹来三清宫那些更加厉害的师长们的报复吗？

　　所有人都满是震惊的看着宁月璟。一些人更是忍不住低声议论了起来。

　　“我看这个女的十有八九也是仙门中人，不是罗浮宗的人就是衍月宗的！”

　　“没错，如果她不是另外两大仙门中人又哪里来的这么大的底气敢如此对待三清宫的门徒，居然要让他们跪下。”

　　“而且，刚才她展现出来的实力也委实恐怖，仅仅凭一个字就把一个三清宫门徒给震飞，重伤吐血，这会儿都还半跪在地上没缓过来，可见那一下有多狠！”


第1060章 就是要欺你们

　　周围那些人的议论纷纷也传入了那几名三清宫弟子的耳中，他们看着宁月璟，不禁羞怒地叫道：“我们乃是堂堂三清宫的弟子，想叫我们给你跪下，简直痴人说梦！”

　　“没错，你敢如此羞辱我们，羞辱三清宫，就算你当真是罗浮宗或者衍月宗的人，你这般挑起两门之间的纷争，你承担得起这后果吗？”

　　“既然你也是仙门中人，而非什么凡夫俗子，今日之事我们也不与你计较，就当什么也没发生过，各走各的。否则，当真冲突起来，就算你的修为比我们更高，但此事一旦传入我三清宫那些长老们耳中，怕是你们也决计讨不了好，反倒不如息事宁人，互不相干。”

　　那几名三清宫弟子虽然语气依旧十分强烈，但很显然他们已然是有些服软，主动提出要息事宁人。

　　其他人自然也听得出这几名三清宫弟子话里话外的意思。

　　边上的郑佩琪不禁面色微变，内心十分的不甘。她原以为把自己侄子还有他的这些同门师兄叫来就可以为她出头，让她出口恶气。

　　却没想到宁月璟的实力之强远远超乎了她的想象，更让她没想到的是，就连这些三清宫的弟子都有些对宁月璟服软，自己在找台阶下了。

　　如果换了其他人，本着多一事不如少一事的原则，或许也就顺着三清宫这些人的台阶下来，大事化小小事化了，就此息事宁人。

　　但是，宁月璟的性子却显然并非会妥协的人。

　　既然已经动了真格，而且对方又没什么可让她忌惮的，她自然不会就此罢休。

　　在那几名三清宫弟子说完后，宁月璟淡淡的看着他们，缓缓道：“现在你们知道要息事宁人了？怎么不继续像之前那样，气势汹汹的喊打喊杀，叫嚣着让我下跪道歉忏悔？”

　　说到这，宁月璟又不屑的轻哼了一声，冷冷地道：“在我眼里，你们也不过就是一群欺软怕硬的货色。现在你们看到我的实力不弱，自己不是对手，于是就想着好汉不吃眼前亏，打算息事宁人。”

　　“哼，我告诉你们，在我面前别想有这么好的事。打得过就气势汹汹的上，想以势压人，甚至要杀人，发现打不过了，就想毫发无伤，不付出任何代价就走人，这天底下哪有这么好的事情。合着真当着世上就没人能治得了你们，所有的事情都由得你们说了算？”

　　说罢，宁月璟目光冷冷地扫过那几名三清宫弟子，冷声道：“今天你们若是不跪下向我道歉赔罪，你们就谁都别想竖着走出这家餐厅！”

　　“你……”

　　那几名三清宫弟子没想到宁月璟会如此的强硬，甚至是‘蛮横’，瞪着她，显得惊怒不已。

　　他们都已经服软，主动要息事宁人了，没想到宁月璟居然还抓着不放，这让他们颜面何存？

　　甚至此事一旦传扬出去，整个三清宫都将颜面扫地，因此蒙羞！

　　一名三清宫的弟子死死地盯着宁月璟，咬牙切齿的道：“你别欺人太甚了！得罪了我们三清宫你也同样别想好过。到时候我们宗内师长要追究此事，我看你如何收场！”

　　“嗤～”

　　宁月璟嗤笑一声，轻蔑的扫了开口说话的那名三清宫弟子一眼，不屑的嘲讽道：“你们居然也有脸说我欺人太甚？说这话的时候你怎么不想想之前你们是何等的气焰嚣张，何等的目空一切，不可一世！”

　　“假如我当真只是一个修为低微的寻常凡俗女子，今日的下场怕是即便不死也会很凄凉吧？”

　　说到这，宁月璟不禁瞥了眼不远处墙角被她重伤的那名三清宫弟子，继续说道：“刚才他不是还要动手捏死我吗。既然你们如此不可一世，怎么这会儿反倒是有脸来说我欺人太甚了？”

　　说罢，宁月璟又冷哼道：“既然你们觉得我欺人太甚，那么今天，我就是要欺你们太甚，我倒要看看你们又能如何！”

　　“你们的师长若是想追究此事，那就尽管让他们来试试。不过别怪我没提醒你们，你们师门中的长辈若是当真敢来追究的话，那就可得小心给你们三清宫惹来灭宗之祸！”

　　说到最后，宁月璟的眼睛里已然透出两道阴冷、森然的寒光。

　　宁月璟这番无比强势，霸气凛然的话让那些三清宫弟子有些不知所措，同时也无比震怒。宁月璟的话既戳中了他们的痛处，又让他们感到有些惊惧。

　　她到底哪来如此强大的底气，连给三清宫惹来灭宗之祸这种话都敢说出口？

　　惊惧之余，几名三清宫弟子都不禁相互对望，迟疑了起来。

　　相对而言，周围的其他那些食客和服务员们此刻却在心底暗暗地为宁月璟的话叫好。虽然很多人还没有完全弄清楚整个事情的前因后果。

　　但是，之前这些三清宫弟子跟着郑佩琪冲出来时那气势汹汹，盛气凌人，不可一世的样子可是所有人都看在眼里的。

　　他们都只是这些三清宫弟子口中的所谓‘凡夫俗子’，对于宁月璟的话，自然也有那么几分感同身受。

　　很自然的，宁月璟的话也让他们有种扬眉吐气的感觉。

　　你们不是很吊很牛逼吗，是不可一世的仙门三清宫弟子，动辄就要杀人家，现在怎么反倒要说人家欺人太甚了？

　　你们把普通人当做蝼蚁一般，蛮横霸道，完全不问是非，不讲道理，想杀就杀的时候怎么不想想你们自己有多欺人太甚。

　　周围的普通人此刻都有种痛快酣畅的感觉，若不是忌惮着那些三清宫弟子，只怕很多人都忍不住要轰然叫好鼓掌了。

　　不过，其实也不差多少，几乎所有人看着三清宫那几名弟子的目光中都透着几分幸灾乐祸，你们活该的神情。

　　一个个就等着看宁月璟怎么收拾教训这些蛮横霸道，不可一世的三清宫弟子。

　　面对宁月璟如此的‘咄咄逼人’，步步紧逼，几名三清宫弟子都有些咬牙切齿。他们何曾被人给逼迫到如此难堪的境地？

　　不过，不管怎么样，想让他们自己跪下赔罪这显然是不可能的事情，若是他们当真跪了，一旦传回三清宫，他们的下场可想而知。


第1061章 跪下

　　“我们走！我倒要看看难道她还真敢把我们怎么样不成？”

　　一名三清宫弟子怒冲冲地叫道。

　　他的话立刻引来其他几人的认同，“没错，想要我们跪下，这简直是做梦！我们直接走，看她能如何！”

　　这几名三清宫弟子的修为基本上都不过是化元期而已，修为最低的郑建业因为才拜入三清宫没几年，如今修为不过区区炼气中期。

　　以郑建业的修为和在三清宫中的地位，他也不可能结识得了什么厉害的人物，更遑论请动他们跟他一起回来省亲了。

　　而之前被宁月璟仅仅说了一个‘滚’字就震飞的那名三清宫弟子同样也是化元期修为。是以，在见识过宁月璟的强大实力后，这几名三清宫弟子根本生不起再跟宁月璟较量的念头。

　　他们眼下唯一所倚仗的，无非也就是背后的师门三清宫的名头罢了。

　　看到那几名三清宫弟子鼓噪几句后，转身就想要离开，宁月璟不禁重重地冷哼了一声。

　　霎时间，宁月璟所发出的这一声冷哼简直犹若一道闷雷滚滚的在几名三清宫弟子的耳中炸响，震得他们整个脑子都嗡嗡作响，一阵头晕目眩……

　　“谁允许你们走了？哼，我说过了，今天你们若是不跪下赔罪，就谁也别想竖着离开这里！”

　　宁月璟冷声道。

　　几名三清宫弟子用力的晃了晃脑袋后，终于渐渐缓过来，听到宁月璟的话，一阵惊怒，同时也有几分慌乱与惶恐。

　　难道，她还真敢逼迫他们跪下？这是要动真格的？

　　几名三清宫弟子看了看宁月璟，不禁又相互对望，一阵迟疑。

　　这时，宁月璟忽然站了起来，目光冷然的盯着那几名三清宫弟子以及郑佩琪，接着冷声厉喝道：“给我跪下！”

　　轰隆～

　　随着宁月璟的声音发出，顿时一股气势简直犹如山崩海啸般，蓦地从她体内爆发出来，朝着那些三清宫弟子和郑佩琪席卷而去……

　　砰！砰！

　　宁月璟所释放出的气势就仿佛一座小山一般猛然地倾轧在了那几名三清宫弟子以及郑佩琪的身上，恐怖的压力立刻让他们感到一阵窒息感，呼吸都变得急促困难起来。

　　而修为最弱的郑佩琪以及郑建业两人更是连瞬息都支撑不住，在宁月璟的气势倾轧到他们身上的时候，两人的双膝就立马一软，膝盖重重地磕在了地上，跪在宁月璟面前。

　　被宁月璟的气势压着，郑佩琪和郑建业跪下之后连动都无法动弹，即便他们俩充满屈辱的咬着牙，很想站起来，但却无济于事。

　　另外那几名有着化元期修为的三清宫弟子虽然并没有第一时间就被宁月璟的气势压迫得跪在地上，但他们也好不了太多。

　　一个个都死命的咬着牙关在强撑着，他们的身体哆嗦着，尤其是双腿更是剧烈的颤抖，不停地在打摆着。

　　任谁都看得出来，他们随时都可能撑不住跪倒下去。

　　宁月璟见状，不由撇了撇嘴，略带几分嘲讽的道：“不错嘛，看样子你们一个个都挺有骨气的，很好。”

　　“那么，就看看你们的骨气到底能有多硬！”

　　宁月璟冷哼一声，释放出的气势蓦然再次加强。

　　瞬间，又是一股仿佛海啸巨浪，比之前还要更加强横的气势猛然的狠狠倾轧在了那几名还在硬撑的三清宫弟子的身上。

　　砰！

　　砰砰……

　　宁月璟增强后的气势对于那些三清宫弟子来说完全无力再抗拒，一个个都彻底崩溃，被席卷而至的强大气势猛地压得跪倒在地！

　　四周的那些食客和服务员们看到这一幕，再次一阵目瞪口呆，一脸吃惊，甚至是震撼的看着宁月璟。

　　仅仅凭借气势就压得这些三清宫的弟子跪在地上，她的真正实力又强到了何等地步？

　　周围的人纷纷骇然相望，情不自禁的倒吸了一口凉气，眼神中满是惊叹之色。

　　“太厉害了，这个女的看上去年纪轻轻，也就不过二十出头的样子，没想到实力居然会这般的恐怖，根本就没有真正动手，仅仅凭借气势就让那些不可一世的三清宫弟子纷纷跪了下来，实在厉害啊！”

　　“是啊，在她面前，那几个什么三清宫弟子只怕也就是跟土鸡瓦狗差不多，完全是彻底的碾压啊！那些三清宫弟子连半分反抗的余力都没有。”

　　“真不知道她到底是哪一个仙门的人，罗浮宗？还是衍月宗？真是霸气！让那些三清宫弟子跪下，他们就得跪下！”

　　“那几个什么狗屁的三清宫弟子也不过如此，之前还那么气焰嚣张，不可一世，现在还不是让人家给逼着跪下了？哼，看他们以后还敢不敢这么嚣张狂妄。”

　　“这一回这些三清宫的弟子可算是踢到铁板上了，嘿嘿，看着他们被强压着跪在地上却无可奈何的样子，还真他吗的爽啊……”

　　“我现在更好奇她的修为到底达到了什么境界。想必什么飞天遁地、御剑飞行的，应该不在话下吧。”

　　在那些围观群众们议论纷纷，指指点点的同时，被宁月璟的气势死死地压着跪在地上的那些三清宫弟子此刻内心感受到了无比的屈辱和羞愤。

　　堂堂三清宫弟子，何曾遭受如此的羞辱和憋屈？

　　尤其是周围那些围观者对他们的讥嘲和非议更是让他们愤怒不已，恨不得马上冲过去杀了那些人泄愤才好。

　　只可惜，他们被宁月璟的气势给压着，根本就无法动弹，连站都站不起来，又谈何去杀人泄愤？

　　即便他们一个个都在拼了命的催动体内的真元，然而，他们所面对的可是一位元婴期的人物，两个大境界的修为差距，让他们根本连一丝一毫抵抗的余力都没有。

　　任凭他们怎么催动真元也不过是徒劳罢了。

　　“可恶！你竟敢当真如此折辱我们，此仇不共戴天！只要我今日不死，回到宗内，我一定将此事禀告长老，让你后悔今日所作所为！”

　　“没错！今日之耻不共戴天！此仇不报，誓不为人！”

　　几名三清宫弟子眼中充满怨毒羞愤的死死盯着宁月璟，咬牙切齿的狞声怒吼道。


第1062章 哀求

　　宁月璟听到他们那充满不忿怨怒的话，顿时冷哼一声，面若寒霜的道：“不共戴天是吗？很好，你们谁想取死的，把刚才的话再重复一遍。既然你们这么想找死，我不介意送你们一程！”

　　宁月璟的语气透着一股森寒的意味，一双明眸微眯，杀机毕露！

　　那几名原本还在咬牙切齿愤恨叫嚣的三清宫弟子显然也感受到了宁月璟身上所透出的那股杀机，一时间不由浑身一颤，立刻噤若寒蝉，到嘴边的话也强行的咽了回去。

　　望着宁月璟的目光中不由自主的浮现出一丝畏惧之色。

　　他们感觉得出来，宁月璟确确实实已经对他们动了杀机，如果他们再继续叫嚣的话，只怕宁月璟当真会直接把他们都给杀了。

　　没有人不畏惧死亡，尤其是三清宫这些弟子一个个都有着大好的前程，他们可都还想着有朝一日修行有成，逍遥自在呢，如何能不畏死亡？

　　看到那些三清宫弟子纷纷噤声，不敢再叫嚣，宁月璟不禁轻哼了一声，不屑道：“怎么，现在没人继续叫嚣什么不共戴天，什么不报此仇誓不为人了？”

　　说话间，宁月璟的目光一个个的扫过那些三清宫弟子。

　　接触到宁月璟的目光，那些三清宫弟子纷纷连忙低头，不敢与宁月璟对视。

　　虽然他们此刻心里仍旧不忿，充满怨恨与愤怒、屈辱等等情绪，甚至暗恨得咬牙切齿，但是，至少嘴上已经不敢再唧唧歪歪了。

　　看到那些三清宫弟子不敢再废话，宁月璟也暂时懒得再理会他们，将目光投到了郑佩琪的身上。

　　郑佩琪的丈夫潘鸣辉之前跟着冲出来后并没有叫嚣什么，是以宁月璟也没有理会他。

　　此刻他就站在边上，看着郑佩琪等人都跪在地上，显得有些不知所措。抬头看看宁月璟和林芳等人，犹豫着张了张嘴，却又略显畏惧的把想说的话咽了回去。

　　他是想开口向林芳她们讨个人情，可是一想到宁月璟那冷若寒霜，杀气凛然的样子，想说的话又被吓了回去。

　　这时，宁月璟走到了郑佩琪的面前，居高临下的俯视着跪在地上的她，淡淡的道：“现在你还有什么靠山，尽管说出来，把他们叫来，我可以就在这等着。”

　　看到宁月璟走到自己面前，郑佩琪不由自主的微微一颤，听到宁月璟的话后，心中更是忍不住一阵慌乱失措。

　　嘴唇嗫喏了一下，偷偷瞥了眼宁月璟，见宁月璟正用冷然的眼神在盯着她，顿时吓了一跳，赶紧把头低垂下去。

　　“我、我，不、不敢……”

　　郑佩琪磕磕绊绊的说出了这么几个字。

　　宁月璟顿时嗤声道：“不敢？嗤，刚才你那张狂的气焰哪里去了？现在知道跟我说不敢了？”

　　郑佩琪低着头不敢吭声。

　　宁月璟瞥了她一眼，眼中闪过一丝嫌恶之色，哼道：“以后最好给我收敛点，夹起尾巴做人，别以为有个侄子拜入了三清宫就以为没人能治得了你，可以骄纵横行，肆无忌惮，目空一切。”

　　“还有，以后见到了林芳和思恬，你最好给我乖乖的绕道而行，要是你再敢去招惹她们的话，哼，我不介意再给你一次永生难忘的教训！”

　　说完，宁月璟没有再理会郑佩琪，又走到了旁边郑建业面前。

　　郑佩琪察觉到宁月璟已经从她面前走开，不由得暗暗地松了口气。

　　不过当她发现宁月璟停在了自己侄子郑建业面前时，心头又不由一紧。

　　宁月璟看着郑建业，冷冷地道：“不过就是拜入了三清宫，修行了几年，修为也不过是区区炼气中期，就敢如此目中无人，傲慢猖狂，将凡俗中人视为蝼蚁草芥，动辄喊打喊杀，赫然忘了你自己几年之前也同样不过是这凡尘中的一介俗子而已。”

　　“似你这等如此忘本之人，若是他日当真修行有成，那岂不是要骄横到天上去？还不知有多少人要被你如蝼蚁般肆意欺辱打杀。”

　　“所以，死罪可免，但是，活罪难饶！你还是老老实实的做个普通人吧，你这一身修为，不要也罢。”

　　在宁月璟话音落下之际，跪在地上的郑建业顿时浑身颤抖了起来，一脸惊恐的抬头看着宁月璟，哀求着大叫道：“不要！求求你，不要废除我的修为。我错了，我真的知道错了，我改，我改还不行吗？”

　　“我发誓，我赌咒，我以后保证绝对不会再这样骄纵蛮横，欺辱普通人了，求求你再给我一次机会，放过我这一次吧！”

　　郑建业听出了宁月璟打算要废掉他修为的意思，立刻惊恐的苦苦哀求了起来。

　　对于他这种已经享受到了身为仙门三清宫弟子身份所带来的种种荣耀、地位，以及力量的人来说，宁月璟要废掉他的修为，这简直比杀了他还要让他感到难受。

　　一旦他修为真的被废，他还能不能继续留在三清宫都不一定，要是真的被打回世俗，那他以后的日子该怎么活！

　　郑建业不能接受那样的结果。

　　不止是郑建业，旁边他的那几名师兄也同样被宁月璟的话给吓了一跳。

　　几个人都不约而同的微微一颤，心头升起了一股寒意，本就垂着的头顿时更低了，都不敢再去与宁月璟对视。

　　废除修为，这简直跟要他们的命也没什么两样。

　　他们都害怕宁月璟也这样处置他们，那样的话，到时候可就真的后悔莫及了……

　　看着郑建业苦苦哀求，宁月璟丝毫不为所动。

　　她本就是意志坚定之辈，一旦拿定了主意，就不会轻易更改。

　　是以，任凭郑建业如何悔恨哀求，宁月璟依旧冷冷地说道：“现在才知道后悔哀求，已经晚了。”

　　说罢，宁月璟抬手对着跪在面前的郑建业轻轻地一弹指。

　　霎时间，一道法力立刻从宁月璟的指尖飞射而出，打入了郑建业的体内。那一道法力顷刻间犹如藤蔓般迅速蔓延了郑建业全身，包括他的丹田气海。

　　随后，这一道法力所蕴含的力量蓦然释放。

　　下一刻，郑建业当即发出一声惨叫，周身的经脉以及丹田都直接被一举崩毁！


第1063章 怒骂

　　听到郑建业的惨叫声，旁边同样跪在地上的几名三清宫弟子忍不住再次微微颤抖，心中一阵凛然，甚至背脊不由自主的升起了一丝寒意。

　　他们没想到宁月璟居然这么狠，还真的敢对郑建业下这样的重手，直接废了他的修为。

　　此刻，他们也不由自主的想到了自己身上，生怕宁月璟也对他们同样如此，废了他们的修为。

　　是以，几名三清宫弟子都忍不住真正的感到有些恐惧起来，偷瞟宁月璟的眼神也带着慌乱和不安。

　　废掉了郑建业的丹田和周身所有经脉后，宁月璟没有再去理会他，目光立即转向了旁边另外几名三清宫弟子的身上。

　　感受到宁月璟的目光扫过，几名三清宫弟子心头纷纷一紧，手心都不自觉的微微沁出一层细汗，心中紧张不已。

　　“建业，建业，你怎么样了？你没事吧，别吓姑姑……”

　　郑佩琪在看到侄子郑建业被宁月璟废掉修为，满是痛苦的哀嚎，顿时惊慌的大叫哭嚎了起来，内心更是感到无比的惶恐和惊惧。

　　同时，也有满心的愧疚和后悔。

　　若不是她去招惹林芳和李思恬，若不是她之前那般的飞扬跋扈，嚣张挑衅惹恼了宁月璟，若不是她自恃有个三清宫门徒的侄儿，还把自己侄儿跟他的那些师兄都给卷入了进来，郑建业怎么会落得如此下场？

　　随着郑建业的修为被废，郑佩琪很清楚，自己这个侄子原本无比光明，前途无量的未来就这样被自己亲手给断送了。

　　而且，她以后恐怕也再无法继续借助这个侄子三清宫门徒的身份肆意骄纵，横行无忌了。

　　郑佩琪现在心里充满了悔恨的情绪，早知如此，便是再给她十个胆子她也不敢去招惹林芳和李思恬，更遑论对宁月璟说出那些骄横跋扈之言进行挑衅。

　　只是，郑佩琪心里也很不明白，林芳和李思恬究竟何德何能居然认识宁月璟这样一位连三清宫都完全不放在眼里的厉害人物。

　　认识她们俩这么多年，以前也从来没见她们有什么深厚的背景啊。

　　郑佩琪有些想不懂这一切为何会变化得这么快……

　　这时，宁月璟目光扫过那一个个三清宫弟子，终于缓缓开口道：“你们也不是什么好东西。自以为是三清宫弟子，入了这俗世就为所欲为，视凡俗中人的性命如同草芥一般低贱，动辄要打要杀。”

　　“若是今日招惹到你们的不是我，而是换了寻常的凡俗之人，只怕纵然不死也必然要遭受你们的肆意欺凌羞辱。”

　　说到这，宁月璟的俏脸上闪过一丝冷意，寒声道：“你们所倚仗的无非就是三清宫门徒的身份，以及这一身的修为。”

　　“我无法剥夺你们身为三清宫门徒的身份，但是，却可以夺走你们的这一身修为，让你们失去骄横跋扈的资本！”

　　听到宁月璟的这番话，那几名三清宫弟子顿时一阵大骇，原本心中的忐忑不安变成现实，他们如何能接受被废掉修为？

　　若是修为被废，那么他们还剩下什么？

　　就算三清宫不将他们驱逐，他们在三清宫内也只能做一个杂役，了此残生，这是他们无法接受的。

　　是以，在宁月璟话音刚落之际，几名三清宫弟子立刻惊恐的大叫了起来，“不要啊！求求你，求求你放过我们这一回吧，我们保证以后再也不敢骄横欺凌凡人了。只求你能放我们一马，千万不要废掉我们的修为！”

　　“只要你不废掉我们的修为，你要怎么惩戒我们都行。不论是赔罪，认错，我们都愿意！”

　　“之前都是我们的错，是我们有眼无珠，冒犯了你，求你大人大量就饶过我们吧，你要是废了我们的修为，那还不如直接杀了我们来得痛快……”

　　几名三清宫弟子纷纷凄惨的哀嚎着，那场面简直是听者伤心闻者落泪。

　　只不过，所有人都已经见识过他们之前的嚣张跋扈，骄纵蛮横，是以，此刻见到他们如此哀嚎，基本上没有人真正的对他们有什么同情之心。

　　相反，周围那些围观的食客还有服务员们心里更多是一种扬眉吐气的畅快感。

　　叫你们之前那么嚣张跋扈，开口闭口把普通人当做猪狗蝼蚁，现在也知道害怕求饶了吧。

　　很多人都是幸灾乐祸的在看着，觉得十分的解气。

　　世俗中仇富心态者都比比皆是，更何况是现在看到这些原本高高在上，不可一世的仙门三清宫门徒遭殃倒霉，自然会有许多人在心里暗爽，喜闻乐见。

　　甚至嘻嘻哈哈指指点点的低声议论嘲讽的都不在少数。

　　宁月璟对于他们的哀求更是毫不在乎，不屑的冷嘲道：“现在也知道求饶，知道你们骄纵蛮横，嚣张跋扈了？”

　　“还是那句话，现在才知道认错赔罪已经晚了。”

　　见宁月璟丝毫不为所动，那几名三清宫弟子自知恐怕他们再如何的求饶也没用，于是便立刻变脸，纷纷开口怒骂了起来，“混蛋！你要是真敢废了我们的修为，我们三清宫一定不会放过你的！”

　　“贱人！你敢废我修为，我一定让我师尊杀了你！”

　　“不仅要杀了你，还要找一些采阴补阳的邪功来，让人采干你的元阴，将你凌虐至死！”

　　听到这些人阴狠恶毒的怒骂和诅咒，宁月璟霎时面色一寒，脸上仿佛要结出一层冰霜一般，冷得有些吓人。

　　就连站在她旁边的林芳和李思恬都气得有些发抖，咬牙切齿的怒叫道：“小璟，别跟他们废话了，这些混账东西简直就是死不足惜！”

　　“没错，小璟直接废了他们修为再说，看他们还能叫骂多久！”

　　林芳和李思恬都知道宁月璟的身份，是以自然不担心她得罪三清宫后会怎么样。

　　而听到林芳和李思恬的话后，宁月璟也冷冷地盯着那几名三清宫弟子，寒声道：“很好，看来仅仅把你们修为废掉对你们的惩戒还是太轻了。”

　　“既然你们要找死，那你们可不要后悔！”

　　宁月璟话音落下，双手当即迅速的在胸前结印。

　　霎时间，几道微光顿时从她的双手中飞射而出，分别落入了那几名三清宫弟子的体内……


第1064章 生不如死

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　当宁月璟发出的那些微光落入几名三清宫弟子体内时，他们顿时纷纷发出了一阵凄厉的惨叫，整张脸都痛苦无比的扭曲了起来，显得略有些狰狞的模样，甚至浑身都在剧烈的颤抖抽搐。

　　若非宁月璟的气势犹如一座小山般的死死压着他们的身体，只怕他们早就已经痛得满地打滚哀嚎了。

　　看着那几名三清宫弟子满脸痛苦惨叫的样子，四周围观的众人既有心中暗暗叫好，幸灾乐祸的，也有一些性子慈善的有些怜悯他们。

　　不过宁月璟显然丝毫不为所动，只是淡淡地说道：“你们放心，你们死不了的。我不过也就是废了你们的丹田、经脉，顺便截断了你们的腿部神经而已。”

　　“若是你们师门的长辈肯出手，并且舍得耗费珍贵的灵药救治你们，也还是能够帮你们恢复腿部被截断的神经的。至于丹田和经脉嘛，呵呵，除非你们师门能够找来可以脱胎换骨的宝物，否则你们这辈子都别想再恢复过来！”

　　宁月璟的话顿时将一片哀号惨叫中的几名三清宫弟子的心情打入了谷底。

　　尤其是他们自己此刻也能够清楚的感受到体内的真元正在迅速的流失消散，他们已经完全感觉不到体内任何经脉和丹田的存在。

　　而腿部传来的剧痛以及完全失去知觉的下肢，则让他们更加的绝望。

　　恐怕他们做梦也想不到自己有朝一日竟然会被人如此废掉一身修为，将经脉丹田的悉数摧毁，甚至连双腿的神经都被截断。

　　早知如此的话，无论如何这一次他们也不会跟着郑建业到这世俗中来玩乐。

　　怎么也没想到本来只是好好的玩乐一番，见识见识这世俗中的‘新鲜事物’，却没想到惹来了如此的祸端，当真是悔恨之极，悔不当初啊！

　　然而，如今事已至此，他们便是再如何的悔恨也已无济于事。

　　几名三清宫弟子稍稍缓过体内的剧痛后，双眼充满怨毒的死死盯着宁月璟。

　　即便体内的疼痛让他们不由自主的直吸冷气，浑身抽搐颤栗，呼吸短促颤喘，但对宁月璟的恨意让他们充满不甘与怨愤的发出恶毒的诅咒，脸上一副咬牙切齿，怨毒无比的神情。

　　“贱婢！你敢毁我们修为根基，我三清宫绝对不会放过你，就算是你逃到天涯海角，我三清宫也必将你碎尸万段，抽取你的生魂日日以烈火祭炼，让你受尽痛苦折磨，永生永世都不得超生！”

　　“我诅咒你总有一日沦为邪魔鼎炉，被吸干元阴，凌虐至死！”

　　恶毒的诅咒似乎让周围的空气中都凝结了一丝丝阴冷森然的气息。

　　那几名三清宫弟子强忍着体内的剧痛，不断地对着宁月璟发出一声声恶毒的诅咒与怒骂以发泄他们内心的滔天恨意与怨毒、不甘。

　　他们的那些恶毒的诅咒让四周围观的不少人都感到有些不寒而栗。

　　就连林芳和李思恬都感到十分的恼怒，恨恨的道：“小璟，这些家伙着实可恶，真恨不得直接杀了他们才解恨！”

　　“这些人如此恶毒，小璟你废掉他们的修为是对的。否则，就凭他们的心性和行事作风，所谓江山易改本性难移，一旦他们处于俗世中，若是谁敢得罪冲撞了他们，只怕就是非死即伤的下场！”

　　宁月璟反倒没有林芳和李思恬那么愤怒，她从那些三清宫弟子的身上收回目光，看了看身边的林芳和李思恬两人，继而对她们说道：“杀他们倒是不必。那样的话，反倒是让他们解脱了。”

　　“现在这样最好，没了一身修为，他们就等于没了爪牙的老虎，不对，他们最多只能算是豺狗。再加上我还截断了他们腿部的神经，除非三清宫的那些强者当真舍得耗费珍贵的灵药去救治这几个废物，否则，他们日后的余生必将会十分的痛苦煎熬！”

　　“尤其是他们曾经有过不弱的修为实力，享受过高高在上，不可一世的身份地位，现在剥夺走了他们的这一切，他们将来也只能是苟延残喘般的活着。正如他们自己所说，这简直比杀了他们还要更加的让他们难受……”

　　听了宁月璟的话，林芳和李思恬一想，倒确实是如此。

　　就算是一个普通人，突然间出了意外失去了自己的双腿的话，很多人都很难承受得住这样的打击，会一蹶不振，颓废消沉。

　　更何况是像这些三清宫弟子这样，原本是高高在上，不可一世的仙门弟子，有着无比光明的未来和前途，在俗世中更是受到万人敬仰羡慕，可以仗着一身修为和三清宫弟子的身份作威作福，荣耀无比，威风八面。

　　甚至是凌驾于世俗法律之上，将凡俗之人视为蝼蚁草芥，想怎么践踏就怎么践踏，根本没人能管得了他们。

　　简直就是身处云端一般的位置，如今突然间跌落凡尘，并且是直接被打入深深地淤泥之中，不仅失去了修为，连双腿都被截断了神经，变得连个普通人都不如。

　　如此巨大的反差，便是心志再坚毅强韧之辈都会难以接受。

　　更何况这几个三清宫弟子观其言行举止，本就不是什么心性坚韧之人。

　　失去了一切，变得连普通人都不如的痛苦，的确是比杀了他们还要让他们更加难受，简直是生不如死。

　　他们这一辈子都得在煎熬磨难中度过。

　　而以他们的心性，显然也很难有那个勇气直接了断自己的生命。

　　“好了，林芳、思恬咱们走吧。”

　　这时，宁月璟又对林芳和李思恬说道。

　　林芳和李思恬纷纷应了一声，各自拿起自己的挎包便准备跟宁月璟一同离去。

　　不过，在刚迈出两步后，宁月璟又忽然停下脚步。

　　目光再次扫过那些三清宫的弟子，对他们淡淡地说道：“差点忘了告诉你们，若是你们三清宫的师长们想要追究此事的话，尽管让他们到衍月三仙岛来找我便是。”

　　“若是你们敢对我朋友有丝毫的不利，伤到了他们一根汗毛的话，哼，我保证让你们整个三清宫上下鸡犬不留！”

　　这一句，宁月璟的俏脸上显得煞气腾腾。

　　说罢，宁月璟这才收回了压制他们身上的气势，并继续迈步离开。

　　这一番警告便是告诫三清宫的人想要报仇就直接到衍月宗来，免得他们迁怒于林芳和李思恬。


第1065章 惶恐

　　随着宁月璟松开了气势压制，那几名三清宫弟子顿时恢复了行动。

　　只不过，体内周身经脉以及腿部神经被截断传来的阵阵剧痛却是让他们纷纷瘫倒在地上，浑身颤栗的哀嚎连连。

　　而且，他们的腿部神经被截断，双腿已经失去了知觉，便是想要强忍着疼痛自己站起来都已经不能。

　　同样恢复了行动的郑佩琪此时看着自己侄子郑建业以及他的那几名师兄一个个都瘫在地上，疼得直抽冷气，呼吸都带着颤抖，心中顿时一片慌乱与惶恐。

　　虽然宁月璟并没有把她怎么样，反倒是废了她侄子和那些三清宫弟子的修为。

　　但是这件事毕竟是她惹出来的，因此牵连自己侄子和这些三清宫弟子一个个都被宁月璟废了修为，她心里在为自己侄子失去了大好的前程而忧虑心焦不已之余，同样也担心着那些被拖累废了修为的三清宫弟子，乃至是三清宫会不会迁怒于她。

　　郑佩琪心里由不得不感到一阵忐忑不安。

　　若是这些三清宫弟子当真要迁怒于她，那她怕是绝对没什么好下场。

　　在郑佩琪惶惶不安的时候，一旁唯一什么事都没有的潘鸣辉连忙开口喝道：“还不赶紧起来，马上叫车，先把他们都送医院去！”

　　潘鸣辉眼下也不可能对郑佩琪有什么好态度。

　　他自己这会儿都一阵后怕，心里暗自庆幸多亏了之前因为跟林芳、李思恬认识，并且曾经追求过林芳，心中有些尴尬，这才没有轻举妄动，或者说一些什么跋扈过分的话。

　　否则只怕他也同样逃脱不了被宁月璟惩戒，甚至如同这些三清宫弟子一样，直接被废除修为的下场。

　　此刻，潘鸣辉心里也暗暗地吃惊林芳和李思恬怎么会认识这么一位厉害的人物，而且听她之前离开时的口气，似乎在衍月宗内的地位还非常的高。

　　否则，决计是说不出让三清宫鸡犬不留这等煞气腾腾的话语的。

　　听到潘鸣辉的话，郑佩琪顿时醒悟过来，连忙从地上爬起来。

　　也顾不得自己脸颊红肿，还有大片被热水烫伤的红印，就那么一副湿漉漉的披头散发，狼狈不堪的冲到了餐厅外去拦车。

　　潘鸣辉只能自己一个个的将那些三清宫弟子背出外面的车上，先送他们去医院救治再说。

　　至于餐厅里那些围观的食客，乃至是服务员都完全没有人上前帮忙的意思，或者说，他们也不敢贸然的上前帮什么忙。

　　这些人就算被废了修为，也依旧是三清宫的弟子，可不是那么好惹的。

　　若是有个万一被迁怒泄愤的话，可没谁会有好果子吃。他们可没有宁月璟那么强的实力，更没有宁月璟那么惊人，完全不惧三清宫的强悍背景！

　　而随着宁月璟以及那些三清宫弟子都离开，餐厅里的那些食客顿时不再克制和顾忌，纷纷高声议论了起来。

　　很多人都忍不住猜测宁月璟在衍月宗内究竟是什么身份和地位。

　　不过却是没人会觉得宁月璟之前的话有什么不妥的，谁不知道那衍月宗的宗主乃是那位‘无敌’的尹仙人。

　　那可是凭借一己之力灭了当初侵入华夏那数以百万计妖魔的超级牛叉人物。

　　说他‘无敌’，至少在这个世界上是半点也没错。

　　从那位尹仙人现世这么些年，一次次的大事件，哪一次他吃过什么亏？

　　不论他的对手是什么样的存在，没有一个不是被他打的天崩地坼服服帖帖，就是被他杀得血流成河，鸡犬不留。

　　三清宫虽然也是仙门，但是在那位尹仙人面前，还真就算不得什么。

　　这次那些三清宫弟子被衍月宗的人给废了修为，还被当众羞辱打脸，吃了这么大的一个亏，三清宫大概也只能打掉牙往肚里咽。

　　如果三清宫真敢追究此事的话，正如那个衍月宗的人所说的那样，纯粹就是在找死。

　　餐厅里那些食客们议论纷纷之时，宁月璟和林芳、李思恬三人早已在附近的一家茶楼里坐着喝茶。

　　刚才的事情宁月璟并没有怎么放在心上。

　　对她来说，收拾几个嚣张跋扈的三清宫弟子，根本就算不得什么大事。

　　林芳和李思恬对宁月璟也没什么好担心的，只是想到那些三清宫弟子的下场，还有临走前看到那个郑佩琪那一副失魂落魄，惊恐不已的样子，她们两人多多少少有种大出了一口恶气的感觉。

　　“经过今天的事之后，我看姓郑的那个女人以后还敢不敢再那么飞扬跋扈，一想到她刚才那失魂落魄的样子我就觉得解恨！”

　　李思恬一脸痛快地说道。

　　“那个女人以前也不过就是仗着他老公是武监局副局长，加上还有个三清宫门徒的侄子，所以姿态高傲得很，对谁都是一副颐指气使的模样。现在好了，她的那个侄子已经废了，而经过了今天的事情之后，估计就算是再借给她十个胆子，她也不敢再那么猖狂嚣张。”

　　林芳道。

　　宁月璟微微笑了笑，道：“这种人一看就知道是欺软怕硬的货色，估计今天之后她就该有心理阴影了，以后只会夹起尾巴做人。”

　　李思恬和林芳都纷纷点头。

　　微顿了一下，宁月璟又继续说道：“不过，也难说。今天的事毕竟都是她牵连招惹来的，现在那几个三清宫弟子的修为都被我给废了，谅三清宫也没那个胆子到衍月宗去找我报仇。”

　　“所以，说不准三清宫会直接拿她来撒气泄愤也不一定。那几个三清宫弟子修为被废还事小，关键是三清宫这回丢了很大的面子。现场有那么多人都看着，一旦传扬出去，说是颜面扫地也不为过。”

　　“三清宫的那些长老、太上长老和尊主什么的，就算是有再好的心性和涵养，怕是也会嗔怒，毕竟这关乎整个三清宫的颜面和声誉。”

　　听到宁月璟的话，李思恬笑笑，说道：“反正哪，那个女人往后肯定没什么好日子过就是了。这也算是她自己作死，活该！”

　　“没错，正所谓自作孽不可活！谁叫她要那么跋扈的来招惹我们的。就是该让她受到应有的教训，否则她还不得无法无天了去……”

　　林芳也说道。


第1066章 防范

　　又扯了几句之前的事情，很快宁月璟几人便略过了这件事，聊起了别的东西。

　　她们几个都没太在乎刚才的事情，因为宁月璟刚才已经自报过身份，除非三清宫的人敢无视尹修的存在，否则他们是绝对不敢追究此事，对林芳和李思恬她们有什么举动的。

　　三清宫的人恐怕也绝对不会怀疑尹修有独力灭了他们整个三清宫上下的实力。除非他们真的想找死，否则是绝对不敢对宁月璟，对林芳和李思恬有半点的不利之举。

　　尹修已经无数次的证明过自己‘无敌’的实力，连当初那数以百万计的妖魔，甚至包括那一只实力达到渡劫期层次的九尾狐妖都被尹修轻而易举的灭杀，更何况一个区区的三清宫？

　　宁月璟三人在茶楼里坐了半个多小时后又在外边逛了逛街，等三人道别各自回家时已经是晚上快十点钟。

　　而在临别之前，宁月璟也从自己的储物戒指里取出了不少的下品灵石，还有一些低级灵药、灵果之类的交给了林芳和李思恬。

　　顺便也将交给她们的那几种灵药、灵果的作用和使用方法都大致的说了一下。

　　得到宁月璟的这些馈赠，林芳和李思恬欣喜之余也满是感激。这些东西对宁月璟自是完全不值一提。

　　但是，对于她们两人来说，却堪称无价之宝。

　　一般人就算是有再多的钱想要买到这些东西也根本没地儿去买。

　　与林芳、李思恬二人道别后，宁月璟便开着尹修那辆轿跑回了平顶村的别墅。

　　尹修在将准备交给仙姿集团生产的那些辅助修行的丹药以及相应的制药炉都弄好之后，也就闲了下来。

　　宁月璟回来时，他正跟纪雪晴、江闪闪一起陪着绿萝在看电视。

　　“师父，纪姐姐，闪闪姐姐……”

　　宁月璟走进屋内，见到尹修几人都坐在客厅里看电视，连忙开口叫了声。

　　尹修抬头看了她一眼，轻点了点头，“嗯。小璟，回来了啊。”

　　纪雪晴也马上招呼着她，“来，小璟，快过来坐着吧。听你师父说你今天出去跟以前的老同学聚会来？怎么样，玩得还开心吧？”

　　宁月璟闻言，淡笑了一下，对纪雪晴道：“还好，跟她们已经有好几年没见了，还是挺高兴的。”

　　江闪闪闻言，不禁插口了一句，“话说其实我也已经很久没有跟以前的同学联系过了，除了有几个现在还活跃在影视圈，大部分似乎都销声匿迹了。”

　　纪雪晴也微微有些感慨的看了眼江闪闪，“听你这么一说，我都忍不住有些怀念以前的同学了。不过，其实这种东西，还不如就这么怀念着吧。”

　　“这么些年过去，很多东西早就已经变味，就算是再跟以前的那些老同学聚会，怕是也找不回当年的那种感觉和氛围了。”

　　江闪闪赞同的感叹道：“是啊。相比起来，还在学校的时候，一切确实要比外面单纯，也纯粹许多。就算多多少少也有那么点儿功利，却绝不至于像在外面摸爬滚打许多年后那么赤裸裸。”

　　“所以啊，有些事呢，真的就是相聚不如怀念。至少，怀念的时候脑子里所想到的都是美好的，若是当真聚了，或许一些人一些事的变化，反倒是会破坏了脑海中那些原本美好的记忆。”

　　纪雪晴道。

　　听到纪雪晴和江闪闪两人的感慨，尹修不禁露出一抹淡笑，开口说道：“看来你们俩倒是感触深刻啊。”

　　纪雪晴嗔了尹修一眼，道：“还不兴我们俩偶尔发发感慨啊？”

　　“就是，就是！”

　　江闪闪也附和道。

　　尹修哑然的笑笑，“行，行。那你们俩继续感慨吧。”

　　说罢，尹修便又将目光投向了在他另一侧坐下的宁月璟，道：“小璟，明天你还想不想去什么地方逛逛？”

　　宁月璟想了下，摇摇头道：“倒是也没什么特别想去的地方了。不过，我周末约了林芳她们一起逛街的。”

　　“嗯。反正原本也打算在这边待个半月二十天左右，这段时间你想怎么安排，怎么玩都行。”

　　尹修说道。

　　宁月璟应了声，随即又跟尹修说起了之前跟那些三清宫弟子起冲突的事。

　　这件事还是得要跟尹修知会一声才好，免得要是万一那三清宫的人当真吃了熊心豹子胆敢来惹事，到时候尹修全然不知，会猝手不及。

　　当尹修听着宁月璟把事情整个经过大致说了一遍后，并没有太多的情绪波动，只是淡淡的应了声，“行，师父知道了。一切有师父在，没什么好担心的。”

　　一旁的纪雪晴和江闪闪也纷纷插嘴道：“那些三清宫的弟子还真是跋扈骄横啊，自以为是仙门弟子在这世俗中简直就是无法无天，肆意妄为。”

　　“是啊，这回他们撞在小璟的手里，废了他们修为也是活该！要不是他们遇到的是小璟，换了其他人的话，按照小璟说的那情况，怕是不死也得被他们折腾得脱层皮。至于羞辱什么的，那更不用说……”

　　纪雪晴和江闪闪原本也都只是普通人，是以自然对三清宫那些弟子的行径作风没什么好感。

　　这时，宁月璟道：“我觉得，这事也算是给咱们自己提了个醒。有那样心态作风的人只怕也并不仅仅是三清宫的弟子，包括罗浮宗，乃至咱们衍月宗内，应当也都或多或少存在这样的情况。”

　　“我觉得，过些时日回宗内后，得跟下面的那些弟子强调一下，好好的约束一下他们的言行作风。免得他们什么时候进入到了世俗也跟那些三清宫弟子如出一辙，那样不仅会败坏咱们衍月宗的名声，还平白显得掉份。”

　　对于宁月璟的话，尹修也颇为赞同，“此事确实需要着重强调一下。咱们衍月宗不能出现这种风气，不论是上层的执事还是下层的弟子，都要行得正坐得直。”

　　“在世俗里欺负一些普通人算个什么事。”

　　纪雪晴和江闪闪也都纷纷认同宁月璟和尹修的话，虽然衍月宗弟子几乎不怎么出衍月三仙岛，进入世俗，但这些还是得要强调提醒一番，防范于未然。


第1067章 三清宫的反应

　　昆仑仙境，三清宫大殿内。

　　凌虚子以及元一子、玄真子三人看着面前躺在担架上的几名弟子，一阵沉默不语。随后，凌虚子挥了挥手，道：“行了，把他们都带下去吧，让他们好生休养。”

　　“是！尊主！”

　　听到凌虚子的吩咐，站在一侧的几名三清宫弟子连忙应诺，当即将担架上的几名三清宫弟子抬了出去。

　　“你们也都出去吧。”

　　元一子又开口屏退了大殿内的其他人，待整个大殿中只剩下他们三人之后，才又开口说道：“凌虚师兄，此事，你看该当如何处置？”

　　凌虚子的脸色略有些阴沉，没有马上回答元一子的话。

　　倒是一旁的玄真子按捺不住，有些怒气冲冲地叫道：“那衍月宗的人实在是欺人太甚！就算此事我三清宫的弟子有所理亏，但她也不能如此张狂，将我三清宫的弟子悉数废除了修为。”

　　“这简直是完全不把我三清宫放在眼里！”

　　元一子冷声道：“玄真师弟，人家本来就没把咱们三清宫放在眼里。你没听刚才那些弟子说了吗，那个自称是衍月宗之人的女子可是放了话，说要是咱们三清宫敢追究此事，尽管去衍月宗找她，还放言若是咱们敢伤及她的朋友，便要让我们三清宫上下鸡犬不留！”

　　“人家可是狂得很，在人家眼里，咱们三清宫又算什么东西？”

　　元一子的语气十分的冷，眼神中更是透着一股阴鸷的寒意。

　　玄真子闻言，气呼呼的瞪着眼睛，怒道：“难道此事当真就这么算了？我三清宫就这样被人给欺凌到头上来拉屎撒尿也不敢吭一声？”

　　“师弟，慎言！”

　　凌虚子瞪了玄真子一眼，沉声道。

　　元一子瞥了下玄真子，继而又对凌虚子道：“师兄，此事你觉得如何？我们要不要亲上一趟衍月三仙岛，去向那衍月宗讨一个说法？”

　　凌虚子沉默了片刻，轻叹了口气，徐徐道：“两位师弟，此事咱们还能讨什么说法？只能捏着鼻子忍了。”

　　“虽然那衍月宗的女子行事和所言确实有些霸道，但是此事的起因终究是咱们理亏在前。更重要的是，你们可莫要忘了那位衍月宗的宗主是何等人物，而且观其过往所行之事，此人必是极其护短强势之人。”

　　“若是咱们当真再去招惹，将他惹得不快，甚至火起，搞不好咱们三清宫还真会像那女子所言的那般，引来灭门之祸！”

　　玄真子张了张嘴，愤愤不甘的道：“凌虚师兄，难道这件事真的就这么算了？我实在是咽不下这口气！”

　　元一子脸色同样十分的阴冷，道：“此事只怕不需多久，必然会在世俗中彻底传扬开来，届时，咱们三清宫怕是会成为那些世俗中人眼中的笑柄，颜面扫地！”

　　凌虚子轻哼道：“一些凡夫俗子，两位师弟又何必在意这些蝼蚁草芥的看法？”

　　微眯了眯眼，凌虚子继续道：“何况，那世俗中有一句话却是非常的有道理的，正所谓君子报仇，十年未晚。”

　　“对于我等修行之人而言，莫说区区十年，便是百年千年都不算什么。眼下那衍月宗势大，咱们万万奈何不了那衍月宗宗主。审时度势，咱们只能暂且按下此事。”

　　“不过，如今这天地间灵气日益充沛，我昆仑仙境中经过这些年外界地脉灵根涌入的灵气补充，更是比以往浓郁了一倍不止。以我昆仑仙境如今的灵气浓度，应当已经足以支撑我等冲击更高一层次的境界。”

　　稍缓了口气，凌虚子目光扫过身侧的元一子和玄真子，又继续说道：“我已经决定明日起便开始闭关，冲击那‘渡劫’之境。”

　　“若是我没料错的话，那衍月宗宗主也不过是渡劫期修为。一旦日后咱们几人，加上几位太上长老相继突破到渡劫期，那么咱们又何须再去忌惮什么衍月宗与那衍月宗宗主？”

　　听了凌虚子的话，元一子和玄真子都纷纷明白了他的意思。

　　两人不约而同的微点了点头。

　　“还是凌虚师兄所言老成持重。那衍月宗眼下如此狂妄，丝毫不把我三清宫放在眼里，所倚仗的也不过是他们那位宗主而已。”

　　“只要咱们三清宫也出现几位渡劫期人物，便是单人仍旧不是那衍月宗宗主的对手，可是数人联手，便是他的修为更胜一筹，怕是也难以与咱们抗衡！”

　　“届时，咱们要为今日之事讨回公道，自然也就不在话下。”

　　元一子说道。

　　玄真子眼中也浮现出一抹兴奋之色，道：“没错！那衍月宗也无非就是有那个姓尹的一个人厉害罢了。只要咱们师兄弟与几位太上长老相继突破到渡劫期，那么那衍月宗自然也就没有了再与咱们抗衡的资本！”

　　凌虚子赞赏的轻点了点头，说道：“所以，想要一雪今日之耻，还得尽快的突破到渡劫期才行。”

　　玄真子马上道：“凌虚师兄，过几日我也开始闭关，争取能够尽快的突破到渡劫期。”

　　元一子也同样微微点头应道：“既然凌虚师兄和玄真师弟都已经决定要闭关冲击渡劫之境，那么过些时候我将事务安排好后，也一并闭关吧。”

　　“此番闭关，若是不顺利突破到渡劫之境，我便绝不出关！”

　　“没错！为了一雪我三清宫今日之耻，不突破则誓不出关！”玄真子咬着牙狠狠地说道。

　　他们师兄弟三人全部都是合体期巅峰的修为，以往一直不能突破到渡劫期，最主要的问题就是昆仑仙境之中的灵气略显薄弱，不足以支撑他们突破渡劫期。

　　不过，经过这么些年外界地脉灵根涌现出的灵气补充，不仅整个地球的灵气得到了大幅度的提升，昆仑仙境之中的灵气同样浓郁了许多。

　　以现在昆仑仙境中灵气的浓度，应当已经足以支撑他们突破了。

　　“行！既然二位师弟都有此决心，稍后我便将此事知会一下几位太上长老，而后我们就一同闭关吧。”

　　凌虚子道，“至于在我们闭关的这段时日，让下面的长老和执事好好的约束门下弟子，让他们不得随意外出，在世俗中惹是生非。”


第1068章 仙姿前景

　　三清宫三位尊主对于宁月璟废了那几名三清宫弟子修为之事的反应，尹修和宁月璟自然毫不知情。

　　不过，对于尹修来说，这点事情也不值得他去在意。

　　区区一个三清宫，老老实实安守本分也还罢了，若是敢跳出来找死的话，尹修也不介意随手拍死他们。

　　三清宫那几位尊主对于尹修实力的认知显然有些浅薄，只当尹修是个寻常渡劫期修为的人物，殊不知尹修如今的实力，便是对上大乘初期的半仙之流都可与之一战。

　　若是他们在突破到渡劫期后，当真自以为可以不惧尹修，甚至压制住尹修，就跑来衍月宗报仇，找回颜面之类的话，那么到时候可就有得他们后悔的。

　　时间渐渐过去。

　　纪雪晴拿着尹修给她的那十几种筑基和炼气阶段辅助修行的丹药配方以及相应的制药炉后，很快就率先将其中六种丹药的制药炉安排到了仙姿集团空余的厂房车间内。

　　相应的流水线也已经订制，年前便可安装好，进行生产。

　　至于余下的另外八种丹药配方的制药炉，则只能等已经开始进行规划设计的新厂房建设好了之后，才能安装生产。

　　被纪雪晴首先选取生产的六种丹药除了那小培元丸和洗髓液之外，其余的四种全部都是筑基期阶段使用的。

　　包括易筋、锻骨、内壮以及炼髓这四个阶段修行的辅助丹药。六种筑基期使用的丹药只有熬练皮肉阶段以及冲击炼气期的辅助丹药暂时没有安排生产。

　　之所以选择这几种丹药优先生产，纪雪晴也有着自己的考量。

　　虽然熬练皮肉是属于筑基的第一个阶段，不过，从修行习武之风兴起至今已经有十年左右的光景。

　　绝大部分修行习武之人都已经度过了熬练皮肉这一阶段，是以，相对而言，熬练皮肉这一阶段丹药的需求量反倒不是那么的庞大。

　　倒是处于易筋、锻骨以及内壮、炼髓这四个阶段修为的人更多。他们对于这四个阶段辅助修行的丹药的需求量也更大。

　　至于那小培元丸和洗髓液，则更是所有筑基期修为的人都可以使用的。

　　而且，等到人们真正了解并感受到这两种丹药的显著效果后，人们对这两种丹药的需求会远比其他任何一种单一阶段的丹药更加旺盛。

　　毕竟这两种丹药影响的并不是某一个阶段的修行，而是整体性的影响和帮助。作用远胜过那些只能单一某个阶段才有效的丹药。

　　尤其是那小培元丸，便是炼气期修为的人服用也同样能够稳固根基，固本培元。应用的范围人群更加广泛。

　　洗髓液也同样不逊色多少，使用之后，便可对身体进行伐毛洗髓，让整个筑基阶段的修行都事半功倍！

　　纪雪晴优先选择生产的这六种丹药可以说都是如今人们需求最大的几种丹药。

　　而一旦仙姿集团在年前安装好生产线后，便可以立马进行生产囤货，并展开相应的广告宣传，等到年后，甚至就在春节期间便可直接推出这几种辅助修行的丹药。

　　要知道现如今市场上这些辅助修行的丹药可完全还是一片空白。

　　只要仙姿集团推出，那么必然会引发那些热衷于修行习武的人们的极大关注，甚至是哄抢。

　　毕竟仙姿集团早已不是当年刚刚成立不久时候的那样毫无名气，在推出了仙姿养颜丸和仙姿祛疤液后都经过了很长一段时间的广告宣传以及酝酿发酵才真正爆发。

　　现在的仙姿集团说是整个华夏，乃至当世知名度第一的公司也不为过。

　　而有仙姿养颜丸和仙姿祛疤液的前例在，再加上尹修的身份光环，一旦仙姿集团推出这些辅助修行的丹药，那么人们几乎不会对这些丹药的效果和安全性抱有什么疑虑。

　　因为用屁股想也知道，这些丹药十有八九是那位尹仙人亲自弄出来的。这还能有什么安全隐患或者效果问题？

　　届时，这些丹药的销售想不火爆都难。

　　而仙姿集团唯一需要做的就是在这些丹药正式推出上市之前，尽量的囤货。

　　还有就是把这些丹药即将上市的消息，以及每一种丹药的效果都迅速的宣传推广出去，让所有人都知道这些丹药，以及它们每一种的效果是什么……

　　也正因为准备在年后，甚至在春节期间就推出这几种丹药上市，是以这些时日纪雪晴和江闪闪都变得颇为忙碌，下班的时间都比之前几天晚了不少。

　　当初纪雪晴刚刚将这些丹药的消息在仙姿集团公司高层会议上宣布出来的时候，所有人都被震惊了一把。

　　近年来因为大环境的频频变故以及整个风气舆论，还有人们关注焦点的变化，仙姿集团的养颜丸和祛疤液的销量都是一再的大幅滑落。

　　仙姿集团内部的高层，乃至普通员工不可能没有焦切感。

　　如今，随着纪雪晴宣布公司将推出全新的产品，而且这些产品全部都是辅助修行的丹药，一时间，所有参与会议的高层在震惊之余，无不欢欣鼓舞。

　　谁不知道现在整个社会的舆论和风气都汇聚在修行习武方面，仙姿集团此刻推出这些能够辅助人们修行的丹药，无疑是彻底的迎合了人们如今最迫切的需求。

　　并且，现在市场上完全没有这些类型的产品竞争，等于是一片完全空白的市场将会被仙姿集团整个一口吞下去。

　　其中的利润究竟有多么的庞大，可想而知。

　　要知道当年仙姿集团仅仅凭借养颜丸和祛疤液就赚得盆满钵满，从一家只有区区二三十人的小公司在短短数年内资产膨胀到足以排入全国前几十之列的巨无霸集团。

　　现如今这些‘威力’远胜当初的养颜丸和祛疤液的丹药推出，即便世界市场极大的缩小，但就算只有一个华夏市场，也足以让仙姿集团赚到数之不尽的财富。

　　甚至可以预见，用不了多长时间，仙姿集团必然能够成为整个华夏，乃至整个世界当之无愧的第一集团！

　　要知道在米帝彻底沦陷被妖魔占领之后，基本上华夏的第一公司就等于是世界第一公司。

　　欧陆那边在经历了当年那些‘天国’伪神的一轮祸害之后，再加上欧陆原本的经济就不断下滑，如今的欧陆早已变成了垂垂老矣的糟老头一样，没有了太多的生机和向上的发展力量。

　　相对而言，华夏却因为庞大的人口基数，以及华夏民族骨子里的那种勤劳、拼搏，还有对周边各小国的影响，华夏的经济虽然也一次次的进入寒冬，但却又能够一次次的迅速恢复元气。

　　现如今，华夏已然成为整个世界当之无愧的‘中心国’！


第1069章 求救

　　纪雪晴忙碌了几天，终于把各方面的事情都安排了下去，交给下面的人去具体负责处理。

　　包括监督新厂房的建设、生产方面的安排计划，还有对那些即将要推出上市的辅助修行丹药的宣传推广计划……等等。

　　这些事情每一件都交由专人去负责，至于平常总揽全局的权力和责任，纪雪晴还是打算交给颇受她信任的赵燕。

　　当然，纪雪晴眼下暂时还在银海，每天也还是会去到公司里，是以目前这些还是她亲自在抓着。

　　等到过段时日处理好了仙姿集团这一年下来的方方面面事务，以及来年的具体规划等，离开了银海，返回衍月宗之后，这些事情和权力才会交给赵燕负责。

　　在纪雪晴和江闪闪忙碌着仙姿集团事务的这几天，宁月璟又与林芳、李思恬出去聚了几次，一起吃吃饭、逛逛街，心情颇为不错。

　　尹修则待在家中，除了偶尔闲暇找几本书随意翻翻，打发下时间，同时也享受享受清闲的生活，时不时也会出去随意走走逛逛之外，大多数的时间都是在修炼。

　　他的行术想要修炼到三境还有比较长的一段距离。此外，修为方面，离着突破渡劫后期也同样相差甚远。

　　同时，三头六臂神通也仍然需要花费一些精力去不断地精修。

　　是以，尹修的可以忙碌的事情还是挺多的。只不过这些都不是一朝一夕能有多么显著提升的，只能是靠着时间去慢慢地磨，一点点的提高。

　　倒是不必要让自己太过紧绷或者急躁，不疾不徐，按部就班的保持着修炼也就足够了。功夫到了，自然也就水到渠成的顺利突破。

　　眼看着即将要进入到一月份，纪雪晴在公司里的事情也已经处理得差不多。

　　不过，这天秘书处的一个年轻秘书忽然敲门进了纪雪晴的办公室汇报道：“纪总，刚才一楼前台打电话过来汇报说是楼下有个人想要找您。他说他叫魏大伟，跟您还有尹先生以前认识，有急事想见您。”

　　纪雪晴忽然听到这个秘书的汇报，不禁微怔了一下，嘴里喃喃道：“魏大伟？他这怎么忽然找了来……”

　　纪雪晴自然不至于对魏大伟没有印象。

　　虽然已经这么多年过去，这些年来也一直没有再见过这个魏大伟。

　　不过，当年好歹仙姿也曾在他的那栋‘铂天大厦’租用写字楼办公了将近两年之久。彼此私下里也有过几次见面和交集，印象自然还是有的。

　　稍稍沉吟了一会儿，虽然还不清楚对方这突然跑来找她具体有什么事，不过既然人家找上门了，又算得上是旧识，见还是得见一下的。

　　于是，纪雪晴对那名秘书道：“行了，小暖，你去跟前台说一下，让她们请那位魏先生直接到我办公室里来吧。”

　　“好的，纪总！”

　　叫小暖的秘书连忙应了一声，马上退出了纪雪晴的办公室，前去电话通知楼下的前台人员……

　　过了大约五六分钟后，纪雪晴办公室的门再次‘笃笃’的被敲响，纪雪晴抬起头，随口说道：“请进。”

　　当即，那个叫小暖的秘书推开了门，接着对门口站着的一名鬓发已经略有些许斑白的男子做了个‘请’的手势，并道：“魏先生里边请。”

　　“诶，诶，好的，谢谢，谢谢你。”

　　魏大伟连忙对小暖连声道谢。他如今的样子倒是没有了当年的那份豪气和意气风发，而是显得有些颓唐，甚至是落魄的感觉。

　　无论是言行还是神态，不无显出几分谨小慎微。

　　纪雪晴坐在办公桌后，看着门口魏大伟此刻的模样，不禁微微有些惊讶。

　　这么些年过去，魏大伟不仅已经略显老态，更重要的是，给纪雪晴感觉眼前的魏大伟就好像是被人给抽走了精气神似的，显得暮气沉沉，十分落魄。

　　对于魏大伟的连声道谢，那个小暖只是微笑了一下，待魏大伟走进纪雪晴办公室后，她又随手将门关上。

　　纪雪晴看着走进来的魏大伟，打量了对方一番后，不禁微笑着道：“魏老板，咱们已经有许多年未见了吧？”

　　听到纪雪晴的话，魏大伟深吸了口气，脸上勉强的挤出了一丝笑容，应道：“是，是啊。仔细算下来，已经有十来年没有见过纪总和尹……尹先生了。”

　　在提及尹修时，他明显微顿了一下，大约是在迟疑该如何称呼尹修，想了想后，最终还是决定用当年的称呼。

　　这样显得亲近一些。

　　纪雪晴脸上带着笑容，说道：“是啊，这么一晃眼就已经是十来年过去，时间过得可真快。”

　　魏大伟深有同感的点了点头。

　　这时，纪雪晴瞥了他一眼，见他站在那儿有些拘谨，于是随手指了下对面的椅子，道：“魏老板，先坐着吧。你是喜欢喝茶还是咖啡，或者果汁？”

　　魏大伟忙摆摆手，道：“不，不用了。”

　　纪雪晴微微一笑，道：“客气什么。我记得魏老板当年似乎挺爱喝茶的，我让秘书给你泡一杯茶过来吧。”

　　说罢，纪雪晴也不等魏大伟回话，便拿起旁边的电话，直接给秘书处那边说了一声，让她们给马上送两杯茶进来。

　　魏大伟见纪雪晴已经打了电话吩咐下去，于是也就不再推拒，应道：“多谢纪总。”

　　纪雪晴微笑了笑，见他还站着，于是再次道：“魏老板，坐啊，一直站着干嘛。咱们也算是旧识了，虽然这么多年都未见，不过也不必那么生分吧？”

　　说罢，纪雪晴又很随意的笑笑。

　　魏大伟也陪着笑了两声，终于走到纪雪晴对面的椅子坐了下来。只不过看他的坐姿，显然仍然并不那么随意放松。

　　“不知道……魏老板这次特意过来找我，是有什么事吗？”

　　纪雪晴又看了看魏大伟，稍顿了一下后，开门见山的问道。

　　魏大伟听纪雪晴问起来意，顿时脸上现出一抹悲意，刚刚坐下的身子立马又站了起来，继而‘噗通’一下竟直接跪在了纪雪晴面前，哭嚎地叫道：“纪总，求求您，求求您跟尹先生说一下，能不能让他来救救我们一家！”

　　“我，我实在是走投无路了，只能厚颜来求纪总，求尹先生相救。不然，不然我们一家老小，怕是不日就得一个不剩了，呜呜……”

　　说着，魏大伟一个已经五十多岁的大男人居然直接嚎啕大哭了起来，一脸的悲意和绝望、无助的神情。


第1070章 陈年旧恨

　　陡然看到魏大伟突然如此反应，竟是跪在自己面前求救，纪雪晴顿时被吓了一跳。

　　连忙起身，上前去扶魏大伟，并开口说道：“魏老板，你这是干什么？到底是出了什么事，竟将你逼迫到这地步？”

　　“还有，你说不日你一家老小就可能一个不剩，这又是怎么回事？你先把事情仔细的跟我说一下，不管是出了什么事，总归也是有解决办法的。”

　　听到纪雪晴的话，魏大伟一边抹着眼泪，一边顺势站了起来，声音仍不自觉的带着些许的哽咽，说道：“纪总，我，我这也是实在没办法了，唯一能想到可以救一家老小活命的也就只有来求您和尹先生。”

　　“魏老板，来，坐下，坐下再说。不管是遇到了什么事，咱们仔细的好好说说，只要是能帮的，我一定说服尹修帮你行吗？”

　　纪雪晴安慰道。

　　魏大伟感激不已的抬头看了眼纪雪晴，用力的点头，呜咽道：“谢谢，谢谢纪总的救命大恩！”

　　说着，便又要跪下去。

　　纪雪晴连忙拦着他，道：“好了好了，魏老板，咱们还是先把事情理理清楚，也好叫我知道到底是怎么回事，好吗？”

　　“嗯！”

　　魏大伟用力的应了声。

　　随即深吸了口气，努力的平复了一下内心那激荡起伏的情绪，在纪雪晴的示意下，重新坐下来后，才缓缓地说道：“纪总，您还记得当年您跟尹先生一起去我那栋铂天大厦要租写字楼时曾在写字楼外看到有血迹，那天尹先生还跟我说从我那栋铂天大厦坠楼的人是因为受到煞气影响，产生了幻觉这才会坠楼的这件事吗？”

　　见魏大伟忽然提起了这么一件陈年旧事，纪雪晴不由微怔，略感惊疑的看了看他，点点头，说道：“有印象。只是……难道你现在遇到的事情跟当年的这件事有关？”

　　纪雪晴有点疑惑。

　　魏大伟沉着的点了点头，道：“没错，确实是跟此事有关。更准确的说，就是当年这件事所引来的灾祸。”

　　纪雪晴微皱了皱眉，问道：“魏老板，你仔细说说到底怎么回事。”

　　魏大伟轻应了声，继续说道：“当年尹先生跟我的谈话您也是有在场听着的，想来应该也还记得我当时曾说过，有一家地产公司因为看上了我那栋大厦，所以曾使出各种手段想要逼我就范，把大厦折价卖给他们，可是我却始终软硬不吃，没有答应。”

　　“后来那些人就扬言要找风水师让我这大厦见血光，这才有了那人的坠楼身亡。当时尹先生也证实了此事确实是有人在我那栋铂天大厦四周布下了风水杀阵。”

　　听魏大伟说到这些，纪雪晴不禁轻点点头，说道：“这些我都还记得，当初是尹修答应帮你把那风水杀阵破除掉，你才答应以仅仅一元的价格将你那栋铂天大厦第二十五层的写字楼租给仙姿两年。”

　　“不错。”

　　魏大伟深吸了口气，继续说道：“当年尹先生帮我把那风水杀阵破除后我也就没有在意。谁能想到，过了十几年后，就在前些时日，突然有一个人找到了我家里，说是要来向我讨一笔债。”

　　“我当时还一阵莫名其妙的，根本不明白他说的是什么意思，因为我根本就不认识他。后来那人说了之后，我这才知道他居然就是当年在我那栋铂天大厦周围布下风水杀阵的那个风水师的徒弟！”

　　“他来找我讨债，就是为了要给他师父报仇！”

　　听到这里，纪雪晴一阵惊讶，忍不住说道：“不对啊，当时我记得好像听尹修说他并没有出手杀那个布阵的风水师，仅仅是把风水阵破掉，顺便给了那个布阵的风水师一点小小的教训而已。”

　　“那个风水师的徒弟怎么会找上你要给他师父报仇？”

　　魏大伟苦笑道：“说起来我也算是受了无妄之灾。的确，当年尹先生确实没有杀那个风水师，可是从那个风水师的徒弟口中所说，当年他师父被尹先生重伤后，刚回到家中不久，就有仇家听到了他身受重伤的风声，于是杀上了门去。”

　　“最终他师父被仇家所杀，他也是被他师父护着，侥幸逃脱出去。”

　　“后来那人一直躲在深山老林中在苦心修炼，一直到前些时日修炼有成后，这才重新出来，去杀了当年杀害他师父的仇家给他师父报仇。”

　　“而我，也同样成了他报复的目标。他说，要不是因为我，他师父当年就不会受伤。若是他师父不受伤，也就不会被仇家杀上门来丧命。所以他师父的死，我也有责任。”

　　“并且，他还向我逼问，当年到底是谁重伤了他师父。只不过我咬着牙没有对他说，只说是偶然认识的一个异人，当年对方帮我破除掉他师父布下的风水杀阵之后，就再没有了联系……”

　　闻言，纪雪晴忍不住说道：“你为什么不直接告诉他当年是尹修出的手？”

　　魏大伟明白纪雪晴的意思是想说用尹修的名头吓住对方。

　　不过，魏大伟对此却是苦笑着摇摇头，说道：“我哪里敢这么说。要是我真这么说了，只怕那人当场就直接杀了我一家老小，根本就不会再给我们丝毫活命的机会。”

　　听到魏大伟的回答，纪雪晴微愣了一下，旋即很快就想明白了其中的关节，不由轻点点头，自语道：“是了，若是让他知道你跟尹修有关系，那么他肯定会害怕你事后来找尹修，到时候他岂不是死无葬身之地？”

　　“那样一来，他自然就要直接杀了你一家灭口，然后立刻远远地逃走。根本不会再给你们活下来的机会……”

　　魏大伟点头道：“是啊。我当时就是怕这个，所以才不敢透露当年是尹先生出手破除了他师父的风水杀阵，并将其师父重伤的。”

　　“那么，他最后是怎么处置你们一家的？”

　　纪雪晴又问道。从魏大伟的话里显然可以听得出来，他一家人至少眼下还都活着。

　　听到纪雪晴的询问，魏大伟眼中浮现出一抹恐惧之色，就仿佛回想起了什么让他无比恐惧害怕的事情一样，神色惊恐地叫道：“他、他给我，还有我全家老小都施了法咒。”

　　“他说，直接杀了我们就太便宜我们了，他要我们受尽恐惧的折磨而死……”


第1071章 噩梦缠身

　　纪雪晴轻皱了皱眉，道：“能说得具体一点吗？他给你们施了什么法咒，怎么让你们受尽恐惧折磨？”

　　魏大伟的眼神中仍然充满着恐惧的神情，甚至身体都止不住在微微的颤抖。

　　他深呼吸着气，努力的想要平复一些。

　　恰好这时，纪雪晴办公室外响起了‘笃笃’的敲门声，紧接着那个叫小暖的秘书的声音传了进来，“纪总，您要的茶泡好了。”

　　纪雪晴瞥了眼魏大伟后，旋即抬头冲门口叫道：“进来吧。”

　　得到纪雪晴的准许，秘书小暖这才推门而入，端着托盘，走到纪雪晴办公桌前，将泡好的两杯茶分别放在纪雪晴和魏大伟面前。

　　“纪总，要是没什么别的吩咐的话，我就先出去了。”

　　小暖说道，说话间不禁略带好奇的瞥了眼魏大伟。她显然也是感觉出魏大伟似乎有些情绪不太稳定。

　　纪雪晴挥挥手，道：“行了，你出去吧。”

　　“好的，纪总！”

　　小暖应了声，连忙拿着托盘退了出去。

　　待小暖关上门后，纪雪晴这才又对魏大伟道：“魏老板，先喝杯茶吧。喝杯茶再慢慢说，不着急。”

　　她知道魏大伟现在情绪波动很大，所以语气尽量显得温和些，稍稍安抚一下。

　　魏大伟双手端起面前的茶杯，轻吹了吹冒着蒸腾热气的茶水，小小的抿了一口后，似乎情绪终于稍稍镇定了几分，至少握着茶杯的那双手没刚才颤得那么厉害了。

　　又缓了两口气，魏大伟这才抬起头，对纪雪晴道：“纪、纪总，我现在，包括我一家老小现在都根本不敢闭上眼睛。因为只要我们一闭眼睡觉，马上就会做噩梦。各种各样恐怖之极，血腥残忍的噩梦接连不断，根本没有一丝的消停。”

　　“现在我们一家人的精神都已经被这些充斥着厉鬼恶魔，尸山血海的噩梦给折磨得濒临崩溃，就连我都已经感觉有些精神失常，更不用说我那个才六岁的小孙子。”

　　“他现在只要是一到晚上，一感觉犯困要闭眼就会开始惊惧害怕的大喊大叫。虽然才短短几天时间，但是我们一家人都已经被这噩梦给折磨得生不如死……”

　　听到魏大伟的这番话，纪雪晴顿时皱起了眉，目光仔细的打量了他一番。

　　顿了片刻，纪雪晴开口道：“这样吧，等下呢，你跟我一起回去，我带你去见见尹修吧。给你们一家施法的那人修为应该确实挺厉害，我虽然察觉到你体内确实有些问题，但具体的却看不大出来。”

　　“还是得要去找尹修才行。”

　　听到纪雪晴的话，魏大伟忙不失迭的应着，“好，好。纪总，谢谢您的救命大恩！我代我一家老小给您磕头了！”

　　魏大伟激动地说道。放下手中的茶杯，又立马给纪雪晴跪了下来。

　　他知道，只要纪雪晴愿意带他去见尹修，有尹修出手，那么他一家老小身上的法咒必然能够被破解掉。

　　到时候，他一家也就不用再每日里遭受着法咒噩梦的折磨了。

　　看到魏大伟再次行如此大礼，纪雪晴连忙起身将他扶起，说道：“魏老板，你不用这么客气。我也就是带你去见尹修而已，到时候要解除你还有你家人身上的法咒，还是得要靠尹修才行。”

　　“知道，知道。不过，纪总您愿意带我去见尹先生，这就是活命大恩。”魏大伟感激不已地说道。

　　纪雪晴没有再继续这个话题，道：“那你先稍微等我一会儿，我去交代些事情，然后就带你去见见尹修吧。”

　　她也知道魏大伟一家的事情挺急，加上公司里如今也没什么紧要的事，于是就打算这就带魏大伟先去见尹修。

　　魏大伟闻言，连忙应道：“好的，多谢纪总！”

　　有了纪雪晴的这些话，魏大伟的神色确实比刚才要放松了许多。

　　显然，这几天来他确实是被那噩梦折磨得痛不欲生。

　　当下，纪雪晴马上把公司里的事情稍微交代了一番，又去跟在另一间办公室的江闪闪说了声，顺便也挂了个电话给尹修，在电话里大致的将魏大伟的事情提了一下。

　　尹修在电话中突然听纪雪晴说起魏大伟是挺惊讶的。

　　尹修对这个人自然还有一些印象，只不过毕竟这么多年过去都没有联系，眼下突然提及，自然难免有些意外。

　　当纪雪晴把魏大伟的情况告知尹修后，尹修才总算明白过来原来是出了这样的事，逼得魏大伟不得不上门来求救。

　　当然，尹修更意外的还是魏大伟的这番遭难居然还跟自己有些关联。

　　于是，尹修自然没什么迟疑，让纪雪晴直接把魏大伟带过来，当面问问他情况再说。

　　在挂了电话后，纪雪晴便马上去招呼了魏大伟，开车回去。

　　另一边的尹修在挂断电话后却是微微沉吟了片刻，继而淡淡的自语道：“没想到当年的这点事居然还给那个魏大伟一家招惹来了这么一场祸端。”

　　“不过，那人将这些仇怨迁怒到魏大伟一家老小的身上，浑然不管当年之事还是他师父收人钱财，在魏大伟的大厦周围布下风水杀阵害人所引起的，可见此人也不是什么明辨是非的良善之辈。”

　　“既然雪晴说她都看不出魏大伟体内所中的法咒是怎么回事，那么想来给魏大伟一家下咒的那人修为怕是应当已经达到金丹期。能靠自己修炼，突破到金丹期倒也算是有些能耐了……”

　　如今地球上的天地灵气已经颇为浓郁，只要天资足够，修为到了，那么突破金丹期已经不再是什么千难万阻之事。

　　现如今有不少世俗中的修行之人都顺利的凝结了金丹。

　　虽然不算多，但也不是什么凤毛麟角那么稀少。

　　既然魏大伟之事与自己也有些关联，加上当年与魏大伟好歹多少有些交情，这件事尹修自然得要管管。

　　至于具体如何处置对魏大伟一家下手的那人，还是得等下见了魏大伟，当面跟他详细的了解一下后，再做决定。

　　尹修倒不担心会找不到那人，或者是被对方逃了。

　　以他的本事，除非对方能逃出地球去，否则就算他躲到喜马拉雅山，或者躲进马里亚纳海沟也别想躲过尹修的搜寻。


第1072章 感恩戴德

　　不久之后，纪雪晴便开车带着魏大伟来到了平顶村的别墅。

　　坐在客厅中等待着的尹修立即有所察觉。片刻，待纪雪晴领着魏大伟进屋时，尹修不由抬头往门口看了一眼。

　　在家中，尹修倒并未用法术伪装自己的容貌，是以魏大伟一眼看到坐在客厅的尹修后，立即大步向前，‘噗通’一下跪在了尹修面前。

　　“尹先生，求求您救救我一家老小吧！我给您磕头了！”魏大伟当真在尹修面前‘砰砰’的在地上用力的磕头，声音中更是带着几分哭腔呜咽。

　　这几天他一家遭受的恐惧折磨委实已经让他感到心力交瘁，无比恐惧，濒临崩溃。

　　如今他唯一的指望也就只有尹修出手解救他们一家。

　　尹修见他这副样子，不由随手虚扶了一下，一股法力涌出，将魏大伟不由自主的扶起身来，并开口说道：“先起来吧。”

　　“魏老板，你的事情，雪晴刚才已经在电话中跟我略有提及。说起来咱们也是旧识，当年咱们也有不少往来。如今你家出了这等事情，便是念着往日的那些情分，我也不会置之不理。”

　　“何况，据雪晴刚才对我所说，你家的这祸端还与我有些关碍，此事我自然更加不能不理会。”

　　有了尹修这番话，魏大伟顿时大松了口气，同时也激动不已，“谢谢，谢谢尹先生。您的大恩大德我魏大伟永世不敢忘！”

　　说着，他又要跪下，尹修摆摆手，制止了他，“行了，不用讲那么多虚礼。魏老板，请先坐着吧，刚才雪晴只是在电话中与我大致的说了一下情况，具体的细节，还得你详细的与我再分说一番。”

　　“是，是！”魏大伟连忙应着。

　　在尹修示意下，总算是舍得坐了下去，随后便又将之前在仙姿集团时跟纪雪晴所说的那些跟尹修说了一遍。

　　只是这一次他说得也更加的详细具体了许多。

　　尹修静静地听着，没有去打断魏大伟的话，直到他把整个事情经过，事无巨细都说完之后，这才缓缓地开口：“此事你且放心，我会替你彻底解除这个隐患的。”

　　“现在，我还是先帮你把体内的那道法咒破除吧。还有，稍后你也带我去见见你家人，我顺便帮他们也破除掉身上的法咒。”

　　“至于那个给你们下咒的人，他跑不了。有他留在你们体内的法咒，我想找到他，实在是再简单不过。”

　　闻言，魏大伟顿时大喜过望，甚至有点儿喜极而泣，连忙叫道：“谢、谢谢尹先生的活命之恩！谢谢尹先生救我一家老小！”

　　魏大伟确实是充满了感激，声音都不自禁的带着些许的哽咽和激动的颤声。

　　尹修轻摆了摆手，随即立刻用灵识扫过魏大伟的体内，发现他灵台中被人打入的那道邪咒后，淡淡一哂，随手隔空一抓，立时便将魏大伟灵台中的那道法咒给生生抓了出来。

　　“喏，让你这几天一闭眼就做噩梦的就是这道法咒。”

　　尹修摊开手掌，将那一道法咒束缚在掌心上方，淡笑着对魏大伟说道。

　　魏大伟自己刚刚也隐约感觉到有什么东西从自己眉心处飞出来。此刻看到尹修手掌上那幽光森然的法咒，顿时长呼了口气。

　　再一次郑重的向尹修道谢：“多谢尹先生！”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，随即又说道：“你体内的法咒我已经取出，不过这几日你备受这法咒所引发的噩梦纠缠，怕是自身精神上也有一些问题，所以这几日你最好去抓几副安神的药喝下，等过几天心神安定之后，也就不会再有什么后遗症影响了。”

　　微顿了一下，尹修又说了一句，“稍后到你家中，待我帮你家人也破除了体内的法咒后，你的家人这几天也同样要喝一些安神的药稳定心神。”

　　“是，是。我记下了。”魏大伟连忙应着。

　　这时，尹修站了起来，看了看一旁的纪雪晴后，说道：“雪晴，你就先忙你的事情去吧。我这就跟魏大伟去一趟，帮他那些家人破除身上的邪咒。”

　　“也好，那我就先回公司去了。”纪雪晴应道，也站了起来。

　　尹修轻点点头，又对魏大伟说道：“魏老板，咱们这就走吧，去你家里。你家人应该都在家中的吧？”

　　“在，在的。”魏大伟赶紧应道。

　　当下，魏大伟跟着尹修和纪雪晴一起走了出去。

　　走出屋外，纪雪晴忽然说道：“对了尹修，要不要我开车送你们过去？你的车被小璟开出去了吧？”

　　宁月璟仍然是出去跟林芳、李思恬逛街玩耍去了，尹修那辆轿跑也被她开了出去。

　　尹修稍稍沉吟了一会儿，轻应道：“也好。”

　　“那行，都上车吧。魏老板，你家住在哪里？”纪雪晴看向魏大伟，问了一句。

　　魏大伟忙应道：“纪总，其实不用那么麻烦您亲自开车送我们过去，之前我有开车过去您公司那儿，所以您只要开车送我们到您公司，然后我再开车带尹先生过去就行。这样也省得耽误您时间和事情。”

　　“这样啊……”

　　纪雪晴不禁抬头看了看尹修。

　　尹修对她轻点了下头，说道：“就照魏老板说的吧。既然他开了车过去仙姿总部那边，那待会儿你就送我们到公司那就好。”

　　“也行。”

　　纪雪晴应道。

　　当下，尹修和魏大伟都相继坐在了纪雪晴那辆车的后座上。

　　在纪雪晴开着车前往仙姿总部的路上，尹修却是静静地看着手中那一道法咒，他的灵识早已通过这一道法咒的联系找到了那个给魏大伟施咒的人的位置。

　　那人眼下仍旧还在银海市，不过却是躲在银海郊外的山林中。他的修为的确是金丹期。

　　既然已经找出了那人的位置，尹修也不着急将他解决，反正他也跑不了。

　　而且，因为尹修只是将他打入魏大伟灵台中的法咒给抽取了出来，并没有直接破除掉，是以他现在都根本完全没有察觉。

　　当然，就算他有所察觉，想要逃跑他也逃不出哪里去。

　　整个地球之大，在已经知道他的容貌、气息的情况之下，尹修想要找到他，实在是再容易不过的事情。

　　来到仙姿集团总部后，尹修在下车前特意用法术伪装了一下面容。

　　与纪雪晴道别了一声，待她直接进了公司，尹修这才与魏大伟又坐他的车，赶往魏大伟家中……


第1073章 高人

　　坐着魏大伟的车，过了不多时，终于来到了他家中。

　　魏大伟的妻子以及儿子儿媳，还有孙子都在屋里。

　　只不过他们一个个精神显得有些恍惚，当尹修跟着魏大伟推门而入时，屋里的几个人明显愣了一下才反应过来，猛地抬头朝魏大伟和尹修望过来。

　　“爸，怎么样？我们，我们有救了吗？”

　　魏大伟的儿子眼睛紧紧地盯着魏大伟，立马呼的起身，紧张地叫道。似乎他的眼里就只注意着魏大伟，完全忽略了跟着魏大伟身后进屋的尹修。

　　魏大伟的妻子和儿媳也都纷纷满是期盼的望着他。

　　不过她们两人倒是很快注意到了魏大伟身后的尹修，不自觉的将目光移到了尹修的身上，略带着几分疑惑和好奇上下打量起来。

　　至于魏大伟的那个才几岁大的孙子，则瑟缩在魏大伟儿媳的怀中，稚嫩的小脸上满是恐惧慌乱的神情，身体甚至止不住微微的颤抖，双手紧紧地抱着魏大伟的儿媳。

　　尹修一眼将屋内魏大伟几个家人的情况都尽收眼中，不由得暗暗摇了摇头。看样子他们也确实都是被那邪咒所衍化出的噩梦缠身折磨得不轻。

　　而听到儿子急问，魏大伟连忙说道：“忠盛，放心吧，咱们有救了。这位就是我之前跟你们提过的那位高人，有他在，要破除你们身上的那法咒是轻而易举的事情！”

　　魏大伟显然并没有将尹修的真实身份透露过给家人知晓。

　　听到魏大伟的话，他的儿子魏忠盛立即猛地抬头将目光移到了尹修身上，继而又紧紧地望着魏大伟，问道：“爸，这、这位高人真的能破除咱们身上的法咒？”

　　魏大伟似乎生怕儿子这番话惹来尹修的不快，顿时一巴掌拍在魏忠盛的脑袋上，瞪着他，斥道：“混账东西，你说的什么屁话！难不成你老子我还拿这事忽悠你？”

　　受了魏大伟这一巴掌，魏忠盛醒悟过来，连忙道：“爸，我、我不是这个意思……”

　　见魏忠盛急忙辩解，魏大伟仍旧一副恼火的样子，尹修不由摆摆手，淡淡的插口说道：“魏老板，不用如此责备令公子，我还是先帮他们都把体内的法咒取出吧。”

　　“是，是。尹先生，那就麻烦您了！”魏大伟连忙恭声对尹修说道。

　　尹修不以为意的笑笑，接着随手捏了一道法决，随着一阵微光亮起。下一刻，魏忠盛以及魏大伟的妻子、儿媳，包括他那个孙子都猛然感觉到眉心处微微一跳。

　　紧接着，一道散发着幽森亮光的法咒顿时从他们的眉心飞出，不疾不徐的飞入了尹修摊开的手掌心里。

　　看着这一幕，魏大伟的几个家人不由得纷纷睁大了眼睛，一脸吃惊和不可思议的神色，甚至略微有点儿呆滞。

　　而魏大伟却是长长地松了口气，他知道自己的妻儿还有儿媳、孙子眼下都已经没事了。

　　于是，魏大伟连忙向尹修道谢：“尹先生，多谢您出手救了我一家老小！大恩大德，我魏大伟永世铭记！”

　　魏大伟激动不已，一副感恩戴德的模样。

　　旁边的魏忠盛愣了一下才反应过来，忍不住问道：“爸，这、这就已经取出我们体内的法咒了？”

　　“也就是说，以后我们就不会再被那些乱七八糟的噩梦纠缠了是吗？”

　　看到魏忠盛还有些不确信的询问，尹修对他轻点了点头，说道：“是的。这就是你们体内被人所下的法咒。”

　　“你们体内的法咒都已经被我取出，这几日或许会因为之前被噩梦缠身影响偶发噩梦，但却不会像之前那样一闭眼就引发噩梦。等过几天你们心神逐渐安定后，也就不会再有什么事了。”

　　说话间，尹修也特意将他手掌上的那几道法咒给魏忠盛看了看。

　　听了尹修的解释，魏忠盛明显长长地松了口气，一下子放松了许多，嘴里下意识的喃喃道：“那就好，那就好……”

　　他脸上的神情显得无比的欣喜和激动。

　　另一侧魏大伟的妻子和儿媳也同样神情一松。她们连日来遭受噩梦缠身，精神上的折磨简直是苦不堪言，甚至动过想要自杀的念头。

　　若不是魏大伟说认识什么高人，要去求对方，还说只要能够见到对方，请动对方出手，肯定能救得了她们一家子，恐怕她们早就不堪折磨，直接自我了断得干脆了。

　　“谢谢，谢谢您救了我们！”

　　魏大伟的妻子猛地朝着尹修跪了下来，感激涕零的道谢。

　　魏大伟的儿媳见状，也连忙抱着儿子一起跪在尹修面前，感激不已的连声道谢。

　　见状，尹修摆摆手，说道：“一点小事，举手之劳而已，不必行这样的大礼，都起来吧。”

　　尹修抬手虚扶了一下，一股法力涌出，将跪在地上的魏大伟妻子与儿媳都扶了起来。

　　突然被一股无形的力量强行扶起，魏大伟的妻子和儿媳都不禁微微惊愕的抬头看向尹修。不过想到刚才尹修将他们体内的法咒取出的手段，那点惊愕便又很快平复了下来。

　　她们知道，眼前这个看上去年纪不大的青年，应该当真是一位了不得的高人。

　　她们心里也忍不住暗自庆幸，幸好魏大伟认识这位高人，否则她们一家恐怕真的就只能自我了断，死个干脆，总好过天天被那些恐怖的噩梦折磨得精神崩溃……

　　随手替魏大伟的家人将体内的法咒抽取出来后，尹修又转而看向魏大伟，神色略显轻松地说道：“魏老板，你要不要随我一起去见见给你们一家下咒的那人？”

　　“尹、尹先生，您知道他在哪里？”魏大伟略有些吃惊。

　　尹修轻点点头，带着一丝淡淡微笑地说道：“这是自然。方才在路上的时候我就已经找到他的所在了。”

　　听尹修这么说，魏大伟倒也没有半点的怀疑，他清楚尹修的身份，既然尹修说已经找到对方，那么就必然不会有假。

　　一想到自己一家这几天受到那些噩梦折磨得简直生不如死，魏大伟心中不免升起了一股怨怒。

　　而且，有尹修在场，也不必担心那人能够将他怎么样，于是魏大伟立马应道：“尹先生，我跟您一起去！”

　　“这次要不是您出手相救，恐怕我们一家都没有任何的活路，甚至还得每日里经受那些噩梦的折磨！”

　　魏大伟恨恨的道，有些咬牙切齿。


第1074章 我就是打伤你师父的人

　　“行，魏老板，那你这就跟我一起去见见那人吧。”尹修说道。

　　魏大伟忙应了一声，便又要跟着尹修出去。

　　这时，魏忠盛不由开口叫了一声：“爸……”

　　魏大伟闻言，回头冲他摆了摆手，说道：“没事，有尹先生在，你们好好在家里休息就好，不用担心什么，我晚些时候就回来。”

　　见魏大伟这么说，魏忠盛以及本也想要说些什么的魏大伟妻子也就只好把话咽了回去。

　　“尹先生，那人在什么地方，咱们开车过去还是怎样？”走出家门后，魏大伟不禁开口问道。

　　尹修对他摇摇头，道：“不必那么麻烦，我直接带你过去就行了。他目前在郊外的山林中。”

　　魏大伟微怔了一下，不太明白尹修所说的带他过去是什么意思。

　　这时，只见尹修忽然掐了一道法决，立刻将自己与魏大伟的身形都隐匿后，张手便将魏大伟抓起，带着他直接腾入半空。

　　毫无准备之下突然间被尹修给带到了高空中，魏大伟顿时吓得惊慌失措的大叫了起来。

　　这时尹修的声音再次传入他的耳中，“魏老板，不用那么紧张，有我抓着你呢。放宽心就是，很快就到地方了。”

　　听到尹修的话后，魏大伟顿时醒悟过来，看到身边抓着他的尹修，这才稍稍安定。随即又不禁低头看了眼脚下，不由一阵吸气。

　　此刻他们至少在数千米的高空中，而且，尹修带着他飞行的速度极快，四周满是猎猎的劲风呼啸作响。

　　不过好在有尹修释放出的法力阻隔，那强烈的劲风倒是吹不到魏大伟身上。

　　“尹、尹先生，咱们得飞多久才能到地方？”虽然已经镇定了许多，心里也知道不会有什么安全问题，但魏大伟的声音仍旧不免带着些许的颤音。

　　尹修道：“马上就到了，喏，下边那里就是了……”

　　尹修随手指了下前方。

　　魏大伟连忙顺着尹修所指望去，入眼所见是一片山林，刚看时还显得颇远，但是也就在那么转眼间已是近在咫尺。

　　‘嗖！’

　　很快尹修便带着魏大伟落在了一块山石上。

　　站定后，魏大伟身体微晃了下，看了看左右，情不自禁地叹道：“好快啊，这才半分钟不到吧，就已经到了这郊外山林中……”

　　尹修淡笑了一下，没有接他的话，而是指了下前方大约千余米外一块凸出的山石下方，说道：“看到了没有，那人就在那块山石下打坐。”

　　听到尹修的话，魏大伟连忙顺着尹修所指望去，果然见到有一个人盘膝坐在那块凸出的山石下方打坐。

　　只不过因为角度和距离问题，魏大伟只能大概的看到是有个人在那。

　　“走吧，咱们过去一起见见他，看看他有什么说的。”尹修淡淡说道。当即又抓着魏大伟飞了过去。

　　尹修和魏大伟身上有法术隐匿，是以那人对于尹修和魏大伟的出现根本毫无察觉。

　　当尹修和魏大伟一起落在那人旁边仅仅十余米开外的山石时，那人才似乎猛然听到了魏大伟落下时所发出的细微声音，于是立刻猛地睁开双眼，朝尹修和魏大伟望去。

　　看到旁边山石上站着两个人，那人顿时一惊，尤其是待他看清楚魏大伟后更是露出了惊愕之色，旋即脸色立即沉了下来，那狭长的眼眸瞥过尹修，带着一股浓浓的警惕。

　　此时他脑海中显然闪过诸多的念头，既吃惊于尹修和魏大伟的出现，同时也惊诧他们两人是如何找到自己的，尤其是尹修的身份更是让他疑心重重。

　　他好歹是金丹期修为，眼下被人无声无息的靠近到十余米之外的地步，他却毫无察觉，这也让他对尹修更加的警惕和小心。

　　魏大伟是什么人他再清楚不过，所以能做到这一步，这一切就只能是出在尹修的身上。

　　“你是何人？”

　　那人的目光直接掠过了魏大伟，直接落在了尹修的身上，沉声问道。

　　尹修静静地看着他，淡淡道：“你不是想知道当年到底是谁破了你师父布下的风水杀阵，并将你师父击伤吗？”

　　那人闻言顿时一怔，继而目光陡然变得冷厉了起来，双眼死死地盯着尹修，咬牙切齿的道：“是你？！”

　　“不错，就是我。”尹修一脸平淡地说道。

　　听到尹修坦然承认，那人的眼中立刻闪过两道森然的寒光，身上更是弥漫着一股凛冽的杀机，紧紧地捏着双拳，狠声道：“你居然敢主动送上门来，很好！正愁找不到你，既然你自己来找死，今天我就成全你，给我师父报仇！”

　　说罢，那人的身上顿时爆发出一股浓烈冰冷的杀意，双手蓦地掐动印决。

　　霎时间，四周的大地一阵颤动。

　　紧接着，一条由山石所化的‘地龙’带着一阵轰隆隆的剧烈轰鸣，突然间从地下破地而出，咆哮着冲向尹修和魏大伟。

　　魏大伟见到面前那至少有两三米直径的巨大山石‘地龙’，顿时一阵大骇，吓得有些惊慌失措，甚至忘记了尹修就在他身边。

　　而尹修对于这条山石‘地龙’却只是淡淡一哂，轻声道：“不过是一些雕虫小技尔，实在难登大雅之堂。”

　　话音落下的同时，尹修抬起右手，对着那狰狞咆哮而来的山石‘地龙’轻轻地一弹指。

　　顷刻间，一道法力涌现，瞬间破空打在了那山石‘地龙’身上。

　　下一刻，那条即将要朝尹修和魏大伟猛撞下来的山石‘地龙’立时一顿，紧接着，它的身躯一阵剧烈的颤抖，瞬间便在一片‘哗啦’声中彻底崩溃，重新化作了大片碎石泥土洒落了一地！

　　“你……”

　　那人吃惊的看着尹修，眼中不由自主的浮现出一抹惊骇之色。他万万没想到自己释放出的‘地龙术’居然会被尹修如此轻而易举的击溃。

　　“你到底是何人！？”

　　那人死死地盯着尹修，冷冷地喝问道。

　　尹修对他淡笑一声，轻摇摇头道：“我刚才不是说了吗，我是当年破了你师父的风水阵，并将你师父打伤的人。”

　　“好，很好！既然你要装傻，我倒要看看你究竟有多大的能耐！”

　　那人狠狠地咬着牙，狠声叫道。

　　旋即，双手立刻又再次迅速的施展法决……


第1075章 惊惶

　　尹修静静地看着他施法，嘴角带着那么一丝丝的戏谑之色，那神情倒有些像是猫戏老鼠一般。

　　“哗～”

　　随着那人双手法决结束，一道暗红的煞气顿时呼啸而来。

　　尹修看着对方所施展出的这些微末法术，不禁摇了摇头，淡淡地说道：“雕虫小技实在是雕虫小技。”

　　说罢，尹修这次甚至都懒得动动手指头了，直接对着呼啸而来的那股暗红煞气轻轻地吹了一口气。

　　霎时间，那股呼啸而至的暗红煞气顿时如同雪遇春阳一般，眨眼间便迅速的消融瓦解，烟消云散，无影无踪……

　　看到这一幕，那名男子更是瞪大了眼睛，满是震惊之色。

　　怕是他万万没想到自己的法术居然会被人仅仅吹了口气就给湮灭掉了，这是怎样的力量才能够做到？

　　男子不由自主的微微打了个寒颤，心中不自觉的升起了一丝丝的寒意与畏惧。

　　这时，尹修的声音再次响起，“你还有些什么手段，都一并使出来吧，免得说我不给你机会。”

　　“我也想看看你都有些什么能耐。”

　　原本之前有些被吓住的魏大伟这会儿也已经缓了过来，想起了自己身边可是有尹修在的，自然也就不再对那人有什么忌惮，此刻看到对方接连施展的法术都被尹修轻描淡写的破掉，心中顿时更加安定。

　　与魏大伟恰恰相反的是，那名男子此刻心中的惊惧是愈发的强烈。

　　他紧紧地盯着尹修一会儿，心中虽然依旧怨怒尹修当年伤了他师父，以至于他师父事后被仇家杀上门，失了性命。

　　但是，眼下尹修的实力显然远远不是他所能应付，甚至应该胜过他许多许多，若是再继续纠缠，那就不是报仇，而是找死了。

　　暂时抛开仇恨，脑子渐渐清醒后，那人立刻就有了这样的认识。

　　当下，那名男子突然毫无征兆的转身便逃，一道剑光骤然出现在他脚下，立刻朝着远处遁逃。

　　尹修见状，不禁轻轻摇了摇头，淡淡说道：“现在还想逃，真是天真。”

　　说罢，尹修不疾不徐的张手，对着稍有些晃晃悠悠御剑飞遁逃离的那名男子隔空一抓。

　　霎时间，一股法力涌出，正在遁逃的男子蓦地感觉周身一紧，仿佛被一只无形之手给牢牢地抓住了一般。

　　男子心头顿时大惊，下意识的想要回头望去。

　　然而还未等他回头，立刻就感觉到身体不由自主的被一股大力猛然一拉，给拽着倒飞了回去。

　　嗖！

　　眨眼间，男子又被生生的拽回了尹修面前。

　　当他再看到静静站在前方山石上的尹修，顿时一片面如死灰，嘴唇止不住微微的颤抖。

　　虽然刚才尹修接连两次轻描淡写的就把他发出的法术破掉，他心知尹修实力非常强横，应当远胜过于他，但却绝对没想到尹修的实力会强横到如此地步，隔空一抓就能让他连丝毫抗拒之力都没有的抓回来。

　　如此实力，让男子心中一阵惶恐惊惧。

　　“你、你到底是何人？！”

　　男子忍不住再一次的出声问道。

　　只是这一次的声音之中不免多了几分惊恐慌乱的颤音。

　　话音落下后，他似乎又猛然想到了什么，强忍着心头的惧意，惊惶不已地叫道：“难道……你、你是仙门中人？除了三大仙们之外，这俗世中绝对没有你这般强横的人物！”

　　尹修看着他，淡淡一哂，开口说道：“看来你倒是不傻，能猜到我是仙门中人。那你倒是再猜猜我是哪一个仙门的人，若是你能猜中，我可以饶你一命，如何？”

　　尹修的语气中略带着几分戏谑。

　　站在他身旁的魏大伟却是不禁神色一紧，忍不住张了张嘴，对尹修说道：“尹、尹先生……”

　　听到魏大伟开口，尹修不由冲他摆了摆手，道：“放心吧，就算真要饶他一命，我也会废了他的一身修为，不会留下什么隐患让他日后再祸害到你和你的家人的。”

　　“呼……”

　　听到尹修这么说，魏大伟这才微微松了口气，轻松了不少。

　　若是此人没了那一身修为，自然也就不再有多大的威胁。

　　被尹修禁锢在前方的男子听到尹修与魏大伟的话，却是面色一变，眼中浮现出一抹惶恐之色。

　　他好不容易才修炼到如今的地步，凝结了金丹，若是被废了修为……那活着还有什么意思？

　　当然，如果真的连命都没了……想了想，男子又立刻感到一阵不寒而栗。

　　蝼蚁尚且知道偷生，何况人乎？

　　浑身打了个寒颤，男子似乎猛然想起了什么，身躯不由蓦地一震。

　　紧接着，目光略带着几分骇然的望着尹修，失声叫道：“尹，尹先生，你姓尹？难道……难道你与那衍月宗的宗主有关？”

　　尹修此刻毕竟以法术遮掩了面容，男子自然没有直接联系到尹修本人身上，还以为是尹修的什么亲近之人。

　　听到男子的失声惊呼，尹修不禁淡淡的瞥了他一眼，说道：“倒是让你听到了线索，猜到了几分。”

　　“罢了，我也不取你性命。只不过，你是非不分，浑然不理会当年你师父摆下风水杀阵本就是助纣为虐，企图夺人财物，甚至还害了无辜之人的性命。”

　　“如今反倒是将你师父之死迁怒于当年的受害之人，便是连其家人孩童都不放过，你这一身修为，留着也是祸害。我不要你性命，但你的这一身修为却也断然不能再留！”

　　说罢，尹修也不理会那名男子那满是惶恐、慌乱的神情，抬手轻轻地一弹指。

　　立时，一道法力倏然打入了男子体内。

　　瞬间，男子浑身蓦然一阵颤抖，紧接着，闷哼了一声，双眼倏然大瞪，一缕嫣红的鲜血缓缓地从嘴角滑落下来……

　　“你、你……你竟然真的废了我数十年的苦修，毁了我的金丹！”

　　男子瞪大了眼睛，死死地盯着尹修，眼神中满是不甘与怨怒。

　　尹修刚才打入他体内的那一道法力已经在顷刻间将他的金丹震碎瓦解，同时，连他的丹田以及周身经脉也都一并崩断，彻底毁了他修行的根基，今生都绝无可能再重新修行。


第1076章 他就是那位尹仙人！

　　随手将那名男子的金丹震碎，废了他一身修为，并将他的丹田连同经脉都悉数毁掉之后，尹修没有再去理会他那不甘的怒吼，直接对身旁的魏大伟道：“魏老板，咱们走吧。”

　　“他的修为已经被废，周身经脉以及丹田也同样都被我毁去，这辈子都只能是个普通人，你也不必再担心日后他能再来祸害你们一家。”

　　听到尹修的话，魏大伟连忙感激不已地说道：“多谢尹先生！”

　　尹修轻‘嗯’了声，当即又带着魏大伟飞身而起，瞬间腾入半空，返回银海市内。

　　将魏大伟送回到他家门口后，尹修并没有再进去，对他说道：“好了，魏老板，你这边的事情已经解决，我也就回去了。记得我说的，稍后去抓几副安神的药，一家人都喝几天，等过几日就不会有任何影响了。”

　　“是，是，谢谢尹先生您出手相救！”

　　魏大伟再次感激涕零的道谢。

　　尹修摆摆手，道：“行了，那我走了。”

　　说罢，尹修身形一闪，再次飞入空中，消失在魏大伟面前。

　　在尹修离开之后，魏大伟微微呆了半晌，用力晃了晃脑袋，随后才一脸轻松的走回家中。

　　这一次他不得不庆幸去仙姿集团见到了纪雪晴，并且尹修也愿意念着当年的那点交集和情分出手救他一家。

　　否则，他们全家当真就是生不如死，要受尽折磨了。

　　魏大伟的家人显然都在等着他回来，一看到魏大伟才仅仅去了那么短短几分钟就又回来，一家人都稍有点儿惊讶。

　　魏忠盛连忙起身迎了上来，急声问道：“爸，怎么这么快就回来了？情况怎么样，给咱们下咒的那个人解决了吗？他不会再来找咱们了吧？”

　　魏忠盛的神情显得有些紧张和忐忑。

　　虽然尹修已经破除了他们体内的邪咒，但是他也不可避免的担心日后给他们下咒的那人再找上门来，到时候说不准对方会直接杀了他们。

　　有这样担忧的显然并不只是魏忠盛，魏大伟的妻子、儿媳也同样十分紧张的起身看着他。

　　魏大伟扫了他们一眼，轻摆了摆手，说道：“放心吧，已经没事了。给咱们下咒的那个人以后也再没法来祸害咱们，他已经别尹先生废了修为，连丹田和经脉都被毁掉，已经不再有什么威胁。”

　　听到魏大伟的话，魏忠盛等人终于忍不住长长的出了口气。

　　这时，魏忠盛又不禁问道：“爸，刚才那位什么尹先生不是叫你一起去见见那个给我们下咒的人吗，你怎么……这么快就回来了？那位尹先生呢？”

　　闻言，魏大伟瞥了他一眼，说道：“我已经跟那位尹先生一起去见过那个给咱们下咒的人了，不然我怎么会知道他被尹先生废了修为，毁了丹田和经脉？”

　　“至于尹先生，他把我送回到门口就先行回去了……”

　　魏大伟的回答让魏忠盛以及他的妻子、儿媳一阵愕然。

　　“老魏，那位尹先生到底是什么人啊？你们一起出去这才几分钟吧，怎么，这么快就解决回来了？”

　　魏大伟的妻子忍不住问道。

　　“对啊，爸，那位尹先生到底是什么人？”魏忠盛也附和着问了一声。

　　魏大伟看了他们一眼，走到客厅沙发坐了下来，缓缓道：“既然你们想知道，告诉你们也没什么。”

　　“他就是衍月宗的宗主，那位尹仙人！”

　　“啊？”

　　魏忠盛以及魏大伟的妻子、儿媳乍然听闻都是大吃了一惊，忍不住睁大了眼睛，有些不敢置信的看着魏大伟。

　　“爸，你、你说的真的假的？你说刚、刚才那位尹先生就是衍月宗宗主，那位尹仙人？这怎么可能！”

　　魏忠盛不敢置信地叫道。

　　魏大伟的妻子同样觉得有些不可思议，“老魏，刚才那位尹先生如果真的是那位尹仙人的话，他怎么长得完全不一样。而且，你怎么会认识那位尹仙人的，还能请动这般人物来救咱们！”

　　魏大伟的儿媳虽然没有开口说什么，但看向魏大伟的眼神也同样是充满狐疑和不确信。

　　这对他们来说确实太震惊，太难以置信了。

　　那可是仙门衍月宗宗主，曾经多次拯救华夏于水火危厄之中，被世人尊为华夏守护神的尹仙人！

　　自己父亲（老公）怎么会认识他，甚至能请动他来给自己一家人破除体内的邪咒？

　　看着妻儿等人一个个吃惊，不敢置信的神情，魏大伟只得解释道：“你们忘了那位尹仙人除了是衍月宗的宗主之外，同时可也还是仙姿集团的大股东。”

　　“你们再想想，当年仙姿集团的总部大楼还没建好的时候，仙姿集团的办公地点是在哪里的。至于尹先生的容貌，那是他用法术易了容……”

　　听到魏大伟的这番解释，他的妻子一怔之后，率先回想了起来，脸上当即露出了几分恍然大悟的神色，忙不失迭地说道：“是了，是了，老魏你这么一说我也想起来了，好像当初那仙姿集团曾经在咱们家以前的那栋铂天大厦租用了一层写字楼办公来着。”

　　“我没记错的话，当年那位尹仙人的身份曝光之后，你还特意用仙姿集团和尹仙人的名声给咱们家的那栋铂天大厦打过广告的。”

　　魏忠盛夫妻俩听到这些不由愣了一下，他们俩的年纪都还不到三十岁，当年他们可都不大，对于这些倒是没多少印象。

　　“我当初就跟尹先生还有仙姿的那位纪总都有一些交情，只是后来尹先生的身份曝光后就隐匿了起来，不怎么露面，原本的手机号码也给换了，所以我这么多年我也一直没有再见过尹先生。”

　　“这一次也是走投无路，所以我只好去仙姿集团那边碰碰运气，看看能不能见到那位纪总，请她代为转个话，向尹先生求救。”

　　魏大伟说道。

　　闻言，魏大伟的妻子顿时忍不住有些埋怨道：“你这老家伙既然认识那位尹仙人，这么多年居然都从来没提起过。”

　　“还有，之前也不知道早点去向那位尹仙人求救，害得我们这一家子都遭了这么多罪，尤其是我的乖孙才这么小的年纪，可千万别留下什么心理阴影才好……”

　　魏大伟道：“这些事情我跟你说那么多干嘛。再说，之前我也不确定究竟能不能联系到尹先生，毕竟仙姿的那位纪总这些年都已经基本不怎么露面，她在不在仙姿集团我都不确定，不过是去碰碰运气罢了。”

　　“好在运气不错，也是天不绝咱们家。那位纪总刚好在仙姿集团，而且尹先生也是一个重情义的人，听我说了情况后，直接就过来救我们。不过，情分这种东西是越用越少，如非必要的话，我也不想随意就去打扰尹先生……”

　　“嗯，你说的倒也对。尹仙人能把你当年的那点情分都还记着，这是咱们家的幸运和福分，是不能随随便便挥霍这点情分，动不动就去打扰尹仙人。”

　　魏大伟的妻子忙不失迭地说道。

　　在她看来这种情分对于她们一家来说简直是天大的福缘，不知道是上辈子积了多少德才积来的。

　　这样的情分自然是得留着到必要的时刻再用，而不能随意挥霍。

　　就比如这一次，她们一家面临生死危机，正是靠着魏大伟与尹修当年的那点情分这才救了全家性命。

　　若是以前她们就随便仗着这点情分动不动就去麻烦打扰尹修的话，次数多了，尹修大抵也未必会再理会他们。


第1077章 上市在即

　　魏大伟家的事情对于尹修来说仅仅只是一个小小的插曲，解决之后，尹修便也就回了家中。

　　晚上，纪雪晴下班回来后特意询问了一下情况，尹修大致提了几句，便也就没再多谈此事。

　　毕竟这也不是什么紧要关碍之事。

　　时间一天天过去，不知不觉间十二月已经走到了末尾，进入到了一月份。

　　在银海市待了半个月有余，纪雪晴和江闪闪也基本上已经把仙姿集团的一应事务处理妥当。包括即将要上市的几种辅助修行的丹药方方面面的事情都交代安排了下去。

　　剩下的，只需要按部就班的进行就可以，倒不需要再亲自盯着操心什么。

　　这段时日宁月璟倒是隔三岔五的出去与林芳和李思恬四处逛逛，一直到快进入一月中旬时，尹修等人才终于决定返回衍月三仙岛。

　　此时距离年关倒也很近了，虽然衍月三仙岛内不管是那些衍月宗的弟子也好，还是三座仙岛上的那些原住民也罢，都是没有什么过年说法的。

　　不过纪雪晴和宁月璟等人，包括尹崇文以及其他尹家众人这些年在衍月三仙岛上也仍然保留着过年的习俗。

　　尹修去了修真界几年，今年才终于回来，这个年自然也要跟大家一起团聚一下，包括尹家的那些小辈们也是得见见。

　　从修真界而来的郁长生和杭伯谦、净青荷三人对于华夏的春节倒是觉得挺新奇的。

　　还特地向尹修，向尹崇文等人询问了不少关于春节的习俗等等……

　　尹修和宁月璟、纪雪晴等人回到衍月三仙岛后便又恢复到了以往的节奏，每日里更多的时间还是在修炼方面。

　　纪雪晴和江闪闪都在不断地精炼体内的真元，稳固修为，为突破金丹期做准备。

　　尹修自己也将更多精力放在修炼行术和三头六臂神通方面。至于他的巫神分身，一直在蓬莱仙岛地下吸取地脉元气恢复自身损伤的元气。

　　经过这么半年的时间，巫神尹修已经恢复了不少。不过，想要完全恢复，怕是也还得那么三两年的功夫才行。

　　至于修为方面，眼下也只等着元气恢复后，应当便可水到渠成的突破到八鼎巫人后期的地步！

　　随着时间愈发临近年关，虽然纪雪晴已经回了衍月三仙岛，但仙姿集团的一切也还是按照着她之前的安排有条不紊的进行着。

　　而且，现在衍月三仙岛的大阵并没有开启，网络和通讯都畅通无阻，有什么事情，在仙姿集团中负责的赵燕也会随时向纪雪晴发送信息进行汇报。

　　到了一月中的时候，首先是仙姿集团订制的丹药生产流水线已经完成并运送到了仙姿集团的工厂车间。

　　而生产小培元丸和洗髓液，以及其余那四种筑基期辅助修行丹药的各种药材，赵燕也早已进了许多货存在仓库中，就等着流水线安装调试完毕后就可以立刻进行生产。

　　是以，在那些生产线送到仙姿的生产车间，调试完毕后，赵燕马上就安排进行试产。五种丹药和洗髓液的配方，纪雪晴都已经交给了赵燕。

　　有详细的配方在，每一种丹药炼制一炉药所需要的所有药材的分量和比例都一清二楚，那些工人操作也没什么难度可言。

　　就完全依照着养颜丸和祛疤液那边的进行就可以，赵燕也是直接从养颜丸和祛疤液的车间抽调了工人过来，都是熟手，也不用担心会出什么差错。

　　不过，这些丹药毕竟还是要比那些养颜丸和祛疤液要强出许多，炼制所需要的时间也更长一些，几种筑基期的辅助丹药基本上都得六到八个小时才能炼成一炉。

　　每一炉的出药量在五万粒上下，误差不过超过千分之一。当然，前提是投入药炉的各种材料跟药方上的分量、比例完全一致。

　　至于那小培元丸和洗髓液……这两种丹药和药液炼制的时间就要更长一些，其中小培元丸需要整整二十四小时才能炼成一炉。

　　洗髓液更是需要七十二小时才行。

　　小培元丸一炉的出药量也同样是五万粒左右，洗髓液则是以三十毫升的瓶子为一剂，一炉可以生产出大约三万支瓶剂。

　　而一个普通人想要彻底的伐毛洗髓，则需要服用三支洗髓液瓶剂才行。如果只是服用一两支的话，虽然也有效果，但却不够彻底。

　　五种丹药和洗髓液的初次试产都很顺利，没有出现什么纰漏。每一种丹药的出药量也都在误差范围以内。

　　当这些丹药和药剂开始试产后，赵燕每天都会将情况汇报给纪雪晴知晓。

　　纪雪晴也将这些事情跟尹修提了一下，而尹修也特意释放灵识去查看了一下那些初次试产出来的各种丹药和洗髓液，确认了一下这些丹药和洗髓液都没有任何问题。

　　有了尹修这边的确认，赵燕便也就放心的安排工厂进行排班全力生产这些丹药，进行备货。

　　仙姿的营销部门也马上将早已制定好的宣传策划方案实施下去，开始对五种丹药和洗髓液进行预热的宣传。

　　眼下距离春节到来只剩下两周不到的时间，而且春节还得放假。

　　再加上，所有人都可以预料到当仙姿真正的将这些辅助修行的丹药推出市场后，势必会引来人们的哄抢。

　　这一点，从仙姿将这些丹药和洗髓液即将上市的消息放出去，并开始进行预热性宣传后各方面反馈回来的信息，包括网络上的各种留言和讨论热度就可见一斑。

　　是以，在产品正式上市之前，必须得尽量的多备一些货。

　　不过，也不能拖得太久，赵燕在向纪雪晴请示了一番后，最终将这些产品的正式上市时间定在了元宵节当天！

　　依照工厂那边制定好的生产排班情况，到元宵节的时候，除了生产耗时较长的小培元丸和洗髓液之外，其他的四种筑基期的丹药都能生产出大约三百万粒左右的数量。

　　小培元丸也能有个百万粒的存货。唯一比较少的，也就是洗髓液了，只能生产出大约二十万支。

　　不过，按照这些丹药和洗髓液颇为高昂的定价，有这么多的存货，加上到时候每日里药炉不停歇炼制出来的，应该还是能够维持住的。

　　大不了实在告急的话，就搞个实名制的限量供应便是了。


第1078章 喧嚣轰动

　　按照仙姿集团定下的价格，那四种筑基期的丹药每一粒从3888到6888不等，其中易筋阶段的丹药价格最低，依次递增。

　　至于小培元丸，则定价高达18888元一粒，接近两万！

　　而洗髓液则更是达到了58888元一支的地步。若是要彻底伐毛洗髓的话，三支洗髓液就得耗费十七万多！

　　这些丹药和洗髓液的价格虽然称不上什么天价，尤其是对比其作用来说更是如此，不过这样的价格跟‘亲民’也没多大关系。

　　只是，想想连那养颜丸都能卖近千元一瓶，就算是单粒平均下来也一百多。

　　养颜丸的功效无非就是个美容养颜罢了，跟辅助修炼，提升修为，让修炼事半功倍的丹药比起来，当真算不得什么。

　　而且，那养颜丸是每天服用的，这些丹药一粒的效果基本上可以持续一周时间。真要对比，也是一粒丹药跟一瓶养颜丸对比。

　　是以，仙姿集团将那些易筋、锻骨、内壮、炼髓这四个阶段的丹药定价从3888到6888其实也算不得多贵。

　　自古以来本就是穷文富武，没有足够的经济条件，便是在古代想要习武也不可能。

　　仙姿集团作为一家公司，自然不可能不盈利。虽然这些丹药的材料成本其实并不高，一粒丹药平均下来大约也就是几十块钱到三两百块钱。

　　即便是那相对交规的小培元丸，材料成本也不过超过五百一粒。唯一比较贵的也就是洗髓液，算下来材料成本就得大概两三千一支。

　　但是，这其中的‘技术’成本，以及‘研发’成本却很难用金钱衡量。因为除了修真者之外，其他人根本不可能弄出生产这些丹药的药炉。也很难研发出这些丹药。

　　甚至修为较弱一些的修真者想要推衍出这些丹药也得耗费极大的时间和精力。尤其是要推衍出以地球上比较常见，容易获得的材料来作为原料炼制这些丹药难度就更大了。

　　而对于修真者而言，压根就瞧不上俗世的金钱，更加不会有那个心思专门研究这些给凡夫俗子辅助修行的丹药。

　　认真计较起来，仙姿集团对这些丹药的定价相对于生产成本虽然都是数十倍的利润，但价格其实并不算离谱。

　　相反，应该说是已经十分的公道。

　　这还是考虑到半年前华夏才遭遇了妖魔的大举侵袭，经济遭受重创的缘故。否则，若是在那些妖魔入侵之前，怕是这些丹药的价格定价再提升个五六成都不算什么。

　　虽然普通家庭的人很难长期的购买这些丹药使用，但是偶尔买几粒还是可以的。

　　而且，以华夏庞大的人口基数，即便遭遇了那些妖魔侵袭使得很多人倾家荡产，但是经济条件优渥的富裕之家仍然有很多。

　　再加上经过了这半年多的时间，华夏的经济多多少少稍微恢复了一点元气，尤其是那些与建筑方面相关的产业更是如此。

　　毕竟被破坏的一座座城市还有相应的基建都需要重建，这就极大的拉动了相关产业的恢复。

　　是以，当仙姿把即将要推出的几种辅助修行的丹药公布出去后，立刻就引起了人们的轰动与极大关注。

　　尤其是那些对修行习武兴趣浓厚的人更是感到激动振奋。

　　一旦仙姿集团所公布出来的这些丹药真正的推出上市，那么他们的修炼速度将会得到极大的加快！

　　很多人在刚看到消息后，立刻就在网络上激动的议论了起来。

　　一个个社交媒体，一个个论坛，在极短的时间内就到处充斥着对于仙姿即将要推出的这些辅助修行的丹药的议论。

　　近几年来，仙姿的影响力本来已经有所下降，尤其是养颜丸和祛疤液的销量更是持续下滑。

　　但是如今随着仙姿突然爆出要推出辅助修行的几种丹药，顷刻间又将仙姿推到了舆论的顶峰。

　　短短几个小时之内，仙姿就充斥了整个网络以及各大媒体，占据了一个个的媒体头条。

　　无论是那四种筑基期各个阶段的丹药，还是筑基期和炼气期都可使用的小培元丸，以及可以伐毛洗髓的‘洗髓液’，都让人们激动欣喜，尤其是那些本身修为还处于筑基期的人更是如此。

　　几乎所有人都能想到这些丹药恐怕十有八九也像仙姿集团的那养颜丸和祛疤液一样，都是仙姿集团背后的那位‘尹仙人’所弄出来的东西。

　　是以，人们对于仙姿集团所公布出来的这几种丹药的效果也毫不怀疑。

　　只不过，一些修为达到了炼气期以上的人，却多多少少有些失望。

　　仙姿集团所公布出来的这几种丹药除了一种小培元丸是他们也能用得上的之外，其他的全都是筑基期使用的。

　　有一些心急的炼气期武者甚至按捺不住直接到仙姿集团的官网和其他社交帐号下面留言，询问仙姿集团有没有炼气期也可以使用的丹药。

　　对此，在得到纪雪晴的授意后，仙姿集团的相关人员也直接在官网，在围脖等公司社交帐号上透露了那些还未推出的炼气期使用的丹药的一些信息。

　　当那些修为在炼气期的人得知仙姿集团将在几个月之内陆续推出几种炼气期使用的丹药后，顿时欢欣振奋了起来。

　　无数人都纷纷在仙姿官网和仙姿的官方围脖上面留言，表示对即将推出的炼气期丹药充满期待。

　　也有很多人觉得几个月太久，希望仙姿集团能够尽快的将那些丹药也推出上市……

　　本来是好端端的年尾，春节即将到来，正是人们准备各种年货过年的时候，却因为仙姿透露出来的信息而闹得沸沸扬扬，喧嚣不已。

　　尤其是随着仙姿陆陆续续开始针对那些即将推出上市的丹药和洗髓液进行广告宣传，人们的关注焦点都转移到了这些不久之后就要正式上市的丹药上来，根本没几个人还在乎什么过年不过年的。

　　特别是仙姿正式公布所有丹药和洗髓液都将在正月十五，元宵节这一天在全国所有仙姿专柜，以及仙姿官网商城上正式发售后，人们更是几乎每天掰着手指头数日子，就等着元宵节那天的到来。

　　至于仙姿所公布出来的每一种丹药以及洗髓液的价格，固然让很多经济条件一般的人颇为不满，觉得太贵了。

　　但是，许多并不差钱的人对此却毫不在意。

　　甚至主动帮仙姿辩护，尤其是那些出身武学世家或者武学门派的人更是如此。

　　一个个都拿自己熬练身体，打根基所耗费的那些种种药材来对比，直言仙姿集团推出的这些丹药才几千块钱一粒简直就是‘白菜价’！

　　想要根基稳固，想要修为突飞猛进，想要修炼到更高的层次，不耗费各种珍贵的药材怎么可能？

　　真当穷文富武是说说的？

　　这些人同时也举例为何很多人在武馆习武多年，修为却一直都只是停留在熬练身体的层次，没能突破到炼气期。

　　就是因为这些人只知道外练，却不知道这习武练功还需要各种药材辅助，修炼速度怎么可能快得了。

　　根基也同样难以稳固扎实。

　　有了这些人的辩驳和解释，许多原本觉得仙姿集团的丹药价格太贵的人也就没那么大的意见了，至少不觉得仙姿集团在坑人。

　　只当是许多人所说的那样，穷文富武。想要练好武学，就必须得花钱用各种药材，同时还得吃得讲究。

　　而一般人哪懂得具体该用哪些药，该怎么去吃啊。

　　现在仙姿集团推出的这些丹药却是省了这些，直接买现成的丹药服下就是了。

　　是以，很多人也就咬了咬牙，决定以后就算是节衣缩食，省吃俭用也要尽量的买一些仙姿集团推出的这些丹药来试试。

　　如果效果真的显著的话，那说什么也得多用一些。


第1079章 抢购热潮

　　随着春节到来，俗世中几乎家家户户都已备好了年货，一家团聚着过新年。

　　大约是经历了半年多之前的那些妖魔大举入侵，‘劫后余生’的人们便也就对如今的太平生活更加的珍惜。

　　这大劫后的第一个新年也就比以往显得更加热闹，氛围更加浓郁了不少。

　　蓬莱仙岛上同样因为尹修的回归，加上第一次过春节的郁长生、净青荷以及杭伯谦几人觉得十分新鲜，是以在新年到来之际，仙岛上的年味也显得比往年要浓郁许多。

　　在除夕当日，尹修等人也没有在蓬莱阁或者别的宫殿内过年，反而是一起聚到了尹家那些子弟们聚居区域的一座别院内过年。

　　尹家的一众小辈们也精心的准备了各种各样过年时节才会吃的美味佳肴，还有诸多的年货。

　　当然，那些年货都是特意到俗世中去采购回来的。

　　这些东西倒还是其次，主要是这么多人聚在一起围着热气腾腾的火锅吃饭，耳边是欢声说笑，还有阵阵孩童的嬉戏打闹……这一切都让人觉得格外的热闹温馨。

　　久在修真界之中，早已没有了所谓家庭观念的郁长生与净青荷、杭伯谦几人对此的感触更加深刻一些。

　　这种家庭齐聚的温馨感是他们踏上修真之路后，就已经断绝了的。眼下见到，免不了有些唏嘘感叹，心情激荡。

　　尤其是那些在四周跑跑闹闹，嬉笑追逐的孩童更让他们发自内心的露出了一抹微笑。

　　就连宁月璟和纪雪晴，乃至是尹家上下的那些人也都觉得今年这个除夕要比过去几年更加热闹，氛围更加浓郁。

　　大家都知道这是因为尹修回来了的缘故。

　　对于他们来说，尤其是在经历了半年前那一场妖魔大举进犯，差点攻破衍月三仙岛守护大阵之后，更加清楚尹修是他们的主心骨。

　　只要尹修在，不论外界是天翻地覆，还是妖魔横行，他们都无需有任何的担心。

　　宴席上，尹家的那些后辈们都依次过来跟尹修、尹崇文等人敬了杯酒，说了几句恭贺新年的吉祥话语，其中就包括尹天琪、尹天磊，以及尹昭武、尹佳倩等人。

　　此外，就连纪雪晴和江闪闪的父母家人都纷纷过来跟尹修见了见。

　　纪雪晴和江闪闪平日里都长居蓬莱仙岛上，她们自然也是早早的就将自己父母家人都接到了蓬莱仙岛上，也跟尹家的众人住在一起。

　　除夕过后，蓬莱仙岛上便恢复到了平日的氛围，不过世俗中年节才刚刚开始，各地的人们都还沉浸在新年的喜庆中。

　　不过也有很多人整日里盼着时间快点过，掰着手指头数着距离正月十五还有多少天。

　　转眼间，终于到了初七，上班族的年假基本都结束，仙姿集团也不例外。

　　过了一个年假重新上班后，仙姿集团上下马上就投入到了紧张的工作当中。

　　毕竟几种辅助修行的丹药以及洗髓液即将要推出上市，各种事情虽然早有计划，但也是千头万绪的需要处理和准备。

　　不过，最忙碌的应当还是属生产工厂那边。

　　为了能够全力生产那些丹药，安排全天候二十四小时轮班，仙姿的生产经理在年前丹药生产线上线后就直接暂停了养颜丸和祛疤液那边的生产，将所有工人都抽调到了丹药车间这边。

　　眼下年假结束，恢复上班后也仍然继续按照这样的生产排班。

　　毕竟，如今养颜丸和祛疤液的市场需求量都已经大大的降低，而养颜丸和祛疤液也都还要不少的库存量，至少这一两个月内不必担心缺货的问题。

　　至于新招员工，也只能是收了年假回来才能开始进行。然后员工招进来也还得进行相应培训。

　　不过，到时候将新招收的员工安排到养颜丸和祛疤液那边车间就是，老员工则以后一律在负责丹药这边的车间。

　　只是，鉴于几个月后，等新建厂房竣工，另外几种丹药生产线相继上线后，需要更多的生产工人，是以眼下需要招收的员工人数也着实不少。

　　为了能尽快的将需要的工人招齐，展开培训，并让他们熟练各自的工作，仙姿集团的人事部也是在刚刚收假回来的第一天就立刻在招聘网站以及仙姿的官网上发布了招聘信息。

　　而相应的广告宣传也同样加大了力度，之前还只是一些预热性质的宣传，但是眼下随着距离那些丹药和洗髓液上市日期只剩下一周时间，仙姿集团的宣传力度也立刻达到了最大化的地步。

　　在年假期间让广告公司加班加点制作出来的宣传广告立刻开始在各大电视台以及视频网站等进行大规模投放。

　　还有网络上其他各种渠道的宣传，以及地面媒体，诸如墙体广告、站牌广告、地铁广告……等等，不论是线上还是线下都在刚刚结束年假那么短短的三天之内彻底被仙姿集团那些丹药和洗髓液的广告所充斥。

　　仙姿集团本就影响力巨大，且有着尹修的光环在，有什么大的动作都是人们和媒体关注的焦点。

　　再加上之前已经进行过长达半个月之久的预热性广告和宣传，基本上整个华夏至少得有个三四成的人都已经知道仙姿集团即将要上市的那几种丹药和洗髓液的消息。

　　如今在上市日期即将到来之际，又进行了这么一波全方位铺天盖地的宣传广告，到了正月十五，那些丹药和洗髓液上市当日，整个华夏几乎已经是人所皆知的地步！

　　而在这些丹药和洗髓液正式上市之前三天，仙姿集团总部这边也将已经生产出来的各种丹药与洗髓液都发往了整个华夏各个城市的仙姿专柜。

　　整个仙姿公司上下都在等着正月十五那一天，这些丹药和洗髓液上市后市场的反响究竟能够火爆到什么地步。

　　就连纪雪晴都不例外，即便她身在蓬莱仙岛上却也忍不住询问了一下赵燕那边的情况，对此颇为关注。

　　在无数人的期待下，时间终于渐渐的来到了正月十五，元宵节这一天。

　　整个华夏几乎所有的一线、二线以及大部分三线城市都有很多人不顾初春的寒冷，早早的出门，在许多商场门口排起了队伍。

　　这些有人大清早去排队的城市、商场都有一个共同点，那就是有仙姿的专柜！

　　他们早早去排队的目的，自然就是为了能够第一时间抢购到仙姿集团今日正式上市的那些丹药和洗髓液。

　　毕竟仙姿集团已经说了货源并不是那么充足，谁也不想到时候那些丹药被人抢购一空，自己还得继续等下一批货。

　　虽然仙姿集团的网络销售渠道也同样会在今天开放购买，不过正式开放的时间是在中午十二点整，不少人便想着先到专柜去买，要是能直接在专柜买到那自然最好。

　　要是万一买不到，还能赶紧赶回家在网上去抢。

　　而且，很多人也不免担心网上抢购到时候人太多，抢起来只怕比专柜更难。这种情况以往很多线上销售的产品都有例子在，有此担心也在所难免。

　　为了能第一时间买到那些丹药，让自己早一些用上那些丹药，修炼速度更快一些，很多人也就不在乎一大早辛苦些跑去专柜排队了。

　　当年连一部手机上市都能引来许多人大清早去排队，更何况是这些能够辅助修炼的丹药？


第1080章 超出预料的火爆

　　上午九点，银海市仙姿商场刚一开门，便立刻涌入了大量的客流。这些客流都争先恐后的冲向商场内的仙姿专柜。

　　此时仙姿专柜的营业员也才刚刚来到各自的岗位上。

　　不过，因为事先上面已经通知过，加上她们自己也知道仙姿集团的那些丹药今天上市，肯定会吸引大量的客流来购买，是以排班的营业员很多，足有六人。

　　至于那些今天上市的丹药和洗髓液，则在昨天就已调入了专柜中。

　　虽然心里有所准备，但是当那几名仙姿专柜的营业员看到如潮水般涌来的客流时，仍然被吓了一大跳。

　　好在商场安保人员同样之前就得到过提醒，是以一看到客流太多，于是连忙跑过来帮忙维持一下秩序，让那些前来抢购丹药的人都排好队列。

　　“我要十粒‘易筋丹’！”

　　“我要两粒‘小培元丸’还有三支洗髓液，十粒内壮丹……”

　　“我要五粒‘锻骨丹’和一支洗髓液。”

　　……

　　排好队伍的人们纷纷嚷嚷的对几名营业员叫喊着各自需要的各种丹药和洗髓液。几名营业员连忙迅速的开发票，让那些人前去收银台付款。

　　不仅是银海市这一家仙姿商场的专柜是如此繁忙的状况，几乎整个华夏各个城市中所有的仙姿专柜都是如此喧嚣吵嚷的场面。

　　每一个仙姿专柜中都挤满了人争相购买各种丹药和洗髓液。

　　虽然这些丹药和洗髓液的价格都并不便宜，但是对于很多经济条件宽裕的人来说，也不算什么。

　　甚至一些经济条件一般的人，买个几粒易筋丹和锻骨丹这些筑基期几个阶段的丹药也还是没问题的。

　　当然，这些抢购的人当中也不乏黄牛党。

　　大约也是预料到了这些辅助修行的丹药肯定会热销，并且看到了仙姿官方提过货源并不算非常充裕，所以各地都有大量黄牛党在抢货。

　　仙姿集团推出的这些丹药热销是在所有人预料之内的事情，只不过火爆的程度，却是很多人没想到的。

　　不少的专柜在仅仅营业了短短一个小时后，专柜中的丹药和洗髓液就已经全部售罄。

　　许多来晚了的人都显得懊恼不已。

　　机灵一些的，立马就开车打算跑去其他的专柜看看还有没有货，只是当他们看到别的专柜也都是排成长长的队列后，便一阵无语。

　　有的人不甘心，打算继续排队看看能不能轮到自己。

　　有一些人则已经直接回家，准备守着电脑，等中午十二点一到，就立刻在仙姿的网络销售平台上下单抢购。

　　仙姿集团总部，赵燕以及整个公司都高层此刻都集中在销售部略有些紧张，同时也有几分激动的看着后台数据所显示的各地专柜库存数量的迅速减少。

　　“赵总，魔都市那边已经有三个专柜的丹药和洗髓液全部售罄。京都那边的五个专柜现在也只剩下三个专柜还有部分丹药剩余少量库存，预期最多再有十分钟左右也将全部售罄。”

　　“此外银海的三个专柜的存量也同样所余不多，半个小时内应该也会全部售罄。其他几个一线和二线城市的专柜销售情况，大概也都会在一个小时内售罄……”

　　虽然赵燕也能看到各地专柜库存的实时数据，不过营销部经理在收到各地专柜反馈回来的情况后，还是过来跟赵燕汇报了一下。

　　赵燕闻言，不禁深吸了口气，有些激动的道：“没想到这销售的情况比我们预想中的还要火爆。照目前的情况，恐怕那些三线城市专柜中的丹药和洗髓液也不会拖延太久就会全部售罄。”

　　“至于咱们开放给网络渠道订购的那部分丹药和洗髓液我估计最多不会超过半个小时应该也会卖完。”

　　“这些丹药和洗髓液的市场需求程度远远超出我们的预料啊！”

　　听到赵燕的话，旁边一名仙姿高层不由笑着说道：“赵总，现在咱们整个华夏几乎所有年轻一些的人都在修炼习武。咱们仙姿所推出的这些丹药又都是‘尹总’亲自弄出来的，怎么可能不受欢迎。”

　　“是啊，虽然半年多前那些妖魔的大举入侵对咱们华夏的经济造成了巨大的创伤，不过，受损严重的毕竟只是沿海及稍内一些的东部区域，对于内陆省份却没造成什么破坏。而且，咱们华夏人口基数摆在这儿，有钱的人还是很多的。”

　　另一名高管也开口说道。

　　“其实我觉得半年多之前那些妖魔入侵也对咱们这些丹药的销量有一定促进作用。现在人们谁知道以后会发生什么？要是万一再出现什么难以预料的劫难，自身的实力强一些，总归是会多几分保命的机会。”

　　“何况，就算不出现劫难，人们也都可以预料到未来的世界将会是修真者的世界。而且，既然有了修行习武这么一条路摆在眼前，谁又不想让自己的实力更高一些？甚至成为修真者，可以活得更久，身体健康无病无痛，同时还能青春常驻？”

　　“是啊，别说外界的其他人，就说咱们公司内部人员谁不是把自己准许购买的丹药额度全部用完的？有了这些丹药，可以修炼得更快，甚至进入到更高境界，不说能不能成为修真者，至少修为高一些后，身体更加健康，将来病痛少一些，活得更舒服自在总归是好的。”

　　几名仙姿的高管都纷纷议论着。

　　作为仙姿的员工自然会有内部的福利，就比如这次上市的这些丹药和洗髓液，每一个员工按照级别的不同，都有内部价购买的额度。

　　基本上每一个员工都把自己的额度用完，没有谁会浪费这样的福利。

　　随着时间一点点推移，全国各地一家家专柜都纷纷发回丹药和洗髓液相继售罄的消息。到了上午十点四十六分，最后一家专柜中的丹药也终于售罄。

　　至此，发往全国各地专柜，总数超过一千万粒的四种筑基期丹药，以及七十万粒小培元丸和十五万支洗髓液在不到两个小时内全部卖完！

　　仙姿集团将之前生产囤下的货源超过七成都发往了全国各地的专柜，剩余的不足三成库存以及接下来几天的产量在网络渠道销售。


第1081章 相依相伴

　　随着中午十二点一到，仙姿放开到网络渠道销售的那些丹药和洗髓液限额也在极短的时间内被抢购一空。

　　甚至都没超过十分钟就悉数售罄。

　　如此的火爆情况自然是让仙姿上下一阵大喜。当赵燕将情况汇报给纪雪晴知晓后，连纪雪晴都忍不住感到有些欢欣振奋。

　　仙姿集团毕竟是她一手建立的，近些年来因为大环境和时局的变化，仙姿集团的境况也不复当年的鼎盛。

　　不过，眼下随着尹修所弄出来的这些丹药和洗髓液的上市，仙姿集团显然眼看着便可再度恢复往昔最鼎盛的情形，甚至可以预期到日后还要远远胜之，她心中如何能不高兴？

　　纪雪晴也有将这些情况与尹修提过一些，尹修对此倒也颇为欣慰，对于念旧情的他来说，当年在仙姿工作的那段生活也是挺难忘的。

　　从出生至今，尹修已经一百余岁，然而，从幼年开始，他便一心习武，之后更是为了追寻仙路冒险前往了星空彼岸的修真界。

　　而且在修真界中一待就是八十年有余。

　　时至今日，这一百多年中，在仙姿公司的那一段如同普通人一般的上班生活，对他而言是挺宝贵的经历和体验。

　　所以对于仙姿，在尹修的心中还是有一些分量的……

　　春节过后，因为各种辅助修行的丹药的火爆销售，仙姿集团上上下下都忙碌成一片，每日里炼制出来的丹药一发往各地专柜就会在极短时间内售罄。

　　赵燕有向纪雪晴提过，希望能让尹修多炼制几座那些丹药的制药炉，扩大丹药的产能。

　　不过尹修却觉得长期来说，每一种丹药有一座制药炉已经基本足够。

　　虽然现在整个市场是处于供不应求的状态，但是随着时间推移，这种超出正常状态的旺盛需求终究会渐渐平息下去的。

　　而且，随着这些丹药的上市，那些如今还处于筑基期的人修炼速度都得到了极大的加快，用不了太长时间，就会有很大的一批人突破到炼气期。

　　此外，这些筑基期各阶段的丹药，一粒的效果都可以持续长达一周时间，每一种丹药有一座制药炉已经足以供应市场需求。

　　最多无非就是像现在这样，每天二十四小时不间歇的开启制药炉炼制丹药罢了。

　　对于尹修的意见，纪雪晴想了想后，也觉得眼下的供不应求只是暂时的，时间一长自然也就慢慢地平衡下来。

　　毕竟，那小培元丸和洗髓液姑且不论，其余是那四种筑基期丹药炼制一炉所需的时间都只是六到八个小时，一天可以炼制三到四炉，而每一炉的出药量达到了五万粒上下。

　　如此计算下来，药炉全力炼药的话，每天都能生产出十五万到二十万粒丹药，一周就是一百多万粒。

　　即便华夏人口众多，但这个需求量暂时也不会太大。

　　毕竟这些丹药价格不低，寻常家境的人可消费不起，加上眼下经济状况还未真正复苏，大部分人也就是偶尔买几粒使用，不可能每周持续不断。

　　此外，如今真正下决心要修行习武的人其实只是占据少部分，更多的普通人依旧是为了生活而忙碌奔波。

　　大部分人虽然也到武馆习武，但却只是像以往的健身似的，更多是强身健体，以及‘碰碰运气’，要是万一自己是什么‘习武奇才’之类的呢？

　　如果知道自己天分平平，很多人自然也不会舍得在这方面耗费太多精力和金钱。

　　纪雪晴也是将尹修的话转告给了赵燕那边。

　　赵燕想了想，也觉得是这么回事，于是也就不再多提此事，只是让工厂那边尽量将产能提升到最大，以尽可能满足眼下人们的旺盛需求。

　　而仙姿集团所推出的这些丹药还有洗髓液被许多人买回去使用之后，那些人也都立刻感觉到自己的修炼速度的确是加快了许多。

　　这样的消息自然很快在网络上传播，甚至很多媒体都争相进行报道。

　　这也进一步刺激了人们对仙姿集团这些丹药和洗髓液的需求。然而，仙姿集团产能就只有这么大，自然而然的让许多黄牛党借此狠赚了一笔。

　　许多不差钱，但却抢不到丹药的人直接便索性向那些黄牛党收购，至于价钱贵了多少，这些人也就不是那么在意了。

　　在仙姿集团的这些丹药和洗髓液上市一周之后，无论是网络上还是线下，私人交易这些丹药和洗髓液的价格都比原价至少提升了三成以上。

　　甚至很多地方黑市的价格高了五六成都不止。尤其是最紧缺的洗髓液更是翻倍都有。

　　那些黄牛党可谓是赚得盆满钵满。

　　就连许多原本是买了打算自己用的人，看到这些丹药如此紧缺，价格贵了这么多，也都忍不住利益的诱惑，纷纷高价把手里的丹药出手卖了出去，赚了一笔。

　　外界的这些纷纷扰扰，尹修和纪雪晴等人都没怎么过多的去关注。

　　整个衍月三仙岛上上下下除了尹修等人过了个除夕之外，都始终如同平常那样，该修炼的修炼，该炼丹的炼丹，炼器的炼器，看管药田的那些弟子也各司其职……

　　尹修这些时日也同样自顾在蓬莱阁内修行。

　　随着时间渐渐到了三月份，经过了几个月精炼真元，稳固修为后，纪雪晴终于到了要突破，凝结金丹的地步。

　　尹修察觉到她体内真元的变化，也是第一时间撤去了当初打入她体内的那一道禁制，并亲自过去给她护法。

　　纪雪晴突破引起周围天地灵气小范围波动的动静自然马上惊动了与她居住在同一个院子的江闪闪，随后得知消息的宁月璟也带着绿萝和小蛮它们一并赶了过来。

　　“尹修，雪晴这是要突破了？”

　　江闪闪见到尹修已经站在一旁，看了眼纪雪晴后，便开口向尹修问道。

　　尹修对她轻点了点头，道：“是要突破了。”

　　微顿了一下，尹修又看了她一眼，说道：“你的情况大概也快了，估摸着不出这十天半个月。”

　　“真的吗？”

　　江闪闪闻言不禁一喜。

　　她对自身的状况还真没有尹修看得透彻。

　　“自然是真的。”尹修微笑了笑。

　　这时，宁月璟道：“纪姐姐总算是要突破，凝结金丹了。只要这金丹一成，那么便有了三百年的寿元。而且纪姐姐现在已经被师父你用五行圣莲的莲子脱胎换骨，资质不凡，日后修行之路也不会有多少波折。”

　　听到宁月璟的话，江闪闪却莫名的神色一暗，轻轻叹息了一声，说道：“是啊，一旦结了金丹，真正的踏入了这修真之路，日后不说成仙与否，至少不出现什么大的波折劫难，数百上千年寿元是不在话下。”

　　“只是，有时候想想，将来身边许多熟悉的人，乃至是家人终究都会生老病死，不免让人有些压抑……”

　　尹修闻言，不禁看了看江闪闪，轻叹道：“生老病死，这是自然之道。修真者是与天地争命，所以能长生。”

　　“只是，踏上了这与天争命的路，就得要习惯身边的人一个个的离开，习惯那份孤寂。修真之道讲究根骨，讲究悟性，也讲究机缘，不是人人都能走上这条路的。”

　　纪雪晴和江闪闪的父母家人虽然也都搬到了蓬莱仙岛居住，并且也跟着尹家众人修行。不过，正如尹修所说，这修真之路不是人人都能踏入门槛的。

　　进不了门槛，终究只是凡俗之身，免不了生老病死。

　　纪雪晴和江闪闪的父母家人资质也都很一般，即便衍月宗内各种丹药、灵石等等都不缺，但他们想要凝结金丹也很难。

　　即便纪雪晴和江闪闪都知道尹修手中还有两粒可以脱胎换骨的五行圣莲莲子，不过她们谁都没有跟尹修提什么。

　　因为她们很清楚这两粒莲子是多么的珍贵。

　　连尹家的那些后辈，都没人提，纪雪晴和江闪闪更加不会这么不知分寸。

　　“不管怎样，至少将来还有咱们彼此一起相伴着。”

　　江闪闪目光瞥过尹修，又看了看那边正在蓄势突破的纪雪晴以及身侧的宁月璟，继而淡淡的微笑着说道。

　　说完，江闪闪似乎深呼吸了一下，瞥了眼尹修，忽然伸手轻轻握住了尹修的手掌。

　　尹修微怔了一下，转过头看了看江闪闪，见江闪闪那双明澈的眼眸直视着自己，尹修微顿了一下，继而轻呼了口气，随后目光重新投向了前方的纪雪晴。

　　江闪闪见状，似乎暗暗地呼了口气，眼睛盯着尹修的侧脸，脸上情不自禁的带着几分笑容，眼神中更是隐约闪动着一抹微微透着些许激动和喜极的神采……

　　站在尹修另一侧的宁月璟，目光悄然的扫过江闪闪，旋即落在了江闪闪轻握着尹修的手掌上，稍稍迟疑了一下，她也伸出手，挽住了尹修的手臂，轻轻地依偎在尹修的身侧。

　　尹修的眼睛虽然在看着纪雪晴，不过心神却也在留心着身侧江闪闪和宁月璟。此时，他心中有一丝丝的波澜泛起，脑海中瞬间闪过了许多的画面。

　　最终，尹修内心轻轻低喃，“她们的人生和命运都早已因我而改变，这样，其实也挺好的。一路相依，一路相伴，在世间逍遥长生……”


第1082章 纪雪晴结丹

　　纪雪晴的突破十分的顺利，她的根基经过这几个月下来，已经十分稳固扎实。她所修炼的功法也是顶级的修真功法，蓬莱仙岛上的天地灵气同样十分充沛……一切条件都已具备，可谓是水到渠成！

　　凝结金丹的动静在俗世中或许会比较大，不过在灵气充沛的蓬莱仙岛上却是很小。

　　主要是因为俗世中灵气稀薄，想要凝结金丹，那么势必就得搅动更大范围的天地灵气，使其汇聚而来才足以支撑金丹凝结。

　　而在蓬莱仙岛上却并不需要如此，浓郁的天地灵气只需要引动很小范围就足以支撑凝结金丹了。

　　当纪雪晴丹成之后，她整个人的气质都发生了一些细微的变化，多了几分不食人间烟火的出尘气息。

　　此外，她那原本已经开始渐渐略显衰退，现出些微细纹的姿容也恢复到了大约三十出头左右的容光焕发，看上去年轻了十岁左右的样子。

　　事实上纪雪晴的年龄如今已经有四十余岁，细算下来，尹修与她相识也已经有二十年左右的光景。

　　虽然她之前修为不弱，自身保养也好，又每日里待在蓬莱仙岛这等灵气浓郁的人间仙境之中，但是只要没凝结金丹，生命本质没有发生蜕变，依旧是肉体凡胎，那么人到了四十多岁就不可避免的会开始出现衰退老化迹象。

　　只不过没有俗世中的普通人那么明显罢了。

　　眼下，纪雪晴结成了金丹，生命本质已经发生蜕变，真正的踏入了修真的门槛之内，拥有了三百年寿元，自然而然的也就变得年轻了不少。

　　看到纪雪晴结丹完毕，江闪闪顿时忍不住欣喜的快步朝她跑了过去，“雪晴，恭喜你，终于突破修为，凝结了金丹！”

　　刚刚起身的纪雪晴听到江闪闪欣喜的恭贺，也不禁微微一笑，应道：“闪闪，你应该也快了吧。”

　　“嗯！应该也就在这段时间了。”

　　江闪闪应了一声，接着不由在纪雪晴的脸上仔细的瞧了一阵，继而笑嘻嘻的伸手去捏了捏纪雪晴的脸蛋，说道：“诶呀，这凝结了金丹果然就是不一样，不仅人看着年轻了许多，也更漂亮了，连着皮肤都变得水嫩水嫩的，这捏着的手感都不一样了，可把我给羡慕死了都。”

　　被江闪闪捏脸这么调戏了一句，纪雪晴不由娇嗔了一声，横了江闪闪一眼，嗔道：“有什么好羡慕的，你自己刚不都说了这段时间也要突破了，到时候等你凝结了金丹，不也一样会比现在年轻漂亮，皮肤白嫩吗！”

　　“嘿嘿，那也是到时候的事情，现在这不是还没突破嘛！来，妞儿，给爷捏捏这水灵灵的小脸蛋……”

　　江闪闪笑嘻嘻着伸出一只手轻捏住了纪雪晴的下巴。

　　纪雪晴翻了下眼皮，没好气的拍掉了江闪闪的手，道：“你这家伙，小心我待会儿收拾你啊。你要知道我现在可是已经凝结了金丹，你可不是我的对手了，到时候你可别哭着喊着求饶，哼哼……”

　　被纪雪晴这么小小‘威胁’了一下，江闪闪顿时吓了一跳，赶紧跳开一边，嬉笑道：“咳咳，那个，雪晴啊，刚才好像什么也没有发生对吧？”

　　“哦，对了，再次恭喜你凝结金丹，从此成为一名真正的修真者！然后，我还有点事，我就先走啦，不用挂念，拜拜……”

　　说完，江闪闪逃也似的跑向了自己房间……

　　尹修和宁月璟在一旁看着江闪闪与纪雪晴嬉闹，不禁一阵莞尔，多少有点儿忍俊不禁。

　　不过，江闪闪的性子本就比较的活泼一些，即便是现在也没多少改变。

　　“小璟，过去吧。”

　　这时，尹修对身旁的宁月璟说了一声，一齐朝纪雪晴走了过去。

　　纪雪晴也同样朝他们两人走来。

　　“雪晴……”

　　“纪姐姐，恭喜你突破到金丹期！”

　　尹修叫了一声，宁月璟则微笑着对纪雪晴恭贺了一句。

　　边上的绿萝也凑热闹的站到纪雪晴跟前，抬头用那双圆溜溜的大眼睛看着纪雪晴，带着几分嫩声嫩气地叫道：“纪姐姐，恭喜恭喜呀！”

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮也‘哧溜’一下蹿到了纪雪晴肩膀上，咧着嘴，对她连连叫嚷。

　　跟屁虫般的小皮跟灵自然也一并凑热闹，各自叫了几声。

　　纪雪晴不禁抿了抿嘴，双眼微眯，露出了一抹微笑，微微欠身抱起绿萝，在她那肉呼呼的小脸蛋上用力的亲了一口，随即笑着道：“绿萝真乖！”

　　当下，绿萝顿时发出一阵‘咯咯’的清脆笑声……

　　待纪雪晴放下绿萝后，又抬手拍了拍小蛮，轻捏了捏飞在她跟前的灵，还蹲下神去揉了揉小皮的脑袋，说道：“还有小蛮，小皮，小果冻也都乖乖的！”

　　看着纪雪晴跟几个小家伙嬉闹，尹修也不禁微笑了笑，随即又开口道：“雪晴，你刚刚凝结金丹，这段时间得要闭关一些时日，好好的稳固修为才行。”

　　“嗯，好，我会的，待会儿我就开始去闭关。”纪雪晴松开了小皮，连忙站了起来应道。

　　终于突破到了金丹期，纪雪晴的心情也显得格外的放松欢欣，眉眼间都微微的透着一丝丝的喜意。

　　又与纪雪晴聊了一阵，尹修将突破到金丹期后的各方面情况和一些需要注意的细节都仔细的跟她交代了一番。

　　随后纪雪晴分别与尹修、宁月璟，还有绿萝、小蛮它们都一一道别了一声，这才回了自己房间去，准备闭关稳固修为。

　　她这闭关至少得一两个月的时间才会出关，这段时间也是都见不着尹修、宁月璟还有绿萝、小蛮它们了。

　　说起来这还是纪雪晴第一次真正意义上的闭关。毕竟以前修为不到金丹期，也无法辟谷不是。

　　目送着纪雪晴回房间闭关，尹修与宁月璟也带着绿萝、小蛮它们一同离开。

　　不过在离开纪雪晴和江闪闪两人所居的别院后，宁月璟却并没有直接返回自己平日居住修行的别院，而是跟着尹修一起来到了蓬莱阁中。

　　走到蓬莱阁，尹修看了看身后跟着过来的宁月璟，不禁略带诧异地问道：“怎么，小璟，有什么事吗？”

　　宁月璟脸上的神情似乎稍有点儿犹豫迟疑，最后轻咬了咬嘴唇，低声道：“师父，我……我有些话想跟师父聊聊。”

　　见宁月璟有些吞吐，尹修不由微怔了一下。看了看她，似乎心中想到了什么，神情也稍稍变得没那么平静。

　　微沉片刻，尹修轻点了下头，道：“好，那跟师父来吧。”

　　“嗯！”

　　宁月璟乖巧的应了声，马上跟着尹修一起走入了蓬莱阁的内殿……


第1083章 不只是师父

　　步入殿中，尹修朝着正中的蒲团走去，一边开口说着：“小璟，你想跟师父聊些什么？”

　　绿萝和小蛮、小皮它们一帮小家伙之前跟着离开纪雪晴和江闪闪的院落后就已经自己跑去玩闹了，并没有再跟着过来。

　　听到尹修的询问，宁月璟没有马上回答什么，她的眉宇间稍稍流露出些许犹豫，甚至稍微有一点点的挣扎。

　　随即像是一狠心般的咬了咬下唇，脚下忽然间稍稍加快了步子，当尹修刚刚停下脚步，正要转身在大殿正中的那蒲团坐下之际，紧跟着他身后的宁月璟很突然的张开双手，从背后轻轻地抱住了尹修，将脸颊紧贴在尹修的后背。

　　这突如其来的状况让尹修微微愣了一下，正要转身的动作不由得顿住。

　　这时，宁月璟的声音也随之传来，“师父，我不想你只是我的师父。你……应该明白我的意思，对吗？”

　　宁月璟的话，让尹修脸上的神情微微沉凝。

　　过了一会儿后，才忽然轻呼了口气，低头看了眼宁月璟从身后抱着他胸前的双手，随即抬起右手轻轻握住了宁月璟的手掌，继而转过了身来。

　　看着宁月璟抬头紧紧地望着自己，眸光闪动的样子，尹修的左手不禁轻抚了抚她那俏丽精致的脸颊，轻吁道：“小璟，师父，不是什么老古板的人。你的心思，师父多少有数……”

　　“那师父你……”

　　宁月璟渴切的望着尹修，紧咬着下唇，眼睛一眨不眨。

　　尹修见她那副微微透着些许紧张、忐忑之色的模样，不禁露出了一抹微笑，轻柔的替她将额前的发梢轻轻捋到了一侧，细声道：“师父没想过要抗拒什么。师父更不是绝情绝欲，只是这百余年来，师父除了修行之外，对于其他几乎所有的事情都是顺其自然，或者说是有些随波逐流。”

　　“以前的事情是如此，现在对你，对雪晴，对闪闪，也都同样如此。方才你闪闪姐姐的举动你也看到了，你纪姐姐的心思，你大约更早就清楚。”

　　“师父眼不瞎，心更不瞎。虽然你纪姐姐从来没有明说过什么，甚至你闪闪姐姐藏得更深。不过，她们俩从认识师父到现在，已经有二十年光景。”

　　“这么些年来，她们从来没有对其他任何异性假以辞色，并且始终都守着师父身边，这是什么心思，师父如何能不明？”

　　“还有你。你是我唯一的亲传弟子，以前你还小的时候，对师父是带着一种似师似父的依恋，这大约是你自幼只是跟随着母亲长大，没有父亲疼爱，后来连母亲都离世，只剩你一人所致。”

　　“后来，不知从何时起，师父就感觉到你对师父的依恋似乎渐渐地有些超出了师、父的层次，多了一些其他的意味。”

　　“一切，师父都看在眼里。不过，师父既没有去推动它也没有想过让你灭绝它，只是如同以往，顺其自然。当时师父就想着，或许有一日你会自然而然消除这一些异样的情愫，也或许有一日，你会像此刻这般……”

　　说到这，尹修停顿了下来，嘴角挂着淡淡的笑容，手掌继续在宁月璟白皙柔嫩的脸颊上轻抚着，轻吸了口气，继而又道：“既然最终你还是没有将那些超出师徒的情愫消除，反倒是愈发深刻，师父也不会抗拒。”

　　尹修微笑着，“就像你说的，你是我的弟子，也不只是我的弟子。怎么样？”

　　尹修的话，让宁月璟有种泪崩的感觉，眼眶里顷刻间便蓄满了泪水，眼睛变得红通通的，有种喜极而泣，又有一些淡淡的委屈。

　　一双泪眼定定的凝望着尹修，用力的抽噎了两声，宁月璟抬手抹了一把从眼眶中泛出的泪水，噎声道：“师父……”

　　叫了一声后，宁月璟却又立刻有些控制不住情绪，呜咽的哭了起来，猛地扑进尹修的怀中，双手紧紧地抱着他，埋首尹修的胸口，低声呜咽。

　　尹修嘴角那淡淡的笑容依旧，只是伸手搂住了宁月璟的腰肢，另一只手轻拍着她的后肩，安抚着她的情绪。

　　望着大殿外的眼神，既显得深邃，又有几分仿佛放下了一个小小包袱，松了口气的放松感……

　　刚才在走入大殿之前，宁月璟的那句话，还有她当时的神情、语气，已经是让尹修察觉到了她想要说的是什么。

　　在男女之情上面，尹修确实有很大的缺失。

　　百余年的岁月中，修炼占据了他生命的绝大部分。

　　对于以前的他来说，男女情爱是可有可无的东西，这也是他始终对此秉着一种顺其自然，随波逐流心态的一个重要原因。

　　后来，直到他在修真界中，心境出现了瓶颈，修为无法突破之后的一番感悟，才渐渐地隐约有了一些认识。

　　再然后，尹修回到了地球，经历了许多许多，慢慢地找到了一些以往缺失，或者说被他所忽略的情感。

　　同时，也认识了纪雪晴，认识了江闪闪，收了小璟为徒，认识了很多其他的人。

　　再后来，尹修意外的陷入了那些蜃龙珠所引发的梦境。

　　正是陷入梦境的那一段段不同的人生，一段段在梦境中的情感经历才让他真正的直面这些，经历这些。

　　就连他的心境也是因此而真正的圆满。

　　只不过心境的圆满并不代表现实的处事就会有什么明显的变化。变的只是尹修的心境更加通透，更加明了，能够洞悉一切。

　　但是，他的心性却依旧是那种顺其自然，随波逐流。

　　毕竟，在过往的百余年中，尹修除了对修行方面追求强烈之外，对其他的几乎一切都是平平淡淡，以顺其自然的心态处之。

　　这显然不是一朝一夕就会有什么翻天覆地变化的。

　　听着宁月璟的低声抽咽，尹修轻拥着她，抚着她背后柔顺的长发，并柔声道：“好了，小璟，不哭了啊。”

　　宁月璟稍稍宣泄了一下，情绪也已是渐渐控制住。

　　闻言，她不由轻‘嗯’了一声，声音还是略带着一丝丝的抽噎，说道：“师父，小璟很高兴，很高兴你没有因为你是我的师父而拒绝……”

　　说着，宁月璟抬起了头来，眼眶里还泛着泪光，脸上却已是带上了笑容。


第1084章 守得云开，终会见月明。

　　尹修不禁露出一个笑容，淡笑着替宁月璟将她脸颊上滑落的泪痕抹掉，开口说道：“行了，回去练功吧。你纪姐姐已经凝结金丹，你也要好好修行，早日突破到元婴后期。”

　　“嗯！师父，我会的。我现在已经是元婴中期后段了，最多再有一两年肯定能突破到元婴后期！”

　　宁月璟甜甜微笑着，用力应道。

　　当初宁月璟是在尹修前往修真界之前就已经突破到了元婴期，在过去的四年时间里，宁月璟的修为始终进境神速，在尹修刚去修真界过去两年左右的时候，她的修为就已经突破到了元婴中期。

　　眼下又过了两年左右的时间，宁月璟的修为距离元婴后期也已经不远。

　　先天纯阴灵体毕竟非同小可，何况修炼的又是最契合的顶级功法，在衍月宗内宁月璟也不缺各种丹药灵石等等资源，这修炼进境自然不会慢到哪里去。

　　听到宁月璟略带些许俏皮的语气，尹修不禁抿嘴微笑了笑。

　　这时，宁月璟又道：“师父，那我就先回去啦！”

　　她的语气中透着一股娇俏、欣喜的意味。

　　当话音落下后，宁月璟似乎稍稍迟疑了那么一瞬，继而忽然微微踮起脚尖，神色间略带一丝羞涩的猛然在尹修的脸颊上亲了一下。

　　紧接着，立刻转身便朝殿外跑去。那模样，完全还是一副少女的姿态。

　　当然，在尹修的心中，宁月璟也始终都是那一个小女孩的形象……

　　望着宁月璟步履轻快离去的背影，尹修眼眸不自觉的朝刚刚被宁月璟亲过的一侧脸颊瞥了一下，继而淡笑着摇了摇头，神色倒是显得十分的轻松，眼神中透出一丝丝的宠溺，低语道：“这丫头，还跟长不大似的。”

　　说罢，尹修又轻呼了口气，自语道：“这样也好，总归是去了这妮子的一块心病。而我，也可以放下这一个小小的包袱。”

　　“虽然是师徒，然而，其中的情分却早已超越了师与徒。”

　　“梦由心生，当初的梦境固然有那些蜃龙珠阵法诱导的因素，但那一个个梦境里，与小璟，与雪晴，包括闪闪……她们衍生出一段段情感，也足以说明一些问题。”

　　“或许当初未必是情爱，但至少潜意识中朦朦胧胧有一些情谊的成分。许多人都言修真讲究法财侣地，一个人修行，纵使也有一些知交好友，却也仍旧不免显得孤寂了一些。”

　　“就好像朋友无法取代家人，无法取代恋人一样。知交好友同样也难以代替道侣的位置。既然她们有如此的心思，况且也这么些年了，扪心自问，我倒也并非全无感觉，借此点破此事也好。”

　　“总归不至于再让她们似以往那般不尴不尬，不知算是怎样身份的守着我身侧左右……”

　　说完这些之后，尹修的心情更加的放松了许多。

　　静静地盘膝坐下，尹修开始修炼了起来。

　　运转着真元，尹修感觉真元的运转似乎变得更加顺畅了那么些许。大抵也是与心情放松了有关吧。

　　虽然尹修的心境早已圆满，但却并不代表就没有喜怒哀乐，不会产生郁结、包袱。只不过心境圆满后，心境上就不会出现破绽，不会轻易被外邪所入侵心神罢了。

　　人之七情六欲，该有的，依旧存在。

　　不修灭人性绝情欲的忘情之道，人总归还是人，而非顽石。

　　不同于尹修此时心情的放松，独自在房间内的江闪闪却是有些抑制不住的激动和欢欣雀跃。

　　相比于纪雪晴，她的性格和外表都更活泼一些。但是，却反倒没有纪雪晴那种外柔内刚的执着与直接。

　　虽然纪雪晴也从未跟尹修挑明过什么，但是她的所作所为，平日里的言行，一切无不直白的表露了出来，任是谁都能够看得出，感受得到。

　　江闪闪则要深沉了许多，不太表露痕迹。

　　大约这也是因为当初刚刚与尹修相识的时候，她就已经知道纪雪晴对尹修有意有关吧。在她看来，既然尹修是自己闺蜜所中意的人，自己自然是不能插足其中的。

　　是以，尽管江闪闪一开始就对尹修颇具好感，但那更多的是因为纪雪晴的缘故，‘爱屋及乌’，加上尹修本身确实有一种十分亲和，让人感觉很亲切的气质。

　　而相识之初，甚至之后的很长一段时间，江闪闪与尹修的相处也始终都是那种当尹修是纪雪晴中意对象，也是自己好友，言语的调侃也很随意自然。

　　或许江闪闪自己都不知道在什么时候不知不觉就对尹修多了那么些微说不清道不明的成分在里边。

　　也可能是当初到银海来找纪雪晴玩，与尹修初识后，她曾在纪雪晴房间里调侃追问纪雪晴是否对尹修有意，并开着玩笑说，如果纪雪晴不承认对尹修有意，那她可就要把尹修给抢走，这么一句玩笑埋下了一颗并不一定会发芽的种子。

　　如今，这颗种子终究还是发了芽。

　　如果尹修只是一个普通人，或许江闪闪为了纪雪晴，很可能在种子刚刚发芽的时候就会将其掐断。

　　不过，尹修的身份，却是让她并没有那么做。

　　既然是修真者，日后更是会成仙，那么又何必还要用世俗的枷锁去束缚这一切呢？

　　所以江闪闪在一番犹豫挣扎后，最终还是没有掐断那一颗芽，而是放任其成长，最终愈发的不可自制。

　　即便她始终隐藏着，却也借着与纪雪晴的亲密关系，跟着纪雪晴一起，不知不觉的守着尹修身边整整二十年！

　　一个女人能有几个二十年？

　　尤其还是自己最青春，最美好的二十年！

　　在尹修从修真界带回那可以脱胎换骨的五行圣莲莲子之前，不管是纪雪晴也好，还是江闪闪也罢，都并不确定自己是否真的能凝结金丹，乃至修炼到更高的境界。

　　更遑论是在更早之前的那些年了。

　　她们这么多年都始终跟着尹修身侧，不顾光阴流逝的等着，就可见她们的决心。

　　尹修虽然很早就对此有所察觉，但却始终没有主动的采取过什么举动，不管是肯定也好，或者否定的暗示也罢，都没有。

　　同样也是顺其自然的任凭发展。

　　从某种程度来说，尹修对此有些消极。有时候他自己想想，也觉得有点儿亏欠纪雪晴和江闪闪她们的。

　　所以，他在修真界中为了给纪雪晴和江闪闪夺取五行圣莲的莲子，不惜以身犯险，面对着一个个七劫，八劫散仙，乃至是一个个大乘期的人物以及妖兽也要火中取栗！

　　江闪闪有理由欣喜，刚才她终于鼓起勇气的试探，尹修并没有拒绝，那就等若于默认。

　　多年的等待，并非一场空，而是守得云开，可以预见到能见月明，江闪闪内心的那份雀跃和激动也就可想而知。


第1085章 变化

　　在纪雪晴结丹之后，过了大约一周时间，江闪闪也终于要突破。

　　江闪闪的突破同样非常的顺利，可以说是水到渠成。

　　自从那日将关系明朗化后，不论是江闪闪也好，宁月璟也罢，在这些时日里对尹修的姿态都显然变得更加亲密了许多。

　　在尹修面前，两人也时常会流露出那种女子的娇羞柔媚。

　　至于尹修，举止也同样亲近了不少。不再只是以往的好友或者师徒，而是多了几分恋人的意味……

　　随着江闪闪结丹后，她也开始闭关稳固修为。

　　尹修则依旧是每日里修炼，偶尔陪陪小璟，或是带着绿萝、小蛮、小皮它们一大帮小家伙在蓬莱仙岛上四处走走，有时候也会去方丈仙岛和瀛洲仙岛。

　　郁长生和净青荷、杭伯谦三人大多数时候都是在清修，或是自顾用电脑浏览一些网络上的信息，观看节目等等，既是休闲消遣，也是打发时间。

　　修为到了他们这等修为境界，时间的意义已经不是那么大。若是不出意外，便是不能飞升成仙，他们也都有着数千年的寿元。

　　如此漫长的生活，除了整日里的修炼之外，自然也是需要找一些其他的事情来，说是陶冶心情，修身养性也好，说是打发一些无聊烦闷的时间也罢，总归是要找点除了修炼以外的事情来做。

　　否则，若是当真数千年都是修炼，那是何等的枯燥和乏味？

　　这也是为何修真者大多都会对琴棋书画等等各方面都造诣深厚的原因。实在是漫长岁月里只能自己给自己找一点兴趣爱好来舒缓心绪，调节心境。

　　而在修真界中，又不可能有地球上如此繁多而发达的各种娱乐方式存在，最多的无非也就是琴棋书画以及其他各种乐器，还有雕刻……等等这些方面的兴趣爱好可以拓展拓展。

　　便是尹修到如今才仅仅修炼了区区一百多年，以前的他更是对修炼无比执着和专注，但是他在修真界的那八十余年也同样是渐渐地对琴棋书画，对雕刻等各方面有了很深的造诣。

　　对于郁长生和净青荷、杭伯谦几人来说，在修真界中待了数百年之久，来到地球这样一个让他们对一切都充满了新鲜感的世界，实在是让他们欣喜不已。

　　那种对一切陌生的猎奇心理，让他们完全没有了在修真界中的平淡乏味。

　　尤其是地球上的各种娱乐方式远胜过修真界，更是让郁长生几人沉浸其中。

　　来到地球的这将近一年时间里，除了中间有大约半年左右跟着尹修去四处游览了一番之外，其余的时间，除了每日里的修炼，闲暇之余他们基本上都是对着电脑在打发时间。

　　除了浏览各种信息，看新闻，看电视节目……等等之外，甚至还玩各种游戏。对他们来说，眼下在地球上的生活可要比在修真界有意思多了。

　　而且，还不用担心有什么争斗仇杀之类的威胁。至少，短时间内他们是还不会对这些感到烦腻乏味的。

　　转眼间，三月份走到了末尾，进入到了四月份。

　　纪雪晴和江闪闪都还在闭关当中，估摸着起码还得一个月左右才会相继出关。

　　世俗中，仙姿集团所推出的那几种辅助修行的丹药以及洗髓液在经过了最初一段时间的持续火爆，供不应求之后，时至如今，这种超常的火爆终于渐渐降温下去，慢慢恢复到正常状态。

　　而仙姿集团对丹药的供应量也逐渐能够满足市场需求，而不再像刚开始那段时间一样，往往一批货才刚刚摆上专柜，在短短一两个时间内就会被闻风而来的人们一扫而空。

　　这些丹药毕竟不是生活必需品，且价格不低，眼下的经济情况也还没有真正的恢复过来。

　　所以，当很多能消费得起，也有消费意愿的人基本上都已经买了一些在家里后，那种超级火爆的景象自然而然的就渐渐恢复到常态。

　　当然，这所谓的常态也只是相对而言的，至少即便是到了现在，全国所有的专柜只要是有丹药到货，那么在二十四小时之内绝对会卖得一粒不剩！

　　网络渠道的供应也基本上会在当天之内被订完。

　　只是这比起当初来已经是好了许多，至少只要是想买的人，基本上都还是能比较容易买到的。

　　不过，唯一的例外就是洗髓液，即便已经过了一个多月，洗髓液却依旧是完全供不应求的状态。

　　不论是线下的专柜也好，还是线上的网络销售渠道也罢，只要是有洗髓液到货，那么绝对会在一两个小时内售罄。

　　一来，是洗髓液的产能相对还是要差了许多，需要整整三天时间才能炼制好一炉，而且一炉也就只有区区三万支。

　　二来，则是一个人想要彻底的伐毛洗髓则必须要使用三支洗髓液才行。

　　是以，那些不差钱的人基本上都是直接一次性给自己买三支使用。

　　此外，很多人虽然知道自己没有什么天分习武修行，但却并不妨碍他们希望自己的子女将来能够有所成就。

　　而这洗髓液能够伐毛洗髓，让整个筑基阶段的修炼都事半功倍，很多家长自然不惜把整个家庭省吃俭用的钱都用来买洗髓液给自家孩子伐毛洗髓。

　　这也是极大促进洗髓液的销量。

　　以仙姿集团那些高层的估计，如果继续保持眼下这样的产能，这洗髓液，只怕一两年，甚至更长时间内都将是这种完全供不应求的状态。

　　只不过纪雪晴正在闭关当中，赵燕也无法直接联系到尹修，是以仙姿集团那些高层提议请尹修多炼制一两座洗髓液制药炉的事情也就只能暂时搁置着。

　　……

　　时间进入四月份后，清明节也即将到来。

　　每年的清明节宁月璟都是会去祭拜自己母亲，今年自然也不例外。

　　索性尹修也没什么事，加之与宁月璟的关系有了一些变化，已不再只是师徒，于是尹修便也就打算跟着宁月璟一起再去祭拜一下她母亲。

　　尹修和宁月璟是清明节当天才动身的，以尹修的速度，带着宁月璟自然是转眼间便可赶到乐平镇。


第1086章 就像世俗间的情侣那样

　　站在宁月璟母亲的墓前，尹修看了看蹲在墓前静静烧着冥纸的宁月璟，心中不由默默地道：“以往来此我是小璟的师父，今日来，却是已经多了一重关系。”

　　“你在九泉之下且安心便是，既然小璟是我的弟子，如今更已是我的道侣，那么只要我还有一息尚存，便会庇护好小璟这一世的平安，不论这一世是多少岁月，甚至永恒……”

　　在尹修心中默默自语的时候，宁月璟也忽然开口轻声道：“阿妈，又到清明了，小璟来看你了。不知道你在那边过得好不好，不过你不用担心小璟，小璟一切都很好很好。”

　　“而且，师父也从修真界回来了，他还跟我一起来看你来了。还有，阿妈，以前我跟你说过的事情前段时间我终于忍不住跟师父说了，师父他没有拒绝。所以，小璟现在真的很好，非常的幸福……”

　　宁月璟絮絮叨叨的一边烧着冥纸，一边说着。

　　这时，尹修忽然在宁月璟身侧蹲了下来。宁月璟不禁一怔，略带些许诧异的抬头看着尹修。

　　尹修露出一抹微笑，说道：“我也来给你妈妈烧一些纸钱。”

　　微顿了一下，尹修又补充了一句，“以晚辈的身份！”

　　原本还微怔中的宁月璟闻言瞬间霞飞双颊，脸蛋上泛起了两抹晕红，那双宜嗔宜喜的清澈明眸中更是闪过了那么一丝丝的羞意与甜蜜。

　　现在的她面对尹修时确实是比以往少了一些作为弟子的恭谨，多了几分女子恋中的娇柔与羞涩。

　　尹修微微一笑，目光中充满了宠溺的神情，伸手轻轻地抚过宁月璟一侧柔嫩细腻的脸颊，微笑道：“很开心？”

　　“嗯！”

　　宁月璟毫不迟疑的点头，情不自禁的侧头轻靠在尹修的肩膀上，嘴角微微上扬，挂着甜甜的笑容，柔声道：“因为师父说自己是阿妈的晚辈，所以小璟心里很开心。”

　　尹修哑然轻笑，揉了揉宁月璟的头发，道：“原来我的小璟这么容易就满足开心。”

　　宁月璟嘴角扬起的弧度更高了几分，轻声道：“小璟一直都很容易满足，只要师父你在小璟的身边，小璟就其他什么也不奢求了。”

　　“好！师父……会尽量。至少，至少在飞升之前，师父都尽量陪着你身边，行吗？”尹修温声细语地说道。

　　“嗯！”

　　宁月璟应道：“小璟会努力的修炼，争取能尽量缩小跟师父你的差距。等师父你飞升后，小璟也一定会很快飞升去找师父的！”

　　“行！那到时候师父就在仙界等着小璟。然后，不管小璟想去哪儿，师父都陪着你一起……”

　　尹修微笑道。

　　尹修不会说什么男女情爱的甜言蜜语，只是顺着小璟的话在说。

　　不过，这些话却是已经让宁月璟感觉整颗心都好似要化开了一般，一股暖烘烘，甜如蜜的感觉充斥了整个心田。

　　甚至涌现出一种前所未有过的慵懒，轻靠在尹修的肩膀上，便是动也不想再动一下了，只盼着时间若是能就此停止，那便再好不过。

　　“师父，小璟……小璟想让师父亲一下好不好？就像，那些世俗间的情侣那样……”宁月璟忽然抬眼，目光微微闪动，眼神中带着些许热切渴盼的望着尹修。

　　她的身体依旧依偎着尹修身上，头也继续靠着尹修的肩膀。说出这番话后，她的脸上也是不自禁的泛起一抹羞红。

　　尹修微微莞尔，侧过头看了看宁月璟那双满是期盼，显得水汪汪的大眼，看着她眼底深处的那一丝羞意，还有紧张、局促，不禁微笑了起来。

　　“好！”

　　很简单的一个字，却言简意赅。

　　这个字音一落，尹修便低头朝宁月璟凑了过去。

　　见状，宁月璟心中娇羞嗔喜之余，那份紧张和局促也瞬时更加强烈了起来，不由自主的闭上了双眼，小手紧紧地攥着尹修的衣襟，甚至手心里略微有些发汗的感觉。

　　一种柔软的感觉从自己嘴唇传来，伴随着的还有那略显沉稳粗重的气息。

　　宁月璟顿时有种大脑被轰击的感觉，思维在那一瞬间，似乎暂时的停顿住了一样，有种不知身在何方的恍惚飘然……

　　“呼！”

　　宁月璟大口的喘气，小嘴微张，眼睛依旧紧紧地闭着，紧张的小手攥着尹修的衣襟没有一丝的放松，甚至连身体都略有些紧绷。

　　尹修看着宁月璟的模样，有些哑然。不过，他自己却也情不自禁的轻抿了抿嘴唇，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　过了好一会儿，宁月璟似乎终于平复了下来，细长的睫毛微颤着，睁开了双眼。

　　见到尹修正在看着她，娇俏的脸蛋上顿时不自觉的微微一红，润泽的眼眸中闪过一道羞意，下意识的轻咬住了自己的下唇。

　　“师、师父……”

　　宁月璟的声音犹若蚊呐般。

　　尹修淡笑着轻拍了拍她的肩膀，说道：“小妮子，起来吧。你阿妈在这看着呢。”

　　听尹修提起母亲，宁月璟不由抬头瞥了眼母亲的墓碑，脸上的那份羞意顿时更浓了。

　　连忙从尹修的身上直起身，正对着母亲的墓碑，始终轻咬着下唇，也不知她心里在跟母亲说着些什么。

　　尹修随手拿起一旁的冥纸一张一张的投入火堆，慢慢地烧着。

　　随后又顺手拿起了几炷香在燃烧着的冥纸火堆上点燃，然后对着宁月璟母亲的墓碑鞠了三下后，将焚香插在了墓碑前……

　　又过了好一会儿，尹修继续蹲在旁边，陪着宁月璟一起烧着纸钱，忽然开口说道：“小璟，要不要待会儿跟你阿舅说一声，叫他出来见见？”

　　宁月璟对罗崮寨的记忆也同样不是很好，所以这么多年来，她也从来没有去过罗崮寨。

　　当然，若是她当真去到罗崮寨的话，对于罗崮寨上下，尤其是那些老人，大概或多或少也都会有些尴尬的。

　　如今的罗崮寨或许没有当年那么封闭，那么‘传统’，不过当年毕竟是有过那样的事情，让那些经历过的老人见到宁月璟的话，大概也不知会是什么样的情绪。

　　还是把宁盛宣叫出来见面更合适一些。


第1087章 再见宁盛宣

　　“好，稍后我就打电话给阿舅，看看他有没有时间出来。”宁月璟说道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，继续给宁月璟母亲烧着纸钱……

　　一直在宁月璟母亲的墓前待了一个多小时，宁月璟和尹修这才下山，返回乐平镇。

　　乐平镇因为地处西南边陲，是以去年的那一场妖魔入侵却是并未对这里造成什么破坏和影响。

　　回到乐平镇后，尹修和宁月璟找了个茶楼暂歇，随即宁月璟拿出手机给宁盛宣打电话。

　　忽然接到宁月璟的电话，宁盛宣显然有些意外和惊讶。

　　以前宁月璟虽然每年的清明都会过来这边给母亲祭拜扫墓，不过却并不经常会跟宁盛宣联系，或者叫他出来见面。

　　大多数时候都是祭拜了母亲后就会返回衍月三仙岛。

　　是以，当宁盛宣得知宁月璟此刻就在乐平镇，并想叫他出来见个面时，宁盛宣没什么迟疑的就答应了下来，让宁月璟稍等他一阵，他马上就会赶来乐平镇。

　　尹修和宁月璟等了半个多小时，宁盛宣就赶了过来。

　　“阿舅……”

　　看到宁盛宣走来，宁月璟立即起身，欣喜地叫道。

　　听到宁月璟的声音，宁盛宣也看到了她，脸上顿时露出了一抹笑容，当即稍稍加快了脚步，走近了过来。

　　“小璟！”

　　宁盛宣叫了一声，马上又注意到了坐在宁月璟对面的尹修，眼中不由露出些许疑惑，问道：“小璟，这位是……”

　　尹修用法术改换了容貌，是以宁盛宣并没有认出尹修来。

　　宁月璟抿嘴一笑，拉着宁盛宣坐下，说道：“阿舅，这是我师父。”

　　“啊……”

　　宁盛宣一阵惊讶的看着尹修，神情有些愕然。

　　这时，尹修微微笑道：“宁先生，好久不见。”

　　说罢，尹修又解释道：“宁先生不必那么惊奇，只是一点小小的易容法术而已。”

　　“哦哦……”

　　宁盛宣这才恍然过来，看着尹修，连忙说道：“尹、尹先生您好！”

　　他的语气带着几分恭敬的意味。

　　以尹修的身份还有他对整个华夏的贡献，的确当得起任何人的恭敬。何况尹修还曾对整个罗崮寨上下有大恩！

　　尹修微笑道：“宁先生不必客气，随意一些便是。”

　　宁盛宣与尹修也并不陌生，当年接触也不少，是以尹修说了后，他也就放松了下来。

　　叫来服务员要了一杯茶后，宁盛宣便又看着宁月璟，问道：“小璟，你们这次来是祭拜你阿妈的？”

　　“嗯！我们刚刚已经去祭拜过了，从那边回来才给阿舅你打的电话。”宁月璟回答道。

　　宁盛宣轻点点头，道：“这些年你过来给你阿妈祭扫墓祭拜怎么都不给阿舅电话。阿舅通常都是六号或者七号这样会去看看你阿妈。”

　　“每年阿舅去到你阿妈那里的时候都能看到有花和祭品摆在那儿。阿舅一想就知道应该是你。”

　　宁月璟道：“毕竟是清明，阿舅你在寨里应该也要去扫墓祭祖，我就不想打扰阿舅你。”

　　宁盛宣闻言，不禁笑笑，说道：“没什么打扰不打扰的。你表弟也已经大了，现在家里的这些事阿舅大部分都已经交给他。”

　　宁盛宣的儿子比宁月璟还要小两三岁。不过如今也已经三十出头了。

　　这时，宁盛宣又说道：“这次既然到了这，那就在这边多待两天吧。明天我把你舅娘还有你表弟，弟媳、表侄都一块叫出来跟你见见。”

　　“说起来你应该还没见过你表弟他们吧？”

　　宁月璟抬头看了眼尹修，继而对宁盛宣轻点头，应道：“是还没见过。”

　　这些年宁月璟虽然有跟宁盛宣通过几次电话，不过见面却也没几回。至于宁盛宣家里的人，则是一次也没见过。

　　“那就这样，明天你们都相互见见。免得往后等阿舅去了，你们连表姐弟都互相不认识了……”

　　宁盛宣淡笑着说道。

　　他的年纪倒确实不年轻，已经六十上下。对于普通人来说，这个年纪是已经迈入老年阶段。

　　“阿舅，你还年轻呢。什么去不去的，远着呢！”宁月璟道。

　　“呵呵……”

　　宁盛宣笑笑，继而抬头对尹修道：“尹先生，您不介意跟小璟在这边多留两日吧。”

　　尹修微笑了一下，轻应道：“当然不介意。”

　　宁盛宣点点头，道：“那待会儿咱们找个地儿一块吃个饭，等明天阿舅就把你舅娘和你表弟他们都一起带来给你见见。”

　　这话自然是对宁月璟说的。

　　“诶，好的，阿舅。”

　　宁月璟微笑着应道。

　　当晚，宁盛宣与宁月璟、尹修一起在乐平镇找了一个馆子吃了顿饭。晚饭过后，宁盛宣倒是没有在乐平镇上过夜，而是直接就返回了罗崮寨中。

　　尹修和宁月璟则在镇上找了家旅馆住下。

　　第二天下午的时候，宁盛宣就带着几个人一起又来到了乐平镇上。除了宁盛宣的妻子之外，还有他的儿子、儿媳以及才四五岁的孙子。

　　宁盛宣的妻子以及儿子、儿媳等人都还是第一次见到宁月璟，在与宁月璟见面后，多少显得有些拘谨。

　　主要是因为以前宁盛宣就跟他们说过宁月璟拜了尹修为师。

　　罗崮寨虽然偏僻，与外界隔绝，不过近年来外界的一些信息他们还是有所了解的，尤其是关于尹修的许多事迹连电视新闻都有所报道。

　　再加上当初尹修也曾经到过罗崮寨，还救过罗崮寨上下，帮他们灭杀了跑到罗崮寨抢夺‘巫血’的米帝超能局战士，并且还给整个罗崮寨上下布下了防御法阵。

　　是以，宁盛宣的家人自然也知道尹修是什么样的人物。

　　而宁月璟却是尹修的弟子，他们初次见到宁月璟自然免不了略有些紧张局促。显然他们更多的是把宁月璟当成是尹修的弟子，而不是他们家的亲戚……

　　不过，当他们从宁盛宣口中得知坐在宁月璟旁边的尹修的身份后，纷纷吃了一惊，望着尹修的眼神满是惊讶和愕然之色。

　　同时，那份局促拘谨也更加明显了几分。倒是不时的忍不住去偷偷地瞄尹修几眼，只可惜尹修的脸上有易容法术，并非本来面貌。

　　对于宁盛宣家人的拘谨，尹修只能是尽量表现得随意自然一些。

　　好在聊了一阵后，他们倒也渐渐放松了下来。


第1088章 祖地中的秘境

　　聊了一阵后，这时，宁盛宣忽然稍稍压低了一些声音，说道：“尹先生，有件事我们寨子里想请您能不能抽出一些时间去看一下。”

　　微顿了顿，见尹修脸上微微怔然，宁盛宣继续说道：“之前我不知道您也跟小璟一块过来了。所以昨晚我回去后就跟族里的几位族老说了一下您也在这边的事情，于是族里就想让我请您能不能麻烦去一趟咱们寨子。”

　　听到宁盛宣的言语，似乎另有隐情，尹修不禁开口问道：“宁先生，能大致的说一下是怎么回事吗？听你的意思，似乎贵寨的事情不太简单？”

　　宁盛宣看了眼他的几个家人，接着对尹修说道：“其实这件事除了族里的几位族老还有极少数族人知晓外，其他人都不知道的。”

　　“只不过，这件事我们自己也不敢随意冒然去尝试，加上一直都相安无事，所以这么久了，族里也都没有理会。只不过，大家也清楚，要是不弄清楚，怕是总归可能存在隐患。”

　　“正好这次您也在这，我们就想请您能不能亲自去帮我们查看一下，也好去了我们心里的这块心病。”

　　先说完了这些话后，宁盛宣顿了一下，这才开始说重点，“我们族里的那处祖地，尹先生您应该还有印象吧？”

　　尹修轻点点头，“当然有印象。难道宁先生说的事情跟贵寨的祖地有关？”

　　若真是如此，尹修倒升起了几分兴趣。

　　毕竟罗崮寨的那祖地可是封存着许多巫神族精血，他的那巫神分身就是靠着当初跟罗崮寨换的一滴大巫精血融合第二元神孕育出来的。

　　若宁盛宣所说的事真与那祖地有关，说不定会牵扯到远古时代的巫神族。尹修对此自然兴趣浓浓。

　　宁盛宣道：“也不能说是跟祖地有关。只是前段时间，大概就是在四五个月之前这样吧，当时祖地那边一阵地动山摇，后来我们几个族老便带着几个族人去查探，然后就在祖地那边最深处发现了一个大洞。”

　　“那个大洞有一道奇怪的波光隔着，看上去就好像是一条门户隧道一样。我们曾经试着往里边扔石头，甚至是仍牲畜动物进去，不过东西扔进去后就全部消失，之后再也没有出来过。”

　　“因为不清楚那个大洞里边到底是什么情况，有什么东西，所以我们也不敢冒然进去里边查探。”

　　“最后我们几个族老当时商量了一下，就决定找东西把那个大洞给挡住，然后就没管它了。这几个月来，那边也没有出现过任何状况，所以我们也就没太在意。”

　　听了宁盛宣的这番话，尹修顿时恍然过来，不禁说道：“宁先生，按照你的描述，我想不出意外的话，你所说的那个大洞应该是一处秘境的出入口。不过那秘境里究竟是什么样的情况，没有进去查看过，也确实说不准。”

　　“你们没有冒然进去是对的。这种秘境不好说里面会不会有什么凶险。”

　　一旁之前并不知道此事的宁盛宣的家人此事听到宁盛宣与尹修之间的谈话，不由纷纷吃惊的睁大了眼睛。

　　几个月前祖地那边的地动山摇他们自然都有印象，却没想到那次地动山摇后祖地深处居然出现了这样一个大洞！

　　“我们也担心以后那里面会不会冒出什么凶险来，所以知道您刚好也在这边后，就寻思着请您去一探究竟。若是真有什么凶险隐患的话，还请您能够帮我们解决这个隐患……”

　　宁盛宣道。

　　尹修轻点点头，说道：“放心吧，此事就交给我了。等明天我就去一趟你们寨子，到那座秘境中去探个究竟。”

　　微顿了一下，尹修又道：“说实在的，我其实对那个秘境还是挺好奇的。居然会出现在你们祖地的深处，我想或许它当真会与贵寨祖地中所封存的那些精血有些关联。”

　　“那就麻烦尹先生了！”

　　宁盛宣感激道。

　　尹修轻摆了摆手。

　　说完了此事，宁盛宣又重新放松了下来，继续与宁月璟聊一些家常。

　　临近傍晚的时候，尹修和宁月璟又与宁盛宣一家在小镇的饭馆里一起吃了一顿饭。

　　因为带着有小孩，加上尹修明天也要去罗崮寨，所以在晚饭过后，就只有宁盛宣一人回寨子去把尹修答应帮他们查探那个秘境的事情告知其他的族老。

　　至于宁盛宣的妻子还有儿子、儿媳等人，则一起住在尹修和宁月璟住宿的旅馆，准备等明天再跟尹修一道回罗崮寨去。

　　客房中，尹修对宁月璟问道：“小璟，明天你要不要跟师父一起去你阿舅他们寨子？”

　　宁月璟想也没想的就摇摇头，说道：“还是不要了，我去的话不大合适。”

　　尹修知道宁月璟因为其母亲的缘故是不大愿意去罗崮寨的，见她这么说，于是也就不勉强，轻点点头，说道：“行，那师父明天就自己去你阿舅他们寨子看看。”

　　“你就先回衍月三仙岛吧。到时候师父这边事情弄清楚了，也就回去了。”

　　“嗯。也好！那，师父，你去查探那座秘境自己也要小心一些……”宁月璟说道。

　　尹修微微一笑，上前抬手轻捏了捏宁月璟的脸颊，微笑道：“放心吧，师父的实力你还不了解吗，就算那秘境中有什么凶险，也没什么能奈何得了我的。”

　　宁月璟抿嘴笑了笑，俏丽的脸颊上露出些许娇憨，轻‘嗯’了一声，继而张手抱住了尹修，靠在尹修怀里，脸颊贴着尹修的胸前，轻声道：“师父，那小璟就在蓬莱仙岛上等着你回来。”

　　“行。师父会很快回去的。”

　　尹修微笑道，抬手轻抚了抚宁月璟的秀发。

　　转眼间一夜过去。

　　上午九点多钟，尹修与宁月璟道别一声后，便与宁盛宣的妻子、儿子等一家人一齐前往了罗崮寨。

　　而宁月璟也在目送尹修离开后就找了个无人的角落，在身上施展了隐匿法术，继而御剑离开了乐平镇，返回衍月三仙岛。

　　当尹修等人来到罗崮寨时，宁盛宣与罗崮寨的另外几名族老已经纷纷在寨门口那儿等候着迎接尹修的到来。

　　时隔多年再次来到罗崮寨，这寨子倒是并没有什么变化。


第1089章 巨木参天

　　进入罗崮寨后，尹修跟随着迎接的几位族老一齐到了罗崮寨的祖祠内稍坐了片刻，在寒暄了一阵后，尹修就提出想去罗崮寨祖地的那个大洞看看。

　　罗崮寨的那些族老自然没意见，宁盛宣以及另外两名族老，还有两名知情的族人当即便领着尹修一起前往罗崮寨祖地那边。

　　“尹先生，就是这里了，这些石头后面就是那个大洞。”

　　罗崮寨祖地中，宁盛宣指着前面被一堆大石挡着的地方对尹修说道。

　　这些大石显然应该都是罗崮寨的人搬过来特意挡着那个大洞的。

　　尹修扫了眼，轻点了点头，当即对身侧的几名罗崮寨族人说道：“大家稍微后退一些吧，我先把这些石头移开。”

　　“好，好。”

　　几名罗崮寨族人连忙应道，立即向一侧退开了一些。

　　尹修马上抬手用法力直接将挡着前面的那些大石全部移开到了一侧，露出了后面的那一道大约有三四米高，仿佛有一重波光笼罩的大洞。

　　在看到大洞后，尹修不禁轻点头说道：“的确是秘境的出入口通道。”

　　听到尹修的话，一旁的罗崮寨族人不由纷纷相互对视，随即，宁盛宣说道：“尹先生，您是现在就进去查探还是怎样？”

　　尹修看了看那通道入口，开口说道：“就现在进去吧。”

　　顿了一下，尹修又抬头看着宁盛宣，道：“宁先生，我进去后，你们可以自便，等我弄清楚了里面的情况就会出来。”

　　“若是里面有什么隐患会对你们造成威胁的话，我会帮你们解决掉的，这一点你们放心就是。”

　　“好，好。尹先生，那就麻烦您了！”宁盛宣连忙感激地说道。

　　边上另外两名罗崮寨族老也都同样纷纷对尹修一阵道谢。

　　罗崮寨祖祖辈辈都一直住在这里，未来很长时间可能还得继续住在这，若是这秘境中当真有什么隐患的话，万一某一日这隐患爆发，那么对于外边的罗崮寨来说，一个不慎那便会是灭顶之灾！

　　是以，即便这秘境中存在隐患的可能性只有万分之一，罗崮寨也想要弄清楚，百分百的确认不会有什么隐患才能彻底的安心下来。

　　尹修对罗崮寨众人轻点了下头，说道：“各位，要是没别的什么事的话，我就先进去了。”

　　“好，尹先生，一切小心！”宁盛宣说了一句。

　　尹修轻应了声，当即便一步迈出，直接跨入了那一条秘境通道之中……

　　看着尹修的身影在通道消失，宁盛宣等人不禁相视一番，旋即宁盛宣道：“咱们还是先回寨子里去等消息吧。相信以尹先生的力量，纵然这里边有什么凶险也不会对尹先生造成什么威胁。咱们就在寨子里等尹先生出来就是。”

　　“嗯，走吧！”

　　另外的两名族老也纷纷应道。

　　尹修的力量是多么的通天彻地，多么的伟岸无边，他们都是有所了解的，是以也并不为尹修担心什么。

　　当下，罗崮寨的几人便纷纷离开了祖地，返回罗崮寨中。

　　而另一边，尹修在跨入秘境通道后，只觉眼前一晃，下一刻便立即发现自己出现在一片蒙蒙迷雾笼罩的区域，并且身体正在下坠。

　　尹修本能的催动法力控制住迅速坠落的身体，旋即目光一扫，入眼所见，周遭是一片迷雾朦胧的山林。

　　只不过，这些山林却又与外界寻常的山林大不相同。

　　因为这里边的树木一株株都显得格外的巨大，一片一片都是数十上百米的参天巨木，那粗大的树干很多甚至需要十几个人才能够合抱。

　　不过，如此迷雾重重，巨木参天的山林间却显得特别的寂静，完全听不到有什么虫鸣鸟叫，或者走兽的嘶吼声。

　　尹修不禁释放出灵识去查探。

　　只是灵识一出，尹修立刻就感觉到自己的灵识被限制得厉害，想要延伸出去显得困难重重。

　　那感觉就好像从空气中进入到了水里一样。

　　当尹修将灵识释放到了极限的地步，所笼罩的范围也仅仅只是那么方圆十余公里左右。而在外界，尹修的灵识可是足以笼罩两三千公里范围的。

　　也就是说，尹修在这里，灵识被限制得连百分之一都不到。

　　不过，好在毕竟还能延伸出十几公里，总归不是像万仙海中的龙幽岛那样，完全不能使用。

　　在释放出灵识后，虽然灵识被大幅度限制让尹修颇为吃惊，不过尹修还是立刻发现了在他正下方的地面上有着一堆牲畜的骸骨，此外还有不少大大小小的石头在那周围。

　　尹修想到宁盛宣曾经跟他说过，罗崮寨的人在发现那道秘境通道后曾经往里边扔过不少的石头还有牲畜家禽之类的进来，自然而然便想到了下方那些骸骨和石头想来应该是罗崮寨的人扔进来的那些。

　　只不过，让尹修略感奇怪的是，那些牲畜的尸骸眼下就只剩下了一堆干干净净的枯骨，连半点多余的残渣都不剩。

　　而尹修的灵识又并未在地上发现有什么虫蚁之类的存在。

　　按照宁盛宣所说，罗崮寨祖地的秘境通道也就是在三四个月前才突然出现的，那么他们扔进来的牲畜也就不可能有多长时间。

　　那些牲畜从高空坠下摔死，怎么也不至于在这么短时间内，尸体彻底腐烂得只剩下一堆枯骨吧？

　　虽然略有疑惑，只是尹修用灵识仔细的查探了一番后，却也并没有什么发现，于是只好暂时抛却这个问题。

　　抬头看了眼头顶上方那一道被浓浓迷雾笼罩着的秘境通道，尹修选了个方向，当即唤出天方卓古剑，御剑朝前方飞去。

　　因为对这里的情况完全不清楚，加之灵识又被限制得只能笼罩方圆十几公里范围，是以尹修也稍微谨慎了些，御剑飞行的速度并不快。

　　在一边御剑前行的过程中，尹修也用灵识仔细的查探周围的情况。

　　他发现这里的树木生命力似乎格外的旺盛，枝繁叶茂的，有一些尤其巨大的树木那树顶看上去甚至就像是撑开的巨大华盖一般，给人一种遮天蔽日的感觉，笼罩了很大的一片区域，让尹修都止不住微微惊叹。

　　“这座秘境似乎很大啊……”

　　飞了片刻，尹修不禁暗暗地自语。

　　虽然他此刻御剑的速度并不快，但飞了这么一阵，怎么着也已经飞了有好几百公里的距离了。

　　可是他眼前所见，前方远处仍旧还是无数参天巨木以及迷雾重重的景象，丝毫没有快到尽头的样子……


第1090章 遭袭

　　正当尹修继续朝着前方御剑飞行之际，忽然间前方的浓雾一阵激涌，整个天地都瞬间一暗。尹修猛然被那些激涌的浓雾卷入其中，四周一片黑暗。

　　此外，尹修的灵识也顷刻间被压制到了仅仅只能勉强笼罩周围区区两三千米的地步！

　　突如其来是变故让尹修微微一惊，眼中掠过一丝愕然之色。尤其是四周的黑暗竟是连他的双眼也无法看透那浓厚迷雾，这让尹修心中顿时升起了几分警惕。

　　就在这时，一阵轻微的异响忽然从四周传来。

　　紧接着，尹修的灵识立刻发现无数颜色灰暗的藤条树枝正犹如一根根离弦利箭般朝着他飞射而来。

　　与此同时，还有更多密密麻麻的树枝和藤条化作了一座牢笼般不断地收缩，将尹修困在中间。

　　尹修的灵识此刻只能延伸出周身两三千米的地步，是以当尹修发现那些树枝藤条出现的时候，它们已经进入了他的灵识范围之内，近在咫尺！

　　嗖！嗖嗖……

　　无数藤条树枝朝尹修激射而来，发出一阵阵尖锐刺耳的破空啸声。

　　不过，尹修在察觉到那些树枝藤条的出现后却反倒是放松了下来，嘴角冷冷一笑，露出一抹轻蔑之色，“我说怎么这么奇怪，这么大一片山林居然没有发现任何的活物，原来是有树妖作祟！”

　　“不过，区区树妖，碰到我也算是你倒霉！敢来攻击我，真是活腻了，自找死路！”

　　尹修轻哼了一声后，目光扫过犹如万箭齐发般飞射到近前的那一根根尖锐树枝和藤蔓，双手倏然掐了一道法决。

　　下一刻，尹修紫府之中蓦地一动，一团艳艳的三色焰火顿时从尹修的紫府飞出……

　　呼～

　　三昧真火一出，立刻化作熊熊烈焰环绕尹修周身。

　　那些刚刚飞射到尹修近前的树枝和藤蔓一接触到三昧真火立刻‘嗤’的燃烧了起来，就好像浇了汽油的木柴碰到了明火一般。

　　瞬间那焰头就猛蹿起了数十米高，并且三色火焰立刻顺着那些树枝藤蔓继续延伸燃烧过去……

　　‘噼啪！’

　　数以万计的树枝藤蔓顷刻间全部被三昧真火点着，熊熊的烈焰中接连不断地响起清脆的爆鸣声。

　　此外，隐隐约约还有阵阵似惨叫般的‘吱吱’声传来。

　　而四周那些化作了一道牢笼原本不断收缩，要朝尹修围困过来的树枝和藤蔓立时顿住。当察觉到三昧真火的恐怖后，更是仿佛争先恐后般的向后疯狂退却，那情形简直就像是退潮一般……

　　尹修的目光扫过那些如潮水般退去的树枝和藤蔓，并没有太过去理会它们。随着他的双手变幻了一道印决。

　　霎时间，那些涌现出来的三昧真火立刻暴涨起来，好似被狂风席卷着朝四面八方蔓延过去一般。

　　熊熊的焰浪卷过，所有后退稍慢的树枝和藤蔓都在顷刻间被烧成了灰烬。

　　而四周那些浓厚的迷雾在三昧真火的焚烧之下，也顷刻间被一卷而空。黑暗的天地立时恢复了清明！

　　与此同时，尹修的灵识也重新延伸到了十几公里之外。

　　“看你往哪儿躲！”

　　灵识重新扩张开来后，尹修立刻就察觉到了攻击他的树妖所在。

　　双眼顿时冷厉的扫过去，张手便激发出体内的法力，化作一只法力巨掌，朝着前方一株足有百余米高的巨树抓去。

　　不过，在尹修的法力巨掌刚刚出现之际，尹修的灵识却猛然发现那株巨树完全没有了之前树妖的气息，就好像是一株普普通通的树木一样。

　　微怔之后，尹修顿时恍然过来，不禁冷冷地说道：“难怪这一路飞过来，我的灵识居然都没有发现有任何的树妖存在。原来这些树妖隐匿伪装的能耐竟达到了如此地步，连我都难以察觉！”

　　尹修可不相信刚刚还在他灵识笼罩下的树妖会真的只是一株普通的大树，唯一的解释只能是这是树妖的伪装手段。

　　此外，尹修也并不觉得这么偌大的一片，根本望不到尽头的繁茂山林会就只有这么一只树妖存在。

　　之所以刚才一路行来都没有树妖攻击他，大约是那些树妖见他似乎并不太好惹，所以没有贸然动手，而眼前的这只树妖大概不太沉得住气，所以就忍不住朝尹修出手了。

　　尹修衍化出的法力巨掌毫不犹豫的一把抓住了那株巨树。

　　“给我起！”

　　尹修冷哼一声，毫不犹豫的便控制法力巨掌将那株巨树直接连根拔起……

　　轰！轰隆！

　　伴随着一阵地动山摇，那株巨树周围的地面顿时轰隆隆的剧烈震动了起来。紧接着，地面一阵‘哗啦’的声响，相继裂开一道道缝隙。

　　巨大的树干也被尹修的法力巨掌给硬生生的一点点拔出地下，露出了下方那密密麻麻的根须藤茎。

　　那地面的裂缝甚至一直延伸到数千米开外，随着巨树被拔起，那些长达数千米的庞大根系也完全的显露在了尹修面前。

　　被尹修连根拔出后，那只树妖大约也意识到自己的伪装已经被尹修识破，顿时蓦地睁开了树干上那看上去有些枯朽的双眼，死死地盯着尹修，发出一阵刺耳的尖叫。

　　与此同时，它身下的那无数根须也纷纷‘嗖嗖’的破空射向尹修。并且，那些根须释放出一缕缕灰绿的气息笼罩根须。

　　尹修见状，不由冷笑一声，抬手一挥。

　　霎时间，面前的三昧真火立刻迎着那些根须卷去。

　　与此同时，尹修的灵识也仔细的查探了一下那些根须所释放出来的灰绿色气息，发现那竟是一种剧毒之气，寻常人物或其他生灵一旦被这种毒气沾染，立刻就会身躯腐溃，神魂麻痹。

　　此外，这种毒气对那些根须来说，还是一重防护，就是一般的灵火想要破开这些毒气的防护都不是那么容易。

　　只可惜，那只树妖确实是选错了攻击对象。

　　尹修的三昧真火可是已经达到六阶中期的地步，这种程度的三昧真火其威力之恐怖已经十分接近寻常的仙火。

　　何况，树妖本身就被火所克。

　　是以，那树妖再次攻向尹修的那些根须，即便有那些灰绿色的毒气保护，却也在顷刻间被席卷而至的三昧真火给烧得一干二净。

　　疼得那只树妖不停地‘吱吱’乱叫。

　　甚至那恐怖三色火焰还沿着根须继续朝树妖烧过去，迫使树妖不得不自断根须，以免被三昧真火烧身！


第1091章 意外收获

　　控制着法力巨掌将那只树妖抓到半空后，尹修抬手一挥，面前的熊熊三昧真火立即便‘呼呼’的朝着那只树妖呼啸而去。

　　受到三昧真火的焚烧，那只树妖顿时发出一阵‘吱吱’的惨厉尖叫，瞬间被点燃。那庞大的根系几乎是眨眼间就被焚烧一空，尽数化作灰烬。

　　而随着三昧真火的焚烧，那只树妖体内也不断升腾出一缕缕灰绿色的气雾，不时发出一阵‘噼啪’的清脆声响。

　　只不过那些飘荡出的灰绿气雾被周围的三昧真火一卷，顷刻间便烟消云散……

　　片刻之后，树妖凄惨的尖叫渐渐止歇，熊熊的大火也彻底将其烧成焦炭，并迅速的化为灰烬。

　　不过，就在这时，尹修忽然微怔了一下。

　　紧接着，张手一抓，正被熊熊燃烧的三昧真火包裹的树妖躯干顿时被尹修给抓到了面前。

　　那只树妖的意识已然在三昧真火的焚烧之下死亡消散，眼下所剩下的也就只是这么一截被烧得犹如焦炭般的树干。

　　尹修法力一卷，立刻将那截树干外表的碳化部分悉数震散，露出了里面的一小截光滑如玉，散发着一层淡淡的翠绿色荧光，犹如翡翠般的物体。

　　尹修随手将那截大约只有巴掌大的翠绿物体抓在手中，眼中微微透着些许惊讶之色，同时也带着那么一丝惊喜的神采。

　　只见尹修低语道：“居然是一块木之精！”

　　尹修手中的赫然是一块‘木之精’！与当初在发现绿萝的那座山腹空间内所得到的那团‘木之精’是一样的东西。

　　木之精在修真界中又被称为‘生命之源’，不仅有着让人延寿的作用，同时还能够恢复各种身体上的创伤，在修真界中都是非常罕见的宝物。

　　尹修也没想到被他烧死的那只树妖体内居然会有这种东西存在，这实在是意外之喜！

　　“也不知道是不是这里所有的树妖体内都会有木之精存在，如果是这样的话，这么茫茫一大片巨木参天的山林，也不知道其中究竟隐藏了多少树妖，这是多少的木之精啊！”

　　尹修的目光扫过四周那一大片望不到边际的山林，忍不住有些感叹。

　　将周遭的三昧真火收回，尹修目光又扫视了一番周围，随手将手中的那一截木之精收入储物戒指后，马上又御剑往前飞了一段距离，而后再次停了下来。

　　尹修看了看下方那一片繁茂、粗大的树木，眼中眸光微微闪动，随后只见尹修抬手一挥，一道三昧真火立即‘呼’的从他体内飞出。

　　霎时间，三昧真火立刻化作了一大片熊熊的滔天烈焰，并如同山崩海啸般朝着四面八方席卷扩散，而后从空中落下，直接笼罩了方圆至少五六公里之地！

　　而在这方圆五六公里之外的三昧真火边缘，尹修则直接用法力隔离了三昧真火，防止三昧真火蔓延，将所有山林都烧得一干二净。

　　释放出三昧真火后，尹修便静静地在高空中看着下方被三昧真火所笼罩的那一片山林。

　　他这么做的目的自然是为了看看这片广袤无际的山林中像刚才那样的树妖到底多不多，同时也想弄清楚其他树妖体内是否也都会有木之精存在。

　　方圆五六公里的范围已经并不算小，不过跟这整片完全望不到边际的山林相比起来却又算不得什么了。

　　在尹修的注视之下，被三昧真火笼罩的那些巨木纷纷熊熊的燃烧了起来，一阵阵‘噼啪’的声响不断地在烈火中响起。

　　不过尹修在意的并不是那些普通的树木，而是隐藏其中的树妖。

　　果然不出尹修所料，在三昧真火的焚烧之下，隐藏的那些树妖很快就纷纷现形了出来。

　　一个个‘吱吱’尖叫着，头上树梢顶着呼呼燃烧的三昧真火，纷纷腾空而起，或者是想要遁入地下逃走。

　　只可惜，尹修早已用法力将三昧真火燃烧的这一片区域禁锢，无论是想要从天上飞走，还是想要遁入地下逃离都不可能。

　　看到那些现形出来的树妖，尹修不禁抿了抿嘴，露出了一抹笑容。

　　“总共有五只树妖，其中有两只是分神期的修为，还有一只出窍期，剩下的两只倒是不值一提，只有区区元婴期层次的修为。”

　　“不过，这么方圆几公里范围内就有足足五只树妖，可见这些树妖的密度还是不低的。这座秘境中也不知道这一片山林究竟是有多大，还是说整个秘境都是这些山林。”

　　“不管怎样，这座秘境中这些树妖的数量绝对是非常非常多。现在就看这些树妖体内是否也都有木之精了。若是所有树妖体内都有木之精的话，这座秘境便堪称是一座稀世宝矿啊！其价值甚至都完全不比那些极品灵石矿脉逊色多少！”

　　尹修心中暗暗地道。

　　他很清楚木之精在修真界中的价值，假如这座秘境里的那些树妖体内真的全部都有木之精的话，那么这座秘境的价值的确是难以估量！

　　看着那几只想逃，却逃不出去，浑身已经被三昧真火包围，头顶的树梢更是熊熊燃烧，急得团团转，吱吱乱叫的树妖，尹修淡淡的笑了笑。

　　接着，双手迅速掐了一道法决，下方的那些三昧真火立即呼呼的朝着那几只树妖汇聚了过去。

　　那两只修为最低的树妖最先承受不住，很快便在一阵惨叫声中整个化作一道火炬，没了声息。

　　另外的三只树妖也没多支撑多久，片刻后也都相继步上了后尘，悉数被烧成焦炭。

　　见状，尹修不由抬手一招，将那五只树妖仍然还在燃烧的躯干摄到了半空，并将上面的那些三昧真火全部都收掉，他的灵识在那些已经化作焦炭的树干中扫了一下。

　　旋即，脸上顿时露出了笑容……

　　“还真的是所有的树妖体内都有木之精。只不过品质各不相同罢了，修为高的树妖体内的木之精品质就高，修为低的品质则要差了不少。”

　　尹修淡淡的自语了一声。

　　随后法力一涌，立刻将面前五根烧成焦炭的树干震散，取出了里面的一截截通体散发着翠绿微光，犹如翡翠的木之精……


第1092章 巨人

　　将面前的五截大小不一的木之精收入储物戒指中，尹修目光扫了眼下方仍旧在熊熊燃烧，已经将那原本繁茂的树木烧成灰烬的三昧真火，手一招，便将所有的三昧真火都全部收回。

　　三昧真火消失后，尹修下方那五六公里方圆便只剩下了一片光秃秃，不断冒着黑烟的焦土。

　　不过，对于这广袤无际的山林而言，这么区区五六公里方圆的一小片，根本就不值一提。

　　“五六公里范围内就有五只树妖，这一大片迷雾重重的山林之中又隐藏了多少的树妖？当真是一座宝库啊！”

　　尹修放眼望去，不禁微微的感慨。

　　“不过，这里的树妖倒是与修真界中的树妖大不相同。这些树妖并没有妖丹，体内就只有木之精。想来应该是这些树妖的力量都用来凝练木之精了。”

　　“而这木之精也是它们的力量源泉，相当于外界树妖体内的妖丹。不过，这些树妖伪装隐匿的手段确实是厉害，连我的灵识都无法察觉到什么异样……”

　　尹修自语了一声，随即立刻又继续御剑往前飞掠。他想要看看这座秘境是否真的全部都是被这样巨木参天的山林所覆盖。

　　因为已经弄清楚这些山林中的异样都是那些树妖所致，是以尹修心中的那份警惕感不由略微放松了些许，御剑的速度也稍有所加快。

　　几分钟之后，尹修御剑飞过的距离至少已经有好几千公里。

　　这时，尹修释放出的灵识突然感觉到前方的迷雾渐渐地变淡了起来，下方的林木也稍微稀疏了些许，没有那么繁密了。

　　尹修顿时精神一振。

　　“难道马上就要到这片巨木山林的边缘地带了？”

　　尹修当即再次加快了御剑飞行的速度。

　　又过了片刻之后，尹修的灵识终于发现前方的迷雾彻底消失，虽然地面依旧是一片山林，不过却已经没有了那种死寂般的气氛。

　　而且，尹修的灵识还发现了一些虫鸟走兽活动的踪迹。

　　‘嗖！’

　　璀璨的剑光终于冲出了迷雾区域，看到了外界晴朗的天空。

　　尹修不由暗暗地舒了口气。

　　而在冲出迷雾山林后，尹修发现自己的灵识受到的压制也减轻了许多，虽然仍旧无法与这座秘境之外相比，但笼罩的范围至少是从十几公里扩大到了一百公里左右。

　　增长了近乎十倍。

　　尹修当即将自身灵识延伸到最大程度，立刻就发现了许多体型格外庞大的巨兽。那些巨兽动辄就是七八米，甚至十余米高，而且一个个实力也都十分强横。

　　能够达到出窍期，分神期的巨兽都不在少数。

　　更让尹修惊讶的是，他在前方大约四五十公里外的一处地方发现有一群身高达到五六米地步，一个个都十分魁梧粗壮，充满了一股狂野、蛮荒气质的巨人正在围攻一头十多米高的巨兽。

　　那些巨人一个个身上都只是披着兽皮，裸露出来的一块块肌肉格外的健壮，就好像是一块块岩石雕琢的一般，块状分明。

　　手中握着的不知是什么材质制成的刀斧。那些刀斧虽然看似十分的粗糙，但是威力却颇为不俗，而且十分的坚固强韧。

　　当然，最让尹修吃惊的莫过于他发现那些‘巨人’握着刀斧攻击那头巨兽时，体内所涌现出来的力量莫名的有种熟悉感。

　　这时，尹修忽然心中一动，不由吃惊的道：“那些巨人体内涌现的力量怎么跟巫神族的巫力似乎有点儿相近？不过却又不太相同。”

　　“感觉品质上比真正的巫力要差了许多，不过特性确实是十分的接近，倒有些像是简化版，或者是掺杂了许多其他力量杂质的巫力。”

　　说到这，尹修不禁皱了皱眉，再度自语道：“看那些巨人的形象还有作风，似乎也都与巫神一族有些相似之处，难不成这些巨人当真会与巫神族有些关联？”

　　尹修心中升起了一股好奇之心。

　　当下，尹修立刻将御剑速度加快，迅速的朝前方那些那人靠近了过去。

　　那些巨人的修为并不算很强，给尹修的感觉，一个个基本上也就是出窍期这样。而他们所围攻的那头巨兽，则是相当于分神初期的实力。

　　虽然那头巨兽的实力明显强出一个层次，但是同时面对十几个巨人的围攻，也显得十分的狼狈。

　　尤其是那些巨人手中的刀斧威力都颇为不俗，每每砍到巨兽身上，便能在它身上撕开一道口子，鲜血淋漓。

　　再加上，那些巨人的身体似乎非常的耐打，被那头巨兽击中，虽然被打飞数百数千米开外，口吐鲜血，但是他们却能够立刻再站起来，生龙活虎的继续投入围杀战斗当中，丝毫看不出受了伤的样子……

　　“吼！吼吼……”

　　那头巨兽浑身上下已经被劈砍出了不知道多少条口子，四处都是鲜血横流。

　　不过身上的伤势似乎也激发了它的凶性，仰头怒声咆哮了几声，继而狂性大发，粗大的一对前足对着地面连连猛踏，发出一阵阵轰隆隆的巨响。

　　与此同时，一道土黄色的波纹以那头巨兽为中心，朝着四面八方激荡开来。

　　那一圈土黄色的波纹似乎蕴含着格外磅礴的力量，四周那些正在围攻巨兽的十几名巨人遭受到那一道波纹的冲击，顿时犹如被狂奔中的野牛给狠狠地撞击了似的，一个个全都被震得倒飞了出去。

　　砰！砰砰砰……

　　十几个身高达到五六米高的巨人纷纷被震飞到了数百米开外，一棵棵需要数人合抱的大树都被他们给撞得折断倒塌，发出一阵轰隆隆的大响。

　　当十几个巨人相继摔落地面后，几乎全部都忍不住张口喷出了一大口鲜血。

　　不过，这些巨人却似乎并没有受到太大的影响，立马又一个个一跃而起，哇哇大叫着再次冲向那头巨兽！

　　看到那些巨人如此凶悍顽强的表现，尹修心中有些暗暗咋舌之余也愈发的觉得这些巨人或许真的与巫神族有着某些关联。

　　因为他们身上所展现出的那股凶悍和顽强的气息，以及完全不怕受伤的身躯实在是与巫神族有太多的相似之处。

　　再加上，这座秘境的出入口又恰好是在罗崮寨祖地之中……这就由不得尹修有此联想了。


第1093章 渊源

　　尹修飞近到距离那些巨人几千米外时就停了下来，没有再继续靠近。他之前发现那些巨人时就在身上加持了一道隐匿法术，是以倒也并不担心会被那些巨人发现。

　　在几千米外落了下来，尹修静静地站在暗处看着那些巨人与那头巨兽之间的争斗搏杀。

　　狂性大发的巨兽不断地将一个个巨人击飞，奈何那些巨人全都是身躯无比强悍之辈，而且寻常的伤势似乎对他们毫无影响。

　　在十几个巨人的围攻之下，那头巨兽身上的伤口越来越多，伤势也越来越重，反倒是渐渐开始有些力不从心起来。

　　而那些巨人在围攻巨兽的同时，也不停地大吼大叫着一些古怪的语言。

　　尹修仔细的听了一下，那些巨人口中所叫喊的语言仍然让他有种熟悉感。与巫神分身血脉传承记忆中的远古‘巫语’有些相似之处，尹修大部分倒是能够听得懂。

　　即便是有一些听不太懂的，根据上下意以及那些叫喊的巨人意识的波动也能大致的推断出来是什么意思。

　　以尹修的猜测，若是不出意外的话，眼前这些巨人口中的所说的语言应当就是从远古巫神族的‘巫语’所衍化而来的。

　　如此种种的情形让尹修更加的笃定眼前这些巨人十有八九会与远古的巫神一族有一些渊源。

　　就在那头巨兽抵挡那些巨人的围攻愈发显得无力之际，突然间远处传来一阵‘咚咚’的闷声轰鸣，整个大地都止不住微微震颤了起来。

　　紧接着，一声愤怒的咆哮远远地传来，那声音竟与刚才被围攻的那头巨兽所发出的怒吼声十分的相似……

　　这突如其来的变故让那些正在围攻的巨人纷纷面色微变，有一些人的脸上甚至露出了些许惊慌之色。

　　同时，也有人大喊大叫了起来，声音显得很急的样子。

　　尹修大致能听明白他们的叫喊声，似乎是在说‘夔牛兽’的配偶来了，招呼大家快跑。

　　只不过，看那些人的样子，其中有几个显然有些心有不甘，不是很甘心就这么放弃已经快要被他们杀死的那头夔牛兽。

　　不过，随着远处‘咚咚’的声音还有那愤怒的咆哮声越来越近，那几个心有不甘的巨人也只能放弃继续围杀那头巨兽，迅速的跟随着其他人一起撤退。

　　只是，那头已经伤痕累累的夔牛兽大概是心头窝火，再加上伴偶即将赶到，是以它反倒是精神一振，不肯就这么轻易的放那些巨人离开，立刻大步的前冲，朝那些巨人追了过去，将他们缠住。

　　那头夔牛兽毕竟是分神期级别的实力，比那些巨人强出许多，速度自然也更快。之前是被那些巨人围攻，所以它终究是双拳难敌四手，以至于伤痕累累。

　　但此刻它是追击，那些巨人想要在它面前安全脱身就不那么容易了。至少要牺牲一部分人来断后其他人才有机会逃走。

　　否则，等到另一头夔牛兽赶到，说不得所有人都可能丧命于此。

　　毕竟，那十几个巨人对付一头夔牛兽就已经比较的勉强，再来一头，显然就力有不逮。

　　那些巨人显然也清楚这一点，是以在看到被他们所伤的那头夔牛兽居然追了上来后，纷纷面色微变。

　　紧接着，其中领头的那名巨人立即大叫道：“貅、篪龙、羯，跟我一起断后，其他人散开跑回去！”

　　听到那名巨人的话，立刻有三名巨人停住脚步，聚集到了他身边。

　　其他的巨人望着领头的巨人纷纷露出犹豫之色，更有人不忍的大叫道：“雷……”

　　领头的巨人立即再次大吼道：“快走！”

　　听到他的话，其他的巨人终于还是咬了咬牙，转身继续往前逃跑。

　　这时，那头受伤的夔牛兽也终于追了上来。

　　领头的巨人立刻带来着另外三名巨人一起拦住了那头夔牛兽。

　　四人手中或是握着宽厚的长刀，或是握着长柄大斧，猛地朝那头夔牛兽挥砍下去。

　　那头夔牛兽看到那几个巨人，顿时愤怒不已，眼睛都似乎红了。蓦地长吼一声，抬起那粗大的前足猛地朝着他们四人横扫过去……

　　呼！

　　一阵劲风呼啸，其中一名巨人闪躲不及，被直接扫中，立刻如同一发炮弹般横飞了出去，撞断了不知道多少根树木。

　　另外三人却是毫不迟疑的继续从各个方向对那头夔牛兽发动攻击，拖住它的脚步。

　　只不过，少了其他人，仅仅凭借他们几个，显然远不是那头夔牛兽的对手。短短片刻功夫，四个巨人就接连被那头夔牛兽拍飞。

　　好在那些巨人确实身体强横，即便一个个都受伤不轻，但却依旧义无反顾的再次冲过来，继续缠住那头夔牛兽，给其他人逃离争取时间。

　　只是，才过了大约半分钟左右，那‘咚咚’如雷的脚步声就已经近在咫尺。

　　紧接着，又是一头体型还要更加庞大了一圈的夔牛兽从一侧的山林中猛冲了出来，许多阻挡住了它前进路线的大树都纷纷被它毫不迟疑的撞断。

　　发现另一头夔牛兽出现，负责断后的那四名巨人顿时面色大变。

　　继而纷纷相视一眼，彼此露出一阵苦笑。不过，他们却没有任何人退缩，一个个脸上都是坚毅的神情。

　　为首的那名巨人咬着牙叫道：“就算是回归大地怀抱也一定要拖住它们，否则，一旦尨他们也都被这两头夔牛兽追上，那么我们部族的力量将会遭受重创，很难再继续守住这片猎场！”

　　“雷，你放心。巫神的后裔绝不会退缩，就算是死也会站着死。这两头夔牛兽想要去追击尨他们，除非踏着我们的尸体过去！”

　　一名巨人面容无比坚毅、郑重地说道。

　　其他几人都纷纷露出肃然而庄严的神色。

　　这时，那名被称作‘雷’的巨人首领高举起了手中的大斧，怒吼道：“巫！巫！”

　　另外几名巨人见状，也都纷纷举起了手中的武器，高呼着：“巫，巫，巫……”

　　声音落下之后，四名巨人毫不犹豫的大吼着，迎着那两头夔牛兽冲去……


第1094章 巫殿圣徒

　　藏身于暗处的尹修自然也听到了那几名巨人的交谈，他的眼中不禁闪过一丝微微的惊讶，低声自语道：“这些巨人居然是巫神一族的后裔？不过，看他们的样子，这种可能性倒确实是挺高的。”

　　想到这，尹修忽然心头微微一动，暗道：“或许……该让巫神分身也过来这里，以巫神分身的巫神身份，说不定什么时候能发挥不同寻常的作用！”

　　升起这个念头之后，尹修立刻就有了决定。

　　而与此同时，远在蓬莱仙岛地下正不断汲取地脉元气恢复中的巫神尹修也立刻猛然地睁开了双眼。

　　长吸了口气，当即暂时停下了汲取地脉元气，从地下冲了出去。

　　巫神尹修在经过了一年的恢复后，当初损耗的元气已然恢复了大半，剩下的就得要靠时间慢慢地去一点点复原。

　　不过最多也就是再有那么一两年时间就可完全恢复过来。

　　冲出地面后，巫神尹修直接用神念给已经回到蓬莱仙岛上的宁月璟传音，跟她交代了一声，随后便直接离开了蓬莱仙岛，飞往罗崮寨方向。

　　宁月璟突然听到巫神尹修的传音多少有些愕然。

　　不过巫神尹修也没有跟她细说，只是大致的提了一下罗崮寨祖地中的那座秘境里的情况与远古的巫神一族有些关联，需要他过去那边，或许会有些收获。

　　巫神尹修离开的同时，也给郁长生和净青荷、杭伯谦三人知会了一声。

　　毕竟他也不确定自己多久才会从那座秘境中出来，是以就将衍月宗的事情拜托让郁长生几人帮忙照应一下。

　　免得万一有点什么事情他的本体和分身都不在。

　　在巫神尹修赶往罗崮寨的同时，尹修本体看着那四名巨人英勇无畏的冲向那两头体型庞大的夔牛兽。

　　只是那两头夔牛兽的实力确实要比那四名巨人强了太多，四名巨人接连不断的被那两头夔牛兽拍飞，一个个吐血不止，体内的骨头都不知被拍断了几根。

　　不过，那四名巨人却始终无所畏惧，也完全不在乎体内的伤势，紧咬着牙，一次次被击飞又一次次的爬起来，再次扑向那两头夔牛兽，就为了拖住那两头夔牛兽的脚步，为其他巨人争取逃离的时间……

　　尹修在一旁看着，不禁暗自摇头。

　　如果继续这么下去，饶是那几名巨人的身体再强横也支撑不了多久，恐怕用不了一时半会，这四名巨人就都得丧命在那两头夔牛兽的巨掌之下。

　　“不管是不是真的巫神后裔，既然他们这么说，也这么认为，那么想来他们必然就与巫神一族有着某些密切的关联。”

　　“还是出手救他们一下吧，也正好趁此机会与他们接触一下，多了解一些这座秘境的情况……”

　　想到这，尹修当即不再迟疑，双手立刻在胸前结印。

　　霎时间，一股磅礴的法力顿时如潮涌出，顷刻便化作了两只庞大的法力巨掌，一左一右的朝那两头正要继续攻击那四名巨人的夔牛兽抓去。

　　突如其来的法力巨掌让当场的那四名巨人以及两头夔牛兽都齐齐愣住。

　　尤其是当那两头夔牛兽发现那从天而降的法力巨掌是朝它们抓来时，立时忍不住一阵骇然。

　　惊慌之下，两头夔牛兽立刻就想要逃走。

　　可惜，它们刚有所动，尹修的那两只法力巨掌就已经牢牢地将他们擒住。

　　在尹修的法力禁锢之下，那两头都有着分神期层次实力的夔牛兽竟是连一丝半点反抗的余地都没有，被抓得死死地，连动都难以动弹，只能惊恐的哀声嚎叫……

　　嘴角满是鲜血的四名巨人看着眼前这突如其来的一幕，都有些呆呆的，完全不知所措。

　　彼此相视一番，纷纷忍不住一阵叽里呱啦的‘嗡嗡’议论。意思不外乎就是惊叹、震撼，乃至是好奇、讶异等等。

　　而在经过最初的吃惊之后，几名巨人也不约而同的四下逡巡，想要找出到底是谁施展出这种‘匪夷所思’手段轻易的就将那两头实力强大的夔牛兽给抓住了。

　　尹修既然决定出手救下这几个巨人，自然也就不准备再隐藏踪迹。是以，在那四名巨人四下逡巡寻找的时候，尹修自己也不疾不徐的从暗处走了出来。

　　身形轻盈的飘然而至，落在了那些巨人数十米之外的地方，而后静静地看着那四名受伤不轻的巨人。

　　“雷，你看那……”

　　最先发现尹修的是一名鼻子塌陷，面庞圆滚的巨人。

　　听到他的话，雷和另外两名巨人也都纷纷顺着他所指的方向望来，也都发现了尹修。

　　当他们看到尹修后，不由又是一阵议论嘀咕。不过，听他们话里的意思，似乎他们关注的焦点居然是在尹修的衣着上面……

　　尹修身上穿着的法衣如今是现代装束，虽然他平日里在蓬莱仙岛上还是更习惯于将法衣变幻成古代的长衫或宽袍的款式，不过之前他毕竟是与宁月璟在乐平镇上待了两天，是以就把法衣给变成了现代装束。

　　进来秘境时也没有再变回去。

　　“你是什么人？这两头夔牛兽是被你用巫术抓住的？”那个叫‘雷’的巨人开口瓮声问道。

　　站在他身侧的另外三名巨人也都纷纷好奇的望着尹修。

　　尹修看了看那几名巨人，缓缓道：“我是一名独行者，恰好路过这里，见到你们似乎需要帮助，所以就出手把这两头夔牛兽给抓了起来。”

　　尹修说的自然不是外界的华夏语，而是巫神一族的‘巫语’。

　　他与巫神分身意识共通，巫神分身从血脉传承中得到了远古巫语的记忆，尹修本体自然也会说。

　　说起来，这巫语的确是与那几名巨人所说的语言十分的相似。

　　不过，尹修的话显然有些将那四名巨人给吓到了。一个个都把眼睛瞪得跟铜铃似的，吃惊不已的望着尹修。

　　随后几人相视一眼，又‘嗡嗡’的低声议论了起来。

　　从他们议论的话里，他们倒不是对尹修刚才所说的话的内容有什么吃惊的，而是对尹修所说的巫语感到震惊！

　　“您……您是一位巫殿圣徒？您刚才说的是古巫语？”那个叫雷的巨人显得十分小心翼翼的问道。


第1095章 安邑城

　　尹修听到雷的话，不由微愣了一下，显然对他口中所说的什么‘巫殿圣徒’有些惊愕。同时，尹修也有些诧异这几名巨人居然对他的个子那么‘矮小’一点儿也不奇怪。

　　微想了想，尹修不置可否的道：“我说的确实是古巫语。”

　　尹修的话，那几名巨人显然也是大致能听懂，一时间几名巨人又是一阵骚动，窃窃私语。

　　这时，那个叫雷的巨人忽然周身微光一闪，紧接着，他的身体立即迅速的缩小，不一会儿就变得只剩下大约两米上下的地步。

　　这个身高倒是也并不比尹修高多少，毕竟尹修也有一米八五的身高。

　　除了身高的变化之外，尹修还发现那个‘雷’身上的气息和体内的力量也变弱了一些。

　　随着雷的身体变小，站在他身后的另外那三名巨人也都纷纷周身闪过微光，相继都缩小了下来。

　　一个个的身高大约都在两米上下，最矮的一个也就是比尹修略高，大概一米九出头，最高的一个估摸着得有两米一左右。

　　这几人变小后，无一例外，体内的力量和身上所散发出来的气息都减弱了许多。

　　看到这一幕，尹修在微怔之后，立即恍然过来。

　　感情刚才这几个人之所以会有五六米高完全是施展了跟巫神一族的‘顶天立地’相似的神通秘术的结果。

　　他们的正常身高也只是比普通人类稍微高大一些而已。

　　想通了这一节，尹修很快就平静了下来。

　　“尊者，您不在巫殿中修行，怎么会到我们这偏远的地方来？”雷缩小身体后，看着尹修，忍不住好奇的问道。

　　看来他是真的把尹修当成了他们那什么巫殿的圣徒了。

　　而这‘尊者’的称呼，想来应当是他们对那巫殿圣徒的敬称吧。

　　尹修只好顺着他的话，说道：“我是打算外出修行，四处游历一番，刚好凑巧到了这里碰到了你们。”

　　尹修这次说的直接就是那些人所说的语言。

　　他刚才已经暗暗地施展了‘皆术’，不动声色的读取这几个人脑海中的记忆，弄清楚了他们的语言。

　　毕竟尹修之前所说的巫语跟他们的语言还是有很大差别的。

　　听到尹修不再说巫语，而是说着跟他们同样的语言，几个人的神情明显稍稍放松了几分。显然刚才尹修说的巫语对他们有一种莫名的压力感存在。

　　就好像是某种很神圣，不容侵犯亵渎的东西一样，本能的就感到一种拘束，必须小心翼翼的对待。

　　“原来如此！”

　　雷应道。

　　随即他的目光又瞥向一旁依旧被尹修的法力巨掌抓着的那两头夔牛兽，惊叹道：“尊者的巫术简直是出神入化，居然能够化出无形巨掌把这两头夔牛兽擒住。”

　　“是啊，是啊。尊者在巫殿中的地位一定很高吧？这两头夔牛兽的实力都很强，都有着‘巫尊’级别的实力，可是尊者却能这么轻而易举的用巫术将它们禁锢……”

　　站在雷身后的那个叫‘羯’的人也忍不住开口附和道。

　　刚才用皆术窥探了他们的记忆后，尹修已经知道这个‘羯’口中的所谓‘巫尊’指的是相当于分神期层次一直到渡劫期的等级划分。

　　分神初期就是一鼎巫尊，分神中期是二鼎巫尊，以此类推，一直到渡劫后期则是九鼎巫尊。

　　再之上，相当于大乘期，或者是巫神族九鼎巫人的这一级别，则被这些人单独划分出一个‘半圣’的等级出来。

　　而在巫尊之下还有巫士和巫者这两个大的等级划分，也都是细分为九鼎这九个小级别。

　　从这些人对实力的等级划分来看，倒确实是与巫神族有许多相似之处。

　　所以，尹修也是愈发相信这些人与巫神族有着极深的渊源关系。

　　‘羯’的话立刻引得另外那两个人忙不失迭的点头赞同。

　　他们望着尹修的眼神都带着几分崇拜和格外尊敬的意味，其中一人说道：“要不是尊者路经这里，出手救了我们，只怕我们几个肯定要被这两头强大的夔牛兽杀死了。”

　　“是啊，是啊。尊者，既然您路过咱们‘狂雷部族’的领地，请您务必要到我们部族中，让我们好好的招待您！”

　　最后那人说道。

　　他的话落下后，另外几人也都反应过来，纷纷两眼放光般的望着尹修，眼神中满是期待、渴盼的神采，似乎生怕尹修会不答应。

　　那个叫雷的也连忙开口说道：“是啊，尊者，感谢您救了我们，还请您务必到我们部族中让我们好好的招待一下您。”

　　雷的语气和神情都无比的恳切、真诚。

　　不过，他们的邀请却是正中尹修的下怀，虽然刚才他已经用皆术窥探他们的记忆，大致了解了一些这座秘境中的情况。

　　但是，眼前这几个人对这座秘境所知的其实也并不多，他们平常基本上就只在自己部族所属的领地范围内活动，最多就是与周边一些部族有所交集。

　　至于更远的一些地方，那就不怎么涉足了。

　　当然，尹修也不是全无所获，至少知道了那个巫殿是怎么回事。

　　那座巫殿其实就是供奉着远古巫神的祭庙，同时也是这座秘境中所有这些‘巫神后裔’们的真正统治者。

　　此外，这些人对于那座巫殿的了解，也就只是知道巫殿是位于‘安邑城’内。整个部族中也就只有族长和‘巫公’曾经带着几名族人向巫殿献贡去过安邑城。

　　不过，有一点倒是可以肯定，那就是这座秘境的天地明显要比整个地球都还要来得更加广袤。

　　只是具体大到什么程度，尹修也暂时不得而知。

　　“行。我也想看看你们部族的生活状况如何。”尹修微微笑着点头答应了雷他们的邀请。

　　而听到尹修答应后，雷等人顿时激动的欢呼了起来。

　　在他们看来，能够邀请到尹修这位非常厉害的巫殿圣徒前往部族做客，那是非常荣耀的事情。

　　“尊者，那太好了！要是让族长和巫公知道您到我们狂雷部族做客的话，他们一定会很高兴的！”

　　雷脸上堆满了憨厚的笑容，有些兴奋地说道。

　　“是啊，是啊，到时候我们整个狂雷部族肯定都会为您的到来而欢呼！”羯也同样激动地说道。

　　尹修微微一笑，瞥了眼一旁还被他的法力巨掌禁锢着的那两头夔牛兽，问道：“这两头夔牛兽你们想怎么处置，是直接杀了它们还是怎样？”

　　雷毫不犹豫地说道：“杀了吧。本来我们就是要猎杀其中那头母夔牛兽的。”

　　“嗯，行！”

　　尹修应了声，直接催动法力将那两头夔牛兽一并震杀。

　　看着两头夔牛兽失去声息，软趴趴的倒在了地上，雷等人不由再次欢呼起来，纷纷跑过去，两人一组的各自扛起了一头夔牛兽，然后对尹修道：“尊者，咱们走吧！回我们狂雷部族！”

　　“好！”

　　尹修微笑着应了一声，当即跟在雷等人身后，一起朝狂雷部族的方向赶去。


第1096章 半巫

　　雷等人扛着两头夔牛兽显得风风火火的，大步大步的朝前狂奔。尹修看着他们的样子，不禁淡淡微笑跟在后面，身形轻盈飘忽的飞着。

　　在尹修跟着雷等人赶往狂雷部族的同时，尹修的巫神分身也迅速的赶到了罗崮寨的祖地，直接从秘境通道进入了这座秘境中。

　　因为尹修已经弄清楚了那片迷雾重重的巨木山林的情况，是以巫神分身进入后也不必有什么顾虑，直接就以最快速度朝本体这边赶来。

　　过了不多时，尹修的灵识已经发现了前方出现了一座十分原始的寨子，里面生活的人倒是不少，男女老少加一块怕是得有不下四五百人的规模。

　　之前被雷等人掩护逃离的那十余人这会儿已经先一步回到了族寨中。

　　在尹修灵识的注视下，那些人一回到族寨里，立刻就一齐跑去了寨子中央最大的一座房子里，面见一个肤色古铜，装扮明显比其他人稍微庄重一些的男子。

　　这名男子显然就是狂雷部族的族长，那些人急声向他汇报了雷等人的情况，让他召集人手去救雷等人。

　　狂雷部族的族长在听闻了情况之后，显然也很震惊，立刻霍然而起，马上带着那些人冲出了房子，大吼着召集部族内所有的战士，准备赶去救雷等人。

　　狂雷部族虽然总共也就只有那么四五百人，但听到族长的召集后，一下子竟是聚集了上百名魁梧壮硕的战士。

　　只不过这些战士的实力多少有些参差不齐，其中有不少人都只有相当于区区元婴期层次的实力。

　　看到这些人后，尹修心里也算是明白过来，为什么之前雷在决定断后，让其他人离开的时候会说如果他们这些人都死在那，会让部族的力量大损，难以保住如今的猎场。

　　那十几个人还真就是狂雷部族内的精华力量。

　　如果狂雷部族当真损失了那十几个出窍期层次的战士，那么狂雷部族内剩余的实力能够达到出窍期以上的战士将只剩下一半左右！

　　这样的损失说是元气大伤也不为过。

　　尹修的灵识虽然看到了狂雷部族的族长正在召集所有战士准备出发赶来救雷等人，不过他却并没有对雷等人说此事，只当做不知道，继续跟着扛着那两头夔牛兽的雷和羯等四人朝着狂雷部族的方向赶路。

　　一路上，雷倒是偶尔有一搭没一搭的跟尹修说几句。

　　尹修也是很随意的应着。

　　当一行人距离狂雷部族的寨子已经不远的时候，尹修的巫神分身也终于冲出了那一大片迷雾山林，赶到了距离尹修本体数十公里之外。

　　为了不让雷等人察觉，巫神尹修也是特意的隐匿了身上的气息，悄无声息的迅速飞近，追上尹修本体后，直接就趁着雷等人不注意的时候化作一道乌光投入了尹修本体之中……

　　以巫神尹修的修为，在刻意隐匿的情况之下，雷等人想要察觉自然不是那么容易的事情。

　　不过，随着巫神分身赶到，尹修倒是稍稍轻松了一些。

　　至少有巫神分身在，他倒也不担心自己那所谓‘巫殿圣徒’的身份被识破之类的。

　　既然雷等人的记忆中他们这些自认为是巫神后裔，并自称为‘半巫’的族群对巫神那么的崇敬，甚至在统治核心的‘安邑城’内还有专门供奉祭奠巫神的‘巫殿’，那么一旦自己的巫神分身现身出来，并展现正宗巫神族人的身份，这些‘半巫’就算不顶礼膜拜，怕是也绝对不会有什么恶意举动。

　　当然，以尹修的实力，他也并不忌惮什么。

　　只不过，这些‘半巫’既然自诩巫神后裔，并且还一直祭拜巫神，那么，如非必要的话，他还是不想跟他们起什么冲突，乃至是杀戮之类的。

　　“雷，前面尨他们正带着族长还有族里其他的战士朝我们这边赶过来……”

　　这时，走在前面那个叫篪龙的‘半巫’忽然开口说道。

　　事实上此时狂雷部族的那些战士距离他们至少还有好几公里的距离，加上前方山林阻挡，肉眼是根本无法发现他们的。

　　不过，这些半巫一个个都有着相当于出窍期层次的实力，他们也有着类似于巫神族‘神念’一样的探测力量。

　　只是因为这座秘境不管是对修真者的灵识也好，还是对巫神族的神念都有着极大的压制，便是尹修的巫神分身的神念也只能延伸到方圆两百多公里的范围而已。

　　当然，相比起来巫神的神念受到的压制程度还是要比修真者的灵识稍稍轻微那么一些。

　　是以，这些半巫释放出的查探力量能够延伸的范围也不远，直到狂雷部族的那些人靠近到只有那么区区三四公里的时候这才发现对方。

　　雷显然也已经发现了正朝他们这边狂奔而来的那些族人，不由说道：“族长他们应该也已经发现我们了，咱们赶紧过去吧！”

　　说完，雷又回头对跟在身后的尹修道：“尊者，前方我们狂雷部族的族长正带着一些族人来找我们。”

　　“嗯，我知道。那咱们就稍微加快点速度过去吧。”尹修道。

　　当即，雷等人马上加快了脚步。

　　另一边，狂雷部族的族长确实已经发现了雷等人的身影，此外还有其他修为较高一些的战士也都发现了。

　　看到雷等人不仅好端端的没事，而且居然还扛着那两头夔牛兽的尸体回来，之前逃回去的尨等人不由一阵惊讶。

　　“都停下吧！雷和篪龙他们都没事，而且还狩猎到了两头夔牛兽，现在他们正赶回来，马上就要到咱们这了！”

　　狂雷部族的族长大声的宣布道。

　　上百名半巫战士中那些修为达不到出窍期层次的人闻言，不由纷纷停下脚步，紧接着齐齐爆发出一阵兴奋的欢呼。

　　他们无法查探那远距离的情况，是以还并不知道。

　　至于那些实力在出窍期层次以上，可以查探到雷等人目前为止的人则一个个松了口气，随后也相继露出了一抹笑容。

　　猎杀到两头夔牛兽，这可是大收获！

　　不过，狂雷部族的族长以及尨等人也诧异雷他们区区四个人究竟是怎么猎杀得了那两头实力强大的夔牛兽的。

　　当然，他们也发现了跟在雷等人身后的尹修，只是他们却无法看出尹修的深浅。

　　“尨，那个跟在雷他们后面的是什么人？之前你们跟雷他们分开的时候有这个人吗？”狂雷部族的族长忍不住开口向一旁的尨问道。

　　尨连忙上前一些，摇着头瓮声道：“不认识。之前雷他们断后让我们离开的时候并没有看到这个人，我想，这个人应该是我们离开之后才出现的。”

　　族长不由轻点了点头，说道：“这么说来，雷他们身上扛着的那两头夔牛兽很可能应该是那个人杀死的，不然以雷他们四个人的实力绝对不可能对付得了两头夔牛兽。”

　　闻言，尨也忙不失迭的点头，“没错，那两头夔牛兽的实力都很强，那头母的应该有一鼎巫尊的实力，那头公的，我们当时没有跟它交手，但从它身上的气息，应该是二鼎巫尊级别！”

　　“雷他们绝对打不过这两头夔牛兽，更不用说杀死它们了！”

　　族长道：“跟在雷他们身后的那个人既然能够杀死两头巫尊级别的夔牛兽，看来他的实力很强啊！肯定是大部族里的大人物，他这次又救了雷他们，待会儿咱们一定得好好的招待一下这位尊贵的客人！”

　　“族长说得对！他救了雷和羯他们，那他就是咱们狂雷部族最尊贵的客人！”尨斩钉截铁的道。


第1097章 尹修大人！

　　转眼间，尹修跟着雷等人已经能直接看到狂雷部族的一众人等。

　　那些人看着雷等人扛着两头夔牛兽狂奔而来，立时再次爆发出一阵轰然的欢呼呐喊，一个个都不约而同的激动高举起了手中握着的长刀或巨斧，高声大呼着：“巫，巫……”

　　听到族人们的高呼，雷和羯几人也都不禁咧着嘴，露出了笑容，同样振臂高呼起来“巫！巫！巫！”

　　‘巫’这个口号，或者说这个字眼对这些‘半巫’来说似乎代表着一些非凡的含义，高呼呐喊着这个字音，仿佛就能够给他们带来无畏的勇气，坚韧的精神意志，无尽的力量，就好似‘信仰’一般！

　　每一个人在高呼的同时，脸上都由衷的洋溢着振奋、喜悦的笑容，每个人都有一种心潮澎湃，热血沸腾的感觉，只要高呼着‘巫’，他们就似乎无所畏惧！

　　就连尹修都情不自禁的被感染，心绪有些激荡起伏。融入他本体中的巫神分身更是有一种想要挣脱冲出来，与这些‘半巫’一同振臂高呼的冲动……

　　“雷，羯，篪龙，貅，你们都没事吧？刚才尨他们急匆匆的跑回来跟我说你们碰到了两头巫尊级别的夔牛兽，叫我马上召集族里的战士们去救你们，可把我给急坏了……”

　　狂雷部族的族长看着走近过来的雷等人，不由抬手重重地在雷那壮硕的胸膛上砸了一下，说道。

　　雷拍着自己的健壮的胸膛，咧嘴说道：“昊，我没事。只是受了一点小伤而已，过两天也就好了。”

　　看得出来雷跟狂雷部族的族长昊应该关系很好，而且两人应该是同辈的关系。

　　见雷这么说，族长昊应了声后，目光便移到了站在雷几人身后的尹修身上，继而开口问道：“雷，这位是……”

　　雷闻言，回头看了尹修一眼，连忙说道：“昊，我来给你介绍一下，这位是巫殿的圣徒……”

　　说到这，雷不由顿了一下，因为他这会儿才发现自己还不知道尹修叫什么名字。

　　尹修显然看出了他迟疑的原因，不由淡淡的微笑着说道：“我叫尹修！”

　　听到尹修的话后，雷连忙接着刚才的话，对昊说道：“这是巫殿的圣徒尹修尊者！”

　　昊在听到雷对尹修的介绍后，显然是大吃了一惊，看着尹修的眼神中满是惊愕与不敢置信之色。

　　他之前只当尹修或许是哪个大部族的大人物，却没想到雷居然说尹修是巫殿的圣徒！

　　这大大的出乎了昊的意料。

　　周围狂雷部族的其他人也都纷纷吃惊的看着尹修，发出一阵骚动……

　　“您、您真的是巫殿的圣徒？”昊语气有些磕磕绊绊的问道。显然他心中实在是太过于震惊，以至于说话都不通畅。

　　未等尹修开口回答，雷已经帮尹修回答道：“昊，尹修大人确实是巫殿的圣徒。之前尹修大人出手擒住这两头夔牛兽救下我们的时候，跟我们说的可是古巫语。”

　　“羯和貅还有篪龙他们也都听到了。除了巫殿的圣徒外，还有什么人会说古巫语？”

　　一旁的羯、貅和篪龙三人也连忙附和道：“是啊，族长，尹修大人确实跟我们说了古巫语，而且尹修大人的实力非常的强大，这两头巫尊级别的夔牛兽是被尹修大人用巫术轻而易举就给制住，然后杀死的。”

　　“这两头夔牛兽从头到尾连一点反抗的力量都没有。除了巫殿之外，就算是那些大部族当中恐怕也没什么人能够那么轻松的杀死两头巫尊级别的夔牛兽！”

　　听到他们就这么当着自己的面说这些话，尹修不禁一阵哑然。难道他们就不知道这种话应该私下里说更合适吗？

　　尹修只能感慨这些半巫还真的是继承了巫神一族很多的特质，比如说战斗时的狂野霸道，还有眼下这‘一根筋’的憨直……

　　眼下尹修倒是愈发的相信或者这些‘半巫’确实是巫神族的后裔，体内有着巫神族的血脉了。

　　听了雷和貅等人的话，昊看着尹修的目光中再次透出一抹惊容，轻呼道：“尹修大人难道已经达到了四鼎巫尊以上的实力？”

　　“这两头夔牛兽分别是一鼎和二鼎巫尊的实力，如果没有四鼎巫尊以上的实力，恐怕绝对没有可能那么轻易把它们制住，甚至杀死。”

　　昊口中的四鼎巫尊其实就是相当于合体初期。

　　尹修对此自然不会否认，不过他倒也没说自己的实力具体达到什么程度，只是淡淡地说道：“这两头夔牛兽的力量确实还不错，不过在我面前，却是不值一提。”

　　微顿了一下，尹修马上就岔开了话，道：“刚才我是恰好路过，看到雷他们几个正被这两头夔牛兽攻击，情况有些危险，所以就顺手把这两头夔牛兽给制住。”

　　“原来是这样。”

　　昊应了声，又马上恭敬的道：“昊代表狂雷部族谢谢尹修大人救了雷他们几个。另外，还请大人能够到我们狂雷部族的寨子，让我们好好的招待一下大人！”

　　“好，那就麻烦昊族长了。”尹修应道。

　　他暗中再次施展了皆术窥探了一下昊的记忆，从昊的记忆中，他对这座秘境的了解更深了不少。

　　昊作为狂雷部族的族长，去过的地方，知道的事情还是要比雷他们几个多不少的。

　　至少尹修从他的记忆中知道了那座‘安邑城’是在什么地方，里面大致是什么样子的。同样也知道了这座秘境中许多其他的事情。

　　比如秘境出入口的那片树妖山林，还有这些‘半巫’们的大敌‘幽族’的一些稍微详细些的情况。

　　之前从雷等人的记忆中尹修虽然也看到了一些关于‘幽族’的信息，但雷他们对那个‘幽族’的情况所知其实很少。

　　因为狂雷部族所在的位置与那些幽族的领地并不接壤，他们只是偶尔才会碰到有潜入的幽族。

　　往往他们碰到幽族，直接便是不死不休的局面。

　　相比起来，昊因为去过安邑城向巫殿献贡，见识和听闻到的关于幽族的信息自然就多了不少。

　　尹修对于他们记忆中的那个‘幽族’倒是有些好奇，心里寻思着之后得要亲自去见识见识才行。


第1098章 巫神圣斧

　　跟随着狂雷部族的一干人一起来到狂雷部族的寨子中，当昊将尹修是巫殿圣徒的事情向寨子里其他那些族人宣布之后，整个狂雷部族里所有人都忍不住一阵雀跃的欢呼起来。

　　对于他们来说，巫殿圣徒来到部族中来做客那是十分荣耀的事情。

　　就连部族里唯一的一个修为达到分神期层次，看上去有些邋遢老态的‘巫公’得知消息后都第一时间赶了过来，面见尹修。

　　巫公是部族中负责祭祀以及与安邑城巫殿交涉的人员。通常去安邑城向巫殿献贡的话，部族中的巫公都会跟随着前往。

　　此外，部族中的巫公还可以学到一些寻常半巫族人们学不到的巫术和巫法。

　　所以，巫公在一个部族内的地位是非常高的，跟族长可以说是不相上下，甚至可能还要稍稍高于族长！

　　狂雷部族的巫公叫‘少弈’，他见到尹修后，倒是没有怀疑尹修的身份。毕竟雷和羯他们都说尹修跟他们说过古巫语。

　　而古巫语则是巫殿圣徒的一个标志。除了巫殿圣徒之外，其他人是不被教授古巫语的。

　　古巫语对于这些半巫的意义还并不止于象征性，许多巫术、巫法都得要配合相应的古巫语念咒才能够施展出来。

　　这也是巫殿牢牢掌控着古巫语，并不在普通半巫族人中推广开来的一大原因。

　　当然，事实上还有另一个原因则是这些半巫所会的古巫语已经不全，若是推广古巫语代替他们现在的语言，那么难免就会造成交流的障碍。

　　“尹修大人怎么会到我们狂雷部族这么偏远的地域来？”

　　坐在狂雷部族祭祀巫庙中，少弈带着几分好奇的开口向尹修问道。

　　同坐在巫庙中的除了少弈这个‘巫公’之外，就只有族长昊以及雷和另外几名狂雷部族中的核心战士。

　　听到少弈的询问，昊和雷等人也都纷纷看着尹修。

　　尹修回答道：“一方面是想四处游历一下，另一方面，则是想要勘察各地部族的生活状况，同时也是看看有没有幽族的恶鬼潜伏到腹地的各处部族，顺便将它们都铲除干净。”

　　之前刚刚跟少弈碰面的时候，尹修同样用皆术窥探了他的记忆。相对来说，他的记忆中对那些幽族的了解比昊还要多一些。

　　当然，不管是少弈也好，还是昊或者雷他们，每个人的记忆中那些幽族都是他们的死敌，双方的关系始终十分的紧张，大大小小的相互征战和搏杀几乎就从来没有停止过。

　　就算是狂雷部族这种地处偏远的部族都有族中战士受到安邑城的征召前往与幽族交战的前线作战。

　　所以尹修特意提了句巡视兼铲除幽族。

　　至于为何会将幽族称作恶鬼，则是因为那些幽族一个个都长得十分的狰狞凶恶，犹如厉鬼一般，是以这些半巫经常把幽族称作恶鬼。

　　听到尹修的回答，少弈以及昊、雷等人都不禁纷纷露出了一抹恍然之色。

　　紧接着，一旁的羯忍不住恨恨的道：“那些幽族恶鬼确实可恨可恼！而且手段残忍，不知道有多少人不留神被那些潜入的恶鬼给吸干了脑髓还有全身的精气。”

　　“要是让我碰到那些幽族恶鬼的话，我一定狠狠地把他们的脑袋捏爆不可！”

　　羯所说的，也同样是那些幽族之所以被半巫族人称作恶鬼的一个重要原因。那些幽族喜欢吸人脑髓和精气，被他们吸干了脑髓和精气的人都会变成一具具的干尸。

　　这时，少弈说道：“以前我年轻的时候曾经受到巫殿的征召前往前线与幽族恶鬼作战。那些幽族恶鬼的实力并不比咱们逊色，而且十分的残忍嗜杀。”

　　“我还听说咱们与那些幽族恶鬼从上古时代就一直争斗厮杀到现在，绝大多数时候都是那些幽族恶鬼来攻击我们。它们的目的就是想要杀入‘圣斧山’中，夺走巫神祭坛里供奉的圣斧！”

　　听到少弈的话，雷顿时怒声道：“这不可能！圣斧乃是巫神留下的无上圣器，那些恶鬼竟然想要夺走圣斧，除非他们杀光我们所有族人，从我们的尸体上踏过去，否则这绝无可能！”

　　“没错！那些恶鬼真是可恶可恼，狂妄之极！我们是巫神的后裔，谁敢打圣斧的主意，就是与我们为敌，不死不休！”

　　另外的几个人也都纷纷叫嚣了起来。

　　看得出来，那些幽族想夺取这些半巫口中的那件圣斧确实是激怒了他们，让他们一个个都显得义愤填膺，愤怒不已。

　　毕竟在他们眼中，巫神是至高无上的，巫神所留下的圣斧自然也是无比神圣，不容任何异族觊觎和亵渎的。

　　因为用皆术窥探过雷和少弈等人的记忆，知道在他们的记忆认知当中，‘巫神’确实是一个神圣而不容侵犯、亵渎的存在。

　　是以对于此刻雷等人表露出的对那些想要夺取巫神圣斧的幽族如此的愤怒也就可以理解。

　　甚至，想着这些半巫认知当中对巫神无比崇敬的心态，尹修倒是有些好奇若是自己让巫神分身现身，并且直接显露出巫神的‘顶天立地’神通在他们面前的话，不知道他们会是一种怎样的心态和表现。

　　大概会非常的震惊，甚至说不准会直接顶礼膜拜吧……

　　尹修心中淡淡的想着。

　　在巫庙中与狂雷部族的那些人交谈着，当然，更多的还是他们在说，尹修只是偶尔搭几句话。

　　不知不觉，时间就已经临近了傍晚。

　　来到狂雷部族后，尹修已经用皆术从狂雷部族的这些人的记忆中探知了很多自己想要了解的情况。

　　是以，尹修也不打算在狂雷部族多待，最多就这一两天就准备动身前往那座安邑城看看，顺便再去见识一下那些所谓的幽族。

　　夜晚，狂雷部族准备了盛大的宴会来欢迎尹修的到来，整个部族所有的男女老幼全部都聚集在寨子中央的空地上。

　　那里早已架起了几堆熊熊的篝火，巨大的火焰足足蹿起三四米高，两侧则架着同样数米高的木架，几名半巫化身五六米的高度，架着几块十分巨大的肉块正在烤着。

　　他们架在篝火上的那些巨大肉块赫然就是今天被尹修杀死的那两头夔牛兽身上割下来的肉！


第1099章 部族冲突

　　在狂雷部族中，尹修体验了一回什么叫最粗犷的大块吃肉，脸盆大的一块烤肉直接端上来，摆在尹修的面前。

　　送到尹修面前的烤肉显然是精心挑选过的，最上好的肉块，上面油汪汪的‘嗞嗞’响着，还撒了许多不知名的调味品和香料，一股浓郁的烤肉香味弥散了周围，便是尹修都忍不住有些食欲大开的感觉。

　　这一个夜晚狂雷部族显然十分的热闹，部族中的那些小孩都在肆意的欢笑嬉闹着，并不时的围在那些正在烤肉的大人身旁。

　　每每有大人随手割下几块烤熟的肉分给他们，那些小孩一个个便会一阵喜笑颜开，手里抓着烤肉，也完全不在乎那烤肉的烫手，欢呼着便跑开了。

　　然后立马将油腻腻的烤肉塞入口中，大口大口的咀嚼吞咽起来，吃得是满嘴是油，眉开眼笑的……

　　晚宴过后，狂雷部族的人把尹修安排在了一间收拾得十分干净的屋子里休息。昊和少弈，还有雷几人过来向尹修道了声晚安后便也各自离去，没有再打扰尹修。

　　打量了一下这间风格粗犷、原始的房间，尹修不禁微微轻呼了口气，继而走到铺着一层厚厚兽皮的石床前坐了下来。

　　脑海中不禁稍稍整理了一下今天从少弈等人记忆中所窥知到的那些信息，随后便开始打坐修炼。

　　他现在的修为想要达到渡第二次‘心魔劫’的程度还差得有些远，真元法力的积蓄远远不够。

　　不过，这些也急不来，慢慢来就是。

　　修为到了他这等境界，再想要突破，那可就不是一朝一夕的事情了。

　　转眼间，一夜过去。

　　尹修本准备天亮后就去跟昊以及少弈等人告辞离开，不过，因为少弈等人的极力挽留，尹修想了想，去那安邑城倒也不急于一时，而且以他的修为，全速赶路的话，也用不了多少时间就能赶到，于是也就答应再在狂雷部族中多待两天。

　　对于狂雷部族来说，尹修乃是巫殿圣徒，身份尊贵，狂雷部族已经多少年都没有如此尊贵的客人到来了，自然想要挽留尹修多留几日。

　　是以，在尹修答应继续在狂雷部族多待两天后，不管是邀请尹修来狂雷部族的雷和羯他们，还是族长昊以及少弈，都显得十分的高兴。

　　雷更是兴奋的招呼着羯以及尨他们几个人，说是要去狩猎两头‘飞龙’回来，用来招待尹修。

　　那所谓的‘飞龙’其实算是一种鸟类，不过其外形确实有几分酷似‘龙类’，是以才有了‘飞龙’之名。

　　此外，这种叫‘飞龙’的鸟类肉质十分的鲜嫩，是难得的美味。

　　不过想要抓它们也不那么容易，虽然它们的实力不算很强，通常也就是相当于元婴期的层次，但是速度却非常的快。

　　几乎达到了分神期层次的地步！

　　这也算是这种鸟类的一种特殊能力吧。

　　雷和羯、尨……等人兴高采烈的又出了寨子，前往山林中去抓捕飞龙。尹修则待在狂雷部族的寨子中，由少弈和昊亲自领着四处走走逛逛……

　　部族里的那些孩童显然对尹修十分的好奇，一个个都围着边上，用一双双满是疑惑好奇的眼神看着尹修，此外还有一种很强烈的崇拜感。

　　大概他们也都能够理解‘巫殿圣徒’这一身份所代表的含义。

　　对于这些偏远部族的半巫来说，巫殿圣徒的确是高高在上的，绝大多数人甚至只听说过，而没有真正见过巫殿的圣徒。

　　是以，尹修在狂雷部族的那些人，尤其是那些孩童的眼中，无疑就多了一层神秘而神圣的光环。

　　不过那些孩童也只是远远地好奇看着，似乎并不太敢靠得太近。

　　时间到了中午。

　　雷和羯等几个一起跑去狩猎飞龙的人有些仓皇的跑了回来，他们的身上都带着一道道豁大的刀斧伤口。

　　虽然他们的身体十分的强悍，自愈能力也非常的强，但是他们身上那刀斧伤口处有一股力量在阻挠他们的伤口愈合。

　　雷等人也只能是用体内的力量控制住不让鲜血继续流出，但伤口在没有驱逐掉那一股阻碍愈合的力量之前，是没法愈合恢复的。

　　除了几乎人人带伤的跑回来之外，他们一起出去的总共有七个人，但眼下回来的却只有五个，少了两个人。

　　正在寨子里领着尹修闲逛的少弈和昊看到跑回来的雷等人的情况，顿时纷纷一阵惊怒，昊立刻冲了过去，大声问道：“雷，这是怎么回事？是什么人打伤了你们，貅和尨呢？怎么没见到他们俩？”

　　面对昊的追问，雷脸上闪过一丝羞愧之色，不过更多的是愤怒，他说道：“昊，是黑水部族！是黑水鸠带着人把我们打伤的，他们还抓了貅和尨。说以后我们狂雷部族的人要是敢再到‘紫崇岭’以东的区域狩猎，就废了我们的巫脉！”

　　“我见他们人多势众，所以只能带着人先逃回来。只可惜貅和尨却还是被他们给抓住了……”

　　雷说着这番话的时候，一脸的自责与愧疚。

　　昊以及周围其他狂雷部族的人闻言顿时一阵惊怒，昊更是狂怒道：“又是黑水部族的人，他们到底想干什么！难道是想掀起跟咱们狂雷部族之间的部族战争吗？”

　　“紫崇岭以东的那片区域一直都是我们两个部族的共同狩猎区，凭什么他黑水部族的人敢禁止我们过去狩猎！”

　　说完，昊又义愤难平的道：“雷，马上召集族里所有的战士，跟我一起去紫崇岭那边，不仅要把貅和尨安然无恙的救回来，还要向黑水部族讨一个说法。否则，咱们狂雷部族也不是任人欺负的！”

　　“没错！一定要救回貅和尨，还要向黑水部族讨一个公道，不然决不罢休！”

　　跟着雷一起逃回来的羯以及篪龙等人也都纷纷义愤的叫了起来。

　　旁边其他狂雷部族的人也同样纷纷高声叫嚷着。

　　狂雷部族与那个黑水部族因为相邻而居，彼此的猎场有一部分属于重合区域，以往两个部族之间的摩擦争斗就不少，是以，狂雷部族的人对黑水部族自然就不可能会有什么好感。

　　再加上现在是狂雷部族的人吃了亏，雷等人一个个都被对方砍伤不说，对方还抓了貅和尨两人，这些狂雷部族的人能善罢甘休那才是怪事！

　　“走！一起去救貅和尨，让黑水部族知道咱们狂雷部族不是那么好惹的！”

　　“对！这次一定要给黑水部族一点教训，不然以后他们指不定还要怎么骑到咱们狂雷部族的头上来……”


第1100章 杀向黑水部族

　　在狂雷部族那些人义愤填膺的叫嚷着要去解救貅和尨，并要给黑水部族一些教训的时候，一旁的少弈不由看了看尹修，随即开口说道：“尹修大人，本来这是我们狂雷部族与黑水部族之间的纷争，不过既然您恰好在这，您看，能不能出面调解一下，至少不能让黑水部族的那些人伤害到貅和尨。”

　　听到少弈的话，昊以及雷等人也都纷纷反应过来，于是连忙相继朝尹修望来。

　　雷立即急声说道：“是啊，尹修大人，请您务必救救貅和尨他们。虽然我们狂雷部族也不怕黑水部族什么，可是，现在貅和尨都被他们给抓住了，我担心……他们会对貅和尨不利！”

　　狂雷部族族长昊也同样连忙说道：“尹修大人，您不知道，那些黑水部族的人一向就狂妄自大，紫崇岭以东的那片猎场本例就是属于我们两个部族共有的，可是现在他们却摆明了想要独占，还打伤了雷他们，抓了貅和尨，实在是欺人太甚！”

　　围在旁边的其他人也纷纷望着尹修，附和着刚才雷和昊的话。

　　尹修扫了眼周围的这些狂雷部族的半巫，继而缓缓地点了点头，说道：“行！既然正好让我遇到了这件事，那就不能眼睁睁的看着咱们巫神的后裔自相争斗，我跟你们一起去一趟。”

　　哄～

　　听到尹修答应替狂雷部族出面，一起前去与黑水部族交涉，在场的那些狂雷部族的人都不禁激动的哄然欢呼起来。

　　在他们看来，尹修乃是巫殿的圣徒，黑水部族就算是有再大的胆子也不敢有丝毫的违逆巫殿圣徒的话。

　　在一片欢呼声中，尹修跟着上百名狂雷部族的战士在雷和羯等人的带领下，一同赶往紫崇岭的方向。

　　因为所有人都急切的想要尽早去解救被黑水部族抓住的尨和貅，所以大家都撒开了脚丫子，轰隆隆的狂奔。

　　尹修则释放出灵识去查探，不过那紫崇岭确实不近，已经超出尹修灵识的笼罩范围。

　　从这也可以看得出来，这座秘境要比地球大得多。仅仅是两个半巫部族之间的一片重合的猎场距离狂雷部族所在的寨子就超过了一百多公里。

　　这就好像外面世界相邻的两个村庄彼此之间隔着有数百公里远一样，可以想象这是怎样的概念。

　　而以尹修的估计，结合从少弈等人记忆中所获知的信息，这个世界的大小至少是地球面积的几十倍！

　　当然，跟修真界那自然还是没法比的，修真界单单是万仙海所覆盖的海域就不止这点面积了。

　　狂雷部族的这些半巫战士一个个的实力都不算弱，撒腿狂奔的速度自然也不慢。尹修因为要跟着他们一起，所以速度倒也保持着一致。

　　过了片刻之后，尹修的灵识总算是发现了貅和尨的身影。

　　此时他们俩正被另外一群，不下二三十个半巫围着，那些半巫嘻嘻哈哈的咧嘴笑着，不时的有人对着中间被禁锢了巫脉的貅和尨两人一阵喝骂训斥。

　　对于这些半巫来说，巫脉也就是相当于人类体内的经脉，巫脉一旦被禁锢，那么自然也就无法再调动体内的力量。

　　面对着那些黑水部族半巫的嘲讽斥骂，貅和尨都暗恨得咬牙切齿，对着那些人怒目而视！

　　尹修见貅和尨只是被斥骂羞辱，本身却并没有什么生死之虞，于是也就暂时并不急着出手，准备等跟着狂雷部族的其他人一起赶到了地方再说。

　　百余公里的距离对于这些至少实力都相当于元婴层次的半巫来说也算不得多远，没过多久，众人便渐渐地临近了那座紫崇岭。

　　不过，那些黑水部族的人此时显然是羞辱貅和尨够了，所以直接就带着貅和尨返回黑水部族。

　　尹修的灵识虽然看到了，却也没有阻止。

　　没那个必要，他们要返回部族，那么就直接到黑水部族去与他们交涉就好。也跑不到哪里去。

　　一路紧赶慢赶，尹修终于跟着狂雷部族的人来到了紫崇岭，雷和羯等人带着众人来到了他们之前与黑水部族的人冲突的地方。

　　看到黑水部族的人都已经不在，而貅和尨也都不在现场，于是雷不禁怒声叫道：“黑水鸠肯定是带着貅和尨离开了，咱们走，直接去黑水部族要人！”

　　跟在他身旁的羯也高声道：“没错，咱们直接去黑水部族要人！要是黑水部族敢不好好的放了貅和尨，咱们就跟他们没完！”

　　“对！杀到黑水部族去！让他们知道咱们狂雷部族不是那么好惹的！”

　　……

　　其他的狂雷部族半巫也都纷纷高声叫嚷附和了起来。

　　昊不禁与少弈对视了一眼，随即少弈直接看向了尹修。

　　尹修对他轻点了下头，说道：“走吧，去黑水部族！”

　　“走！到黑水部族去！”

　　有了尹修的话，昊立刻一挥手，大声叫道。

　　于是乎，百名狂雷部族的半巫又急吼吼的朝着黑水部族的方向冲去……

　　在尹修灵识的注视之下，黑水部族的那些人确实是把貅和尨两人给锁拿回了部族之中。不过，在他们回到部族没多久，尹修也已跟随着狂雷部族的众人一起杀到。

　　看到寨子外狂雷部族的人大举杀来，黑水部族内免不了一阵鸡飞狗跳。

　　两个部族往日里大大小小的摩擦冲突就不少，再加上刚才黑水部族外出狩猎的那些人抓了两个狂雷部族的人回来其他人也都有看到，此刻再看到狂雷部族气势汹汹的杀来，自然知道对方来者不善。

　　不过，黑水部族内虽然是一阵鸡飞狗跳，但他们对此显然也是有所预料，乱而不慌。

　　整个黑水部族里的战士也都迅速的被召集了起来。

　　看那些人脸上的表情，显然也并不惧怕杀过来的狂雷部族。

　　相比起来，黑水部族的战士数量其实是要比狂雷部族多出不少的，他们寨子中央空地上聚集的战士数量大约有一百四五十号人，比狂雷部族这边多出三四十人。

　　也难怪他们敢欺压到狂雷部族的头上，想要独占紫崇岭以东的那片猎场，并且对于狂雷部族的杀来，并不畏惧。

　　这显然是自恃武力更强，所以有恃无恐！


第1101章 蛮横

　　当狂雷部族的众人冲到黑水部族寨前时，黑水部族召集起来的那百多名战士也已纷纷严阵以待的在寨门口那儿，与杀到的狂雷部族众人对峙了起来。

　　“黑水魇，马上交出我们狂雷部族的人，否则今天就让你们黑水部族好看！”

　　昊对着黑水部族的族长厉声叫道。

　　黑水魇面色显得有些阴冷，冷哼道：“让我们黑水部族好看？哼，你们狂雷部族有那个能耐吗？”

　　说罢，他身后的其他黑水部族的人顿时纷纷哄然大笑了起来，对着狂雷部族的人一阵嘲笑。

　　而站在黑水魇身侧的黑水鸠，更是放肆的大笑道：“就凭你们这些狂雷部族的废物也敢大言不惭，想让我们黑水部族好看？可以啊，那咱们就来比比到底是谁的拳头更大，谁的拳头更硬！哼！”

　　“就是，就是！狂雷部族的崽子们，赶紧滚回你们狂雷部族去，不然今天就把你们一个个都打得跪在地上求饶不可！”

　　“滚吧，就凭你们狂雷部族还敢跑到咱们黑水部族来撒野，也不撒泡尿照照自己有没有那个能耐！”

　　面对着黑水部族那些人的哄笑和嘲讽，乃至羞辱，狂雷部族的众人顿时义愤填膺，愤怒不已，一双双充满愤怒的眼睛怒瞪着对方，几乎能用眼神将对面那些黑水部族的人都给杀死！

　　激愤的雷以及羯等狂雷部族的众人也都纷纷对着黑水部族的人一阵怒骂。

　　昊也同样被对方的这些话激怒，一张脸涨得通红，咬牙切齿。

　　“黑水魇，我再说一遍，马上交出我们狂雷部族的人，并且你们的人今天打伤了我们狂雷部族的人，你们必须得为这件事负责，给我们狂雷部族一个交代，否则，等待你们黑水部族的将只有部族战争！”

　　昊狠狠地说道。一张脸满是愤怒，完全不像是在说笑。

　　不过，黑水部族的那些人显然也并不怕事，听到昊的话后，再次纷纷叫嚷了起来，“部族战争就部族战争，难道我们黑水部族还会怕了你们狂雷部族不成？”

　　“没错！你们要战，那就战！就凭你们狂雷部族还想跟我们黑水部族打，简直不自量力！”

　　在黑水部族那些人叫嚣之际，黑水魇忽然抬了抬手，示意其他人停下来。

　　接着他看了看对面的昊，冷笑了一声，说道：“元昊，如果不想你们狂雷部族的那两个人死在这里的话，就让你的那些族人给我闭嘴吧！”

　　“否则，我不介意直接杀了你们狂雷部族的那两个废物！”

　　说完，黑水魇对身旁的黑水鸠使了个眼色，黑水鸠当即会意，立马转身去，将后面被押着的貅和尨都给带到了前面来。

　　并且，黑水鸠手中握着一柄巨斧，直接架在貅的脖子上。

　　尨的脖子上也同样被另一名黑水部族的人用巨斧架着。

　　看到貅和尨的出现，狂雷部族的众人顿时一阵骚动，尤其是看到对方居然敢把斧子架到貅他们的脖子上，更是再次将狂雷部族众人心中的愤怒推向了更高的地步。

　　不过，因为刚才黑水魇的话，是以狂雷部族的众人纷纷看向昊，没敢随意再出声，免得黑水魇真的下令杀了貅和尨。

　　昊眼睛死死地盯着黑水魇，咬着牙道：“黑水魇，你到底想怎么样？我警告你，如果你真的敢伤害到貅和尨的话，我们狂雷部族就将与你们黑水部族彻底的不死不休！”

　　“除非你们黑水部族能够将我们狂雷部族所有人屠尽，否则，这个仇怨永远也不可能解开！每一个狂雷部族的人都将会以杀死你们黑水部族的人为毕生唯一的目标和责任！”

　　昊狠声说着。

　　听到昊的话后，黑水部族中那些刚才还叫嚣，并鄙视不屑狂雷部族，嘴上嚷嚷着完全不把狂雷部族放在眼里的人，此刻也都不敢随便再乱叫嚷了。

　　他们其实都很清楚，假如事情真的发展到昊所说的那种情况，那么，即便黑水部族真的能够灭了狂雷部族，但是黑水部族自身也绝对会元气大伤，整个部族彻底残废。

　　而如果不能彻底灭掉狂雷部族的话，那么，从今以后，黑水部族也别想再安宁的生活下去，他们将会时时刻刻面临着狂雷部族不惜代价的仇杀。

　　那样的结果显然也不是黑水部族想要的。

　　所以，黑水部族的那些人也都不说话了，纷纷看着站在前面的族长黑水魇和巫公黑水蛭。

　　黑水魇看着昊，目光微闪，这时，黑水蛭却忽然缓缓地开口道：“元昊，你想让我们放了你们狂雷部族的这两个人也行。不过……”

　　“从今天开始，你们狂雷部族的人再也不许到紫崇岭以东的这片猎场来狩猎。这片猎场以后将独属于我们黑水部族！”

　　“如果你们能答应这个条件，那么我可以下令放了你们的这两个族人。否则……”

　　黑水蛭的话没有再说下去，但其意已经很明显。

　　而此时也可以看得出来，今天的事十有八九是黑水部族想要独占紫崇岭以东的猎场这才故意闹出来的。

　　目的就是为了逼迫狂雷部族放弃紫崇岭以东的猎场！

　　只是，猎场的大小和里边物资是否丰富决定着一个部族的兴衰，乃至存亡。任何部族都不可能会轻易让出属于自己的任何一块猎场。

　　现在黑水部族想要逼迫狂雷部族放弃紫崇岭以东猎场的共有权，这显然很难让狂雷部族接受。

　　站在昊身旁的少弈在黑水蛭话音刚落的时候，就立刻驳斥道：“黑水蛭，你们黑水部族想要独占紫崇岭以东的猎场，这是不可能的事情！”

　　“那片猎场自古就是由我们狂雷部族与你们黑水部族所共有，现在你们想要独占，那就得要问问我们狂雷部族所有的四百九十六个族人，以及我们手中的战刀战斧同不同意！”

　　随着少弈的话落下，站在他身后的那百余名狂雷部族的人顿时纷纷大吼了起来，“没错！想要独占属于我们狂雷部族的猎场，那就得问问我们手里的战刀和战斧！”

　　“吼吼！”

　　狂雷部族的人一边大吼着，一边高举起了手中的长刀巨斧向黑水部族的人展示他们要坚决守护自己部族猎场的决心。

　　看到狂雷部族的反应，黑水蛭以及黑水魇都不禁脸色一阵阴沉。

　　黑水魇冷冷地说道：“既然你们不肯同意，那么，你们狂雷部族的这两个人也不要想着再想要回去了。”

　　黑水蛭也同样冷声说道：“你们狂雷部族想发动部族战争的话，我们黑水部族也奉陪到底！”

　　“另外，不管你们今天同不同意，从今往后，紫崇岭以东的猎场属于我们黑水部族独有。你们狂雷部族的人如果再敢踏入紫崇岭以东的猎场狩猎，那么就别怪我们不客气。所有人，全部废除巫脉！”

　　黑水蛭一脸蛮横地说道，随即一挥手，示意让黑水鸠将貅和尨两人给押下去。

　　虽然他不敢真的把貅和尨杀死，逼得狂雷部族当真跟他们不死不休的拼命，但是，他也不打算就这么轻易放了他们两人，显然是准备继续这么关押着，当做筹码，让狂雷部族有所忌惮，投鼠忌器。


第1102章 他竟然是巫殿圣徒？

　　看到黑水蛭要将貅与尨押下去，狂雷部族的众人顿时怒了，作势要冲上前。

　　昊也怒气冲冲的厉声道：“黑水蛭，如果你执意不肯放了我们狂雷部族的人，那么今天，咱们就在这不死不休！”

　　少弈却没有说什么，只是看向了尹修，一脸怒容的道：“尹修大人，您也看到了这些黑水部族的人是有多么的狂妄蛮横！”

　　“那紫崇岭以东的猎场一直以来就是我们两个部族所共有的，现在黑水部族想要独占不说，连貅和尨他们都不肯放人。简直是欺人太甚！”

　　看着少弈那怒冲冲的样子，尹修不禁轻点了点头，情理上来说，黑水部族的做派确实是有些以势欺人的蛮横。

　　既然之前已经答应了狂雷部族出面调解，并且人也已经跟着一起来了这里，尹修自然不会不管此事。

　　虽然他只是一个假的巫殿圣徒……

　　此时，对面的黑水蛭和黑水魇显然都有在注意少弈的反应，当他们看到少弈居然用十分恭敬的态度向尹修说话时，不由微微有些惊讶。

　　两人仔细看了看尹修，心里有些狐疑少弈作为狂雷部族的巫公，怎么会对尹修这么个‘其貌不扬’的人做出一副下属般的姿态。

　　正当黑水蛭和黑水魇狐疑之际，尹修走上前了两步，看着对面黑水部族的那些人，开口道：“今日黑水部族与狂雷部族之间的纷争，我都看在眼里。看来你们也是并不否认那‘紫崇岭’以东的猎场一直就属于你们两个部族所共有。”

　　“既然如此，你们故意生事，不仅打伤了狂雷部族的人，还抓了狂雷部族的两名族人，并想要独占紫崇岭以东的猎场，这就是你们黑水部族于理有亏。”

　　“所以，如果你们不把狂雷部族的人放了，并就此事向狂雷部族给出一个应有的交代，那就别怪我插手此事了！”

　　尹修突如其来的话让黑水部族的人纷纷一愣，不约而同的看了看尹修，彼此嘀嘀咕咕的。

　　“这是谁啊，好大的口气，他说要我们把狂雷部族的人放了，难道咱们就得听他的？”

　　“就是，还说什么不给狂雷部族一个交代，他就要插手，难道咱们黑水部族还怕他不成？”

　　在黑水部族那些族人满是不屑的议论的同时，黑水蛭和黑水魇也纷纷看着尹修，微眯的眼眸中透出一丝丝冷然之色。

　　黑水魇冷声道：“既然你不是狂雷部族的人，那就滚一边去。我们黑水部族的事不是你随意想插手就能插手的。”

　　“没错，我们黑水部族理不理亏关你什么事，这里有你说话的份吗！还有，这紫崇岭以东的猎场，我们黑水部族是占定了，你想给狂雷部族出头，那也得要看你有没有那个本事！哼！”

　　站在黑水魇身旁的黑水鸠冷声哼道。

　　黑水魇和黑水鸠等人身后的其他那些黑水部族的人也都纷纷鼓噪了起来，对着尹修一阵叫嚣。

　　狂雷部族的人看到黑水部族的人居然敢如此辱蔑尹修，顿时一个个都勃然大怒。在他们眼中，尹修可是巫殿的圣徒，岂能容得了黑水部族这样辱蔑？

　　少弈当即就对黑水魇等人怒声斥道：“黑水魇，你们黑水部族好大的胆子，竟敢辱蔑巫殿的圣徒，还敢叫尹修大人滚，我看你们简直就是活腻了！”

　　听到少弈的话，黑水部族那些原本正在鼓噪叫嚣的人顿时一惊，鼓噪的声音瞬间安静了下来，纷纷吃惊的望着尹修。

　　“什么？！他、他竟然是巫殿的圣徒？”

　　“这……这怎么可能！”

　　黑水部族的人满是吃惊的一片哗然。

　　就连黑水蛭和黑水魇、黑水鸠几人也都被少弈的话给吓了一跳，忍不住朝尹修望去，脸上一片惊容。

　　不过，稍缓过来后，黑水鸠盯着尹修，却是忍不住叫道：“元少弈，你少拿大话来吓唬我们，你以为随便找个不知道哪里冒出来的人就说是巫殿圣徒我们就会相信？”

　　“哼！巫殿圣徒不好好待在安邑城的巫殿中，怎么可能会跑到咱们这么偏远的地方来。元少弈，你想蒙我们，没门！”

　　听了黑水鸠的话，那些确实被吓住的黑水部族的人也都纷纷反应过来，一个个再次叫嚷了起来。

　　“没错，巫殿的圣徒大人怎么可能会到咱们这么偏远的地方来，这个人一定是狂雷部族的人随便找来冒充巫殿的圣徒大人，来蒙我们的！”

　　“狂雷部族竟敢找人冒充巫殿圣徒，这是对巫殿，对巫神的亵渎，这个冒充巫殿圣徒的人，还有狂雷部族的人都该死！”

　　“杀！杀了这个胆敢冒充巫殿圣徒的人，还有这些狂雷部族的人。”

　　……

　　黑水部族的那些人一阵煞气腾腾的叫嚣了起来，一个个盯着尹修，都是怒目而视，眼中满含煞气。

　　显然他们是真的以为尹修是冒充巫殿圣徒，觉得尹修亵渎了他们心目中无比神圣的巫殿以及巫神，是以内心充满了愤怒。

　　虽然尹修确实是冒充的巫殿圣徒，不过，尹修体内可是有一尊货真价实的巫神分身！

　　看着黑水部族那些人煞气腾腾的叫嚣，狂雷部族的人却是气得肺都快要炸了。

　　尤其是雷和羯等人，他们可都是亲耳听到尹修说古巫语的，而且还亲眼见识过尹修施展出强大的巫术轻松的就把两头巫尊级别的夔牛兽给制住，然后震杀。

　　尹修怎么可能不是巫殿的圣徒？

　　黑水部族的人现在居然敢污蔑尹修是冒充的巫殿圣徒，还污蔑尹修是狂雷部族找来冒充的，这在雷等人以及狂雷部族上下看来，简直就是对尹修，对巫殿，以及巫神的亵渎！

　　同时也是在亵渎他们对巫神最虔诚的‘信仰’！这绝对不能忍！

　　于是乎，狂雷部族的人一个个也都怒了，纷纷对着黑水部族的人狂骂了起来。

　　“黑水鸠，你竟敢污蔑尹修大人是冒充的巫殿圣徒，你简直是在亵渎巫殿，在亵渎巫神！”

　　“你们黑水部族难道真的想要背叛巫神吗？连巫殿的圣徒都敢污蔑，简直是岂有此理！”

　　“黑水鸠，你们想要独占紫崇岭以东的猎场也就罢了，居然丧心病狂到质疑和污蔑尹修大人的身份，难道你们真的想要背弃巫殿，背弃巫神？”


第1103章 诚惶诚恐

　　听到狂雷部族的指责，黑水蛭和黑水魇不由微皱了皱眉，看着尹修的眼神中略带着几分迟疑之色。

　　他们倒是有些拿捏不定尹修到底是不是真的巫殿圣徒。

　　虽然他们也是挺认同黑水鸠的话，觉得巫殿的圣徒不大可能会跑到这么偏远的地方来。只是，看狂雷部族那些人的反应，却又让他们心中颇感疑虑。

　　在他们想来，狂雷部族怕是也未必就真敢有那么大的胆子找人来冒充巫殿圣徒，如果这事被巫殿知晓，那可是会惹来灭顶之灾的。

　　就在黑水蛭和黑水魇都迟疑着，拿捏不定时，黑水鸠再次开口叫道：“你们狂雷部族的人说他是巫殿圣徒，那好，你们倒是证明给我们看啊？”

　　“哼，要是证明不了，那就说明他就是你们狂雷部族找来冒充的！”

　　黑水鸠的话音落下之后，立刻又引来了许多黑水部族人的附和。

　　尹修瞥了黑水鸠一眼，轻挑了挑眉，淡淡地说道：“你想要证明是吧？很好，我这就给你证明！”

　　尹修话音落下，双手当即结了一道法印。

　　霎时间，一股无形的力量涌出，直接将对面的黑水鸠禁锢住，举到了半空之中！

　　黑水鸠只觉得突然间浑身一紧，让他根本连反应过来的余地都没有，下一刻整个人就已经被拎到了空中。

　　一时间，黑水鸠不由一脸惊恐的大叫了起来，同时也开始奋力的挣扎，拼命的鼓动体内的力量，想要挣脱尹修的束缚。

　　只可惜，以他不过是相当于区区出窍期层次的力量如何能够与尹修的法术抗衡？

　　甚至，他连调动体内的力量都做不到！

　　尹修的这一手，当即让现场那些黑水部族的人一片哗然，纷纷大惊的望着被举高半空，拼命挣扎的黑水鸠。

　　随即，许多人看向尹修，纷纷忍不住倒吸了一口凉气，脸上满是骇然的表情。

　　更有的人忍不住脱口而出地叫道：“巫、巫术？！”

　　从之前昊以及少弈等人的记忆中，尹修已经知道这些半巫虽然有着十分强大的力量，但对力量的运用却十分原始而粗糙，基本不会什么术法之类的，只知道像武者那样，凭借手中的武器，以及力量去战斗搏杀。

　　而掌握着‘巫术’的，就只有巫殿。

　　这也是为何之前雷和羯等人见到尹修出手救了他们，并开口说出古巫语后就立马认定尹修是巫殿圣徒的一大原因。

　　尹修同时会古巫语和巫术，这很显然就只有巫殿的圣徒才能同时具备。简直就是双保险了，绝对不会有什么差错！

　　这些小部族中的半巫一辈子估计都未曾见过真正的巫术是什么样的，自然也无从分辨尹修所施展的乃是修真者的法术，而非巫神一族的巫术。

　　黑水部族的人自然也不会比狂雷部族的人强，同样无法分辨巫术与法术的区别。此刻看到尹修施展法术将黑水鸠隔空禁锢，并举到半空中，自然以为尹修施展的这是巫术！

　　是以，在一阵惊呼过后，很多人下意识的就跪了下来，对着尹修一阵拜首，满是惊惶地叫道：“见过尊者大人！”

　　这一刻，他们已经不敢再怀疑尹修是假冒的巫殿圣徒了。

　　一想到自己等人刚才居然敢出言不逊的冒犯巫殿圣徒，并且还辱蔑眼前这位巫殿圣徒是假冒的，黑水部族的众人心中就忍不住一阵诚惶诚恐。

　　而看到有人跪下，其他那些黑水部族的人这才反应过来，一个个都连忙跟着跪伏在地，向尹修叩拜，并开口请罪。

　　“叩见尊者大人！刚才因为我等的无知，对尊者大人多有冒犯，还请尊者大人能够宽恕我等！”

　　就连黑水部族的巫公黑水蛭都不敢再继续站着，连忙跪拜下去，脸上满是惶恐的开口乞求宽恕。

　　而此时，一开始质疑尹修身份，此刻被尹修束缚在半空中的黑水鸠，脸上的惊恐更甚他人。

　　他的眼睛望着尹修，再没有了之前的乖戾和蛮横，剩下的，只是慌乱和畏惧。

　　甚至，他的脸色都一下子变得煞白起来。

　　自己居然冒犯了一位巫殿圣徒，而且刚才还质疑对方的身份，辱蔑对方是冒充的。一想到这些，黑水鸠心中就一阵懊悔和害怕。

　　尹修看着面前那些黑水部族的人一个个都跪了下来，开口乞恕，不由轻哼了一声，抬手一挥。

　　被他束缚在半空中的黑水鸠顿时好似一只被拍飞的苍蝇似的，带着一阵呼啸，眨眼间就被扇飞了到数千米开外。

　　不知撞断了多少棵大树，最终狠狠地撞在了后面的山体上，把那山体都撞得一阵晃动，轰隆着落下了无数大大小小的石块，并将山体都给撞出了一个大坑，这才停下。

　　黑水鸠费力的从被他自己撞出大坑的山体中爬了出来，他的嘴角满是鲜血，脸色一片苍白，犹若金纸一般。

　　不过，尹修毕竟还是手下留情了，没有要他的小命，只是将他给重伤而已。

　　以半巫的体质和恢复能力，这种伤势好好调养个一年半载也就能恢复过来，算不上什么大碍。

　　黑水鸠从山体大坑中爬出来后，虽然伤势不轻，但却暗暗地松了口气。他心知，尹修这应该是已经饶过他了。

　　不过，那些跪在地上的黑水部族的人，在看到黑水鸠被尹修挥手扇飞后，却是纷纷忍不住身体微微一颤，脸上浮现出一抹敬畏之色。

　　但却不敢多说什么，只是更加诚惶诚恐的跪伏在那儿。

　　这些半巫虽然一个个都传承了巫神一族的狂野、蛮横，以及强硬，宁折不弯的性情。但是，这些都只是针对异族或者其他普通半巫的。

　　一旦遇到代表着巫神的巫殿圣徒，那么，他们也同样会变得诚惶诚恐。因为在他们的心中，巫神是至高无上的。

　　而代表着巫神的巫殿圣徒，也同样是不容冒犯的。

　　相对于黑水部族所有人诚惶诚恐的跪伏在地，狂雷部族的人此刻可算是扬眉吐气了一把，心中一阵暗爽。

　　甚至不少人看着那些跪在地上的黑水部族半巫，脸上直接就是露出了幸灾乐祸的表情，一个个在那指指点点，咧嘴嘲笑讽刺黑水部族的人。

　　这会儿他们可算是把之前的憋屈和愤怒都给宣泄了出来。

　　让你们刚才竟敢质疑辱蔑尹修大人的身份！

　　让你们竟敢说尹修大人是我们狂雷部族找来冒充的！

　　让你们之前那么蛮横狂妄，抓了咱们狂雷部族的人不说，还想要独占紫崇岭以东的猎场！

　　现在好了吧，看你们还敢不敢在尹修大人面前那么嚣张狂妄，哼！

　　许多狂雷部族的人都在心里暗暗地嘲讽着，多多少少也有那么几分得意之色。

　　你们黑水部族再蛮横狂妄，现在还不是一个个都老老实实的跪在尹修大人面前，乞求尹修大人的宽恕？


第1104章 压服

　　看着跪伏一大片的黑水部族众人，尹修轻哼了声，淡淡开口道：“现在你们可以把狂雷部族的人放了吗？”

　　“还是说，要我亲自动手？”

　　听到尹修的话，跪伏在面前的黑水蛭和黑水魇连称‘不敢’。随即黑水魇连忙对身后的人叫道：“还不赶紧把狂雷部族的朋友给放了！”

　　听到黑水魇的话，他身后同样跪在地上的两名半巫连忙起身，将旁边被他们封住了巫脉，并用特质的绳索绑缚着的貅和尨给放开，同时也解除了他们体内的巫脉封禁。

　　重获自由的貅和尨不由长长的呼了口气。随即又狠狠地瞪了黑水部族的人一眼，这才上前对尹修道：“多谢大人救了我们俩！”

　　尹修扫了他们一眼，轻‘嗯’了声，问道：“你们没什么大碍吧。”

　　“回大人的话，我们没事，就是一点小伤而已。”貅开口说道。

　　尹修点点头，“你们没事就好。”

　　接着，目光又重新落在了黑水蛭和黑水魇的身上，缓缓道：“刚才我已经说了，这次的事情全因你们黑水部族想要独占你们与狂雷部族所共有的紫崇岭以东那片猎场，是以故意挑事，不仅打伤了狂雷部族多名族人，还抓了两人回来作为要挟。”

　　“这件事你们必须要给狂雷部族一个满意的交代。至于具体你们要怎么交代，此事你们自行与狂雷部族的人协商，有一点，那就是必须要让狂雷部族的人满意，否则，我不介意亲自介入此事！”

　　刚才黑水部族的蛮横狂傲姿态或多或少让尹修有些不喜，加上这件事黑水部族理亏在前，尹修自然难免稍稍偏袒狂雷部族。

　　他的这番话，等于是让狂雷部族尽管跟黑水部族提条件。

　　黑水蛭和黑水魇听到尹修的话，显然也知道这一次是栽了大跟头，要吃不小的亏了，只是，想到尹修巫殿圣徒的身份，再加上他们也自知理亏，而且刚才还出言不逊的辱蔑尹修，付出一些代价平息此事也无可奈何的事情。

　　是以，黑水魇虽然多多少少有点儿心有不甘，本来是想要独占紫崇岭以东的猎场，没想到最终却是偷鸡不成，反倒要蚀把米。

　　但是，这也没办法，只能是咬牙认了！

　　“是，大人！我们这就向狂雷部族道歉，并与狂雷部族进行协商……”黑水魇开口道。

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，道：“行，那你们就自行协商吧，我就不多过问了。协商出结果了，你们再跟我说一声就行。”

　　“是！”

　　黑水魇、黑水蛭，以及狂雷部族的昊和少弈都齐齐的应了一声。相对而言，昊和少弈明显是一副喜出望外的表情。

　　他们如何能看不出来尹修这是有意让他们向黑水部族索要赔偿？

　　昊和少弈激动之余，心中也对尹修充满了感激。他们很清楚，这次要不是尹修在，只怕他们想要跟黑水部族善了是很难的了。

　　估计最终的结果，要么就是他们捏着鼻子认了，把紫崇岭以东的猎场拱手让给黑水部族。只是这样一来，难保未来黑水部族不会野心膨胀，继续侵占属于狂雷部族的猎场。

　　要么，狂雷部族就真的跟黑水部族爆发部族战争，拼个你死我活。

　　这样的话，恐怕被黑水部族抓在手里的貅和尨那肯定是必死无疑，而且还很可能会被黑水部族拿来祭旗！

　　这两种情况，无论哪一种对于狂雷部族来说都会损失重大。

　　如今尹修却是让着两种情况都没有出现，而是直接压服了黑水部族，逼迫得他们不仅乖乖放了貅和尨，而且还得向狂雷部族做出道歉和赔偿。

　　尤其是这赔偿条件还完全由狂雷部族来提，这无疑是让狂雷部族占了大大的便宜。

　　只不过，具体要向黑水部族提出什么样的条件，却是得要仔细的商议和衡量一番才行。

　　是以，昊和少弈在向尹修道谢了一声后，便立马招呼着雷和羯等几个部族中的核心战士，一起走到了一边去嘀嘀咕咕的商量了起来。

　　“族长，这次有尹修大人给咱们做主，咱们可不能那么轻易的放过黑水部族！”刚刚从黑水部族手中脱身的貅满是怒意地说道。

　　他和尨被黑水部族的人给抓住，虽然没有受什么太严重的伤，但是却没少被对方羞辱。对于性情强硬，宁折不弯的半巫来说，被人羞辱那简直是跟杀了他们没多大区别。

　　所以，一开口貅就想要从黑水部族身上狠狠地撕下一大块肉来才肯罢休，也算是出口恶气。

　　而貅的话也立刻引来了尨的赞同，他也同样被黑水鸠等人羞辱，是以内心一样对黑水部族充满愤怒的情绪。

　　听到貅的话还有尨的附和，昊不由看了看一旁的雷还有少弈，不禁说道：“这次咱们能够不伤及一人的解决此事，并且还压服了黑水部族，逼迫得他们妥协退让，这全是因为尹修大人的威慑。”

　　“不过，尹修大人不可能一直待在咱们狂雷部族，过两日尹修大人离开后，黑水部族会有什么反应咱们也必须要慎重的考虑。”

　　“所以，我觉得咱们可以向黑水部族提条件，而且不能太轻，毕竟这次雷和羯都被他们的人给打伤，他们更是抓了貅和尨。但是，也不能提得太过。”

　　“否则，尹修大人在场，就算再过分的条件，黑水部族也必须得捏着鼻子认下，可一旦尹修大人离开，黑水部族必然会怀恨在心，日后恐怕会找机会报复挑事，这对咱们狂雷部族来说未必是什么好事。”

　　听了昊的话，少弈也轻点着头，说道：“昊说得对，对黑水部族提的条件的确不能太过分，至少不能让他们觉得难以忍受。当然，同样也不能太轻，否则他们会以为咱们狂雷部族软弱。”

　　“有尹修大人在这做主，咱们都不敢提什么条件，他们肯定就会觉得尹修大人走了后，我们狂雷部族肯定会更加软弱，到时候难保他们不会重新欺到咱们狂雷部族头上来！所以提出的条件也必须要让他们感到肉痛才行。”

　　“那咱们该向黑水部族提出什么条件？”羯不禁问道。

　　雷想了想，说道：“我看不如这样，黑水部族不是想要独占紫崇岭以东的猎场吗？那咱们就提出要黑水部族把紫崇岭以东的那片猎场让出来，交给咱们狂雷部族独有！”

　　听到雷的话，昊和少弈都不禁眼睛一亮。

　　昊一拍掌道：“好主意！我觉得这条件就很合适，损失紫崇岭以东的猎场，对于黑水部族来说不算轻，肯定会让他们感到肉痛。尤其是他们原本可是打算要逼迫咱们让出这片猎场给他们独占的。”

　　“同时，咱们仅仅是要了咱们狂雷部族就占有一半的紫崇岭以东的猎场，也不会让黑水部族过于难以接受。”

　　少弈也轻点着头，道：“唔，这主意确实不错。我看就照这么办吧！”

　　“好！”

　　昊应道。


第1105章 偷鸡不成蚀把米

　　达成了共识之后，昊和少弈等人不由重新走了过来，接着昊开口对黑水魇说道：“黑水魇，这次的事情是你们黑水部族挑起的，而且还打伤并抓了我们狂雷部族的人。”

　　“所以，你们黑水部族必须要以紫崇岭以东的猎场所有权来赔偿。从今以后，紫崇岭以东的那片猎场就将独属于我们狂雷部族，你们黑水部族的人不许再到那片猎场去狩猎。”

　　“如果你肯答应这个条件，那么这次的事情就这么作罢。如果你不肯答应……”

　　说着，昊不禁转头去看了一眼静静站在一侧的尹修，意思很明显，如果黑水部族不答应的话，那么到时候这事还是交给尹修来处置。

　　黑水魇，以及他身后其他的黑水部族的人听到昊所提出的条件后，不由纷纷面色微变。

　　猎场对于一个部族的重要性不言而喻，现在狂雷部族居然要黑水部族割让猎场，这简直是难以接受！

　　黑水魇以及黑水蛭的脸色都是一阵阴沉，只是想到就在一侧的尹修……两人还是沉默着，没有贸然开口直接拒绝昊所提出的要求。

　　至于他们俩身后的那些黑水部族的人，则是忍不住一阵骚动，发出一阵议论纷纷的‘嗡嗡’声音。

　　黑水部族的人显然都觉得把紫崇岭以东的猎场拱手让给狂雷部族有些难以接受。

　　可是他们也同样顾忌着就在一旁的尹修，所以，黑水部族的那些人虽然有不满，虽然在议论，但却没有人敢大声的叫嚷喧哗。

　　沉默了好一会儿，黑水蛭才终于缓缓地开口，说道：“魇，我看那片猎场就让给狂雷部族吧。虽然这确实是有些难以接受，但是，那片猎场毕竟只有一半是属于我们黑水部族的。”

　　“这也不是无法接受！”

　　“可是……”黑水魇还是有些不甘心。

　　黑水蛭却是摇摇头，说道：“没什么可是的，就算没了紫崇岭以东的那片猎场也不至于会让咱们黑水部族有什么伤筋动骨的影响。”

　　“现在最重要的是平息此事，否则……”

　　黑水蛭没有再说下去，只是眼神却往尹修那边瞥了一眼，意思已经很明显。

　　黑水魇同样看了看一侧的尹修，不禁轻叹了一声，有些无奈的轻点点头，说道：“看来也只能是这样了。”

　　说罢，他忍不住又道：“这一次咱们不仅没能逼迫狂雷部族把那片猎场让给我们，反倒是我们失去了那片猎场，这可真是……”

　　黑水蛭同样苦笑着摇摇头，目光再次瞥过尹修，接着轻叹了口气，说道：“唉，本来一切计划都好好的。可是谁能想到那位大人会刚好出现在狂雷部族，还帮他们出头呢。”

　　“是啊，唉……”

　　黑水魇同样一脸郁闷的叹息了一声。

　　黑水蛭和黑水魇商量好了之后，也就没有再继续耽搁。黑水魇开口对昊说道：“元昊，你们的条件，我们黑水部族答应了。”

　　“从今天开始，我们黑水部族的人不会再到紫崇岭以东的那片猎场去狩猎。现在你们狂雷部族满意了吧？”

　　黑水魇的语气中不免透着几分酸溜溜的感觉。

　　没办法，损失了一大片猎场，心情能好才是怪事了。

　　看到黑水魇答应，昊跟旁边的少弈以及雷等人都不禁纷纷露出了笑容。

　　昊上前道：“很好！黑水魇，既然你已经答应将紫崇岭以东的猎场全部交给我们狂雷部族，那么，希望你们黑水部族以后遵守诺言，否则，到时候可就别怪我们狂雷部族不讲情面！”

　　黑水魇重重地冷哼了一声，说道：“元昊，我们黑水部族是堂堂正正的巫神后裔，岂能干这种言而无信的事？”

　　“那就好！”昊道。

　　双方达成协议后，又一起走到尹修面前，跟尹修说了一下。

　　尹修不禁开口道：“既然你们已经协商好了，那么今天的事情就到此结束。”

　　“我希望你们两个部族以后能够和睦相处，而不要再为了猎场之事挑起纷争。要知道咱们可还有幽族恶鬼这个大敌在侧虎视眈眈，咱们巫神的后裔可不能自己争斗内耗。那样只会便宜了那些幽族恶鬼！”

　　听到尹修的话，不论是狂雷部族的昊和少弈等人，还是黑水部族的黑水蛭、黑水魇等无不纷纷一凛。

　　任何一个半巫都知道幽族恶鬼才是他们整个族群真正的大敌，所以，见尹修提起那些幽族恶鬼，纵然黑水蛭和黑水魇心里还有些小心思，也放下了大半。

　　相比于那些幽族恶鬼，黑水部族与狂雷部族之间的这点小摩擦的确算不得什么。

　　“是！谨遵大人的教诲！”

　　狂雷部族以及黑水部族的众人不由纷纷应诺。

　　尹修轻应了声，随即又道：“行了，既然事情已经妥善解决，那么就都散了吧，该干什么干什么去。”

　　尹修这话显然是是以昊可以带着狂雷部族的人回去了。

　　不过，这时，黑水蛭却忽然上前道：“尊者大人，您难得来到我们黑水部族，不如就到咱们黑水部族里做做客，也好让我们招待招待您！”

　　“是啊，大人，就到我们黑水部族里坐坐吧……”黑水魇也反应过来，连忙上前说道。

　　狂雷部族的昊和少弈等人一看黑水蛭和黑水魇这架势，哪里还能不明白他们心里想的是什么，无非就是想要趁此机会跟尹修大人凑近乎，想要讨好尹修大人。

　　这如何能使得？

　　尹修大人可是他们狂雷部族的贵客！

　　于是乎，昊和少弈几乎同时开口叫道：“不行！尹修大人可是我们狂雷部族的贵客，哪里有麻烦你们黑水部族招待的道理？”

　　“我们狂雷部族自然会招待好尹修大人，就不劳烦黑水部族的诸位费心了！”

　　听到昊和少弈反对的话，黑水蛭马上反驳道：“话可不是这么说的，尹修大人又不是你们狂雷部族的人，既然尹修大人能到你们狂雷部族去做客，如何就不能到我们黑水部族来做客？”

　　“就是。尹修大人不远万里来到了咱们黑水部族，咱们怎么能怠慢尹修大人？那样岂不是对尹修大人，对巫殿，乃至是对巫神的不敬？”

　　黑水魇也立马附和道。

　　看着黑水部族和狂雷部族又要争吵起来，尹修顿时有些哭笑不得，只好连连摆摆手，说道：“行了，行了，你们哪，也别争了。”

　　顿了顿，尹修又想了一下，说道：“这样吧，中午呢，我就在黑水部族这边用个午膳吧。然后下午我还是回狂雷部族去如何？”

　　“这……”昊和少弈有些迟疑，不禁相视一眼。

　　黑水蛭和黑水魇同样对望了一番，不过他们觉得能够让尹修留下来在黑水部族吃顿饭也算是不错了，至少表明今天的事情在尹修大人这里算是过去了，尹修大人并没有因此就对他们有什么芥蒂或者偏见。

　　于是，黑水蛭和黑水魇便抢先答道：“多谢尹修大人肯屈驾我们黑水部族！”

　　见黑水蛭和黑水魇都已经这么说了，昊和少弈也只能无奈的应道：“既然尹修大人您决定了，那我们就在狂雷部族恭候您回来。”

　　尹修轻点点头，道：“行，那你们就先回去吧，我稍后再过去狂雷部族。”

　　当下，昊和少弈等狂雷部族的人向尹修道别一声后，纷纷先行返回狂雷部族去。而尹修则在黑水蛭和黑水魇等人的恭迎之下，一同步入了黑水部族内。

　　之所以答应在黑水部族吃顿午饭，主要也是尹修想要尽量消除一下黑水部族和狂雷部族之间的纷争。

　　今天的事情说到底是狂雷部族占了大便宜，而他的处置也是偏袒狂雷部族，难保黑水部族心里没有怨气。

　　所以他留下来吃顿饭也算是给黑水部族一些面子，同时也是让黑水部族知道，自己之前的处置完全是对事不对人，并没有对他们黑水部族有什么成见。

　　如此一来，黑水部族固然失去了紫崇岭以东的猎场，但心里的怨气也能降到最低。

　　日后或许他们依旧很难与狂雷部族多么和谐的相处，但是彼此之间就算偶尔冲突摩擦，也不至于上演成部族战争的地步……

　　尹修考虑这么多，基本上大部分还是因为自己那巫神分身的缘故。这些半巫看起来确实是与巫神一族有着很深的渊源。


第1107章 雄城

　　离开黑水部族后，尹修很快又回到了狂雷部族中。

　　当尹修再次回到狂雷部族时，整个狂雷部族上下对尹修更是感恩戴德，尊敬得不得了。毕竟要不是尹修的话，他们这次与黑水部族之间的冲突恐怕没那么容易了结。

　　更不用说反倒是从黑水部族手中抢来了紫崇岭以东的那一片猎场的独占权。

　　可以说，这一次与黑水部族的冲突，虽然雷和羯以及貅等人吃了些苦头，但最终狂雷部族却得了莫大的好处。

　　而这一切都是源于尹修！

　　面对着无比热情的狂雷部族上下，尹修不禁淡淡的微笑着。

　　当晚，狂雷部族也因为得到了紫崇岭以东猎场的独占权而再次的举办了一场盛大的晚宴。

　　第二天一早，虽然少弈和昊等狂雷部族的人继续一再挽留尹修，不过尹修还是动身离开了狂雷部族，没有再继续耽搁。

　　尹修现在倒是挺想到那座安邑城去看看，同时也看看那些所谓的幽族。

　　是以，在离开了狂雷部族后，尹修就直接施展了行术，迅速的朝着安邑城的方向赶去。

　　一路上，所过之处尹修也看到了许多大大小小的部族，不过他都没有停留，一直往前疾速的飞掠了足有数万里之遥，他的灵识笼罩范围内这才出现了一座十分宏伟庞大的巨城！

　　而那座巨城所在的位置，以及轮廓都与尹修从昊和少弈等人记忆中所窥探到的安邑城一致，想来前方的那座巨城应当就是安邑城了！

　　终于临近了安邑城，尹修不由得放缓了速度，随即又找了一处无人的地方，从空中飘落了下来。

　　临近安邑城百公里范围，四周活动的半巫显然比狂雷部族所在的那等偏远地区要繁密了许多。

　　尤其在尹修的灵识笼罩之下，前方那座安邑城的巨大城门更是一副人来人往，络绎不绝的热闹景象。

　　这些半巫一个个激发了血脉异能后都能化身五六米的小巨人，是以安邑城的城门也修建得格外的巨大，足有十米高，三四十米宽。

　　至于城墙，那更是高达百丈，也就是三四百米的高度。

　　并且，修建城墙所使用的材料也并非寻常的山石，而是一种特殊的石料。

　　尹修用灵识仔细的查探了一番，发现这种石料的质地极其的坚固，就算是一般元婴期修为的修真者全力一击都很难将这种石料击碎。

　　由此可见这种石料的质地坚固到了何种程度。

　　此外，安邑城的城墙上尹修还看到了密密麻麻刻满了各种‘巫符’，那些巫符的力量会让城墙变得更加的坚不可摧，具有极其强悍的防御能力。

　　同时，那些巫符应当还能够释放出防御罩，保护整座安邑城。

　　尹修用灵识仔细的查探了一番，心中也不得不感叹，这样一座雄城便是比之修真界中的城池都不遑多让。

　　不过，也从侧面说明，这些半巫受到的威胁压力不小，否则又何须修建这样的庞然巨城以作防御？

　　继续迅速的靠近着安邑城，当尹修的灵识终于能够将整座安邑城全部笼罩之后，他心里默默地计算了一下，发现这座巨城所覆盖的面积至少有方圆六七十公里的地步。

　　而生活在这座巨城中的半巫也达到了五六百万的规模！

　　这样的人数或许对于外界那些现代化的大都市来说算不得什么，但是在这座秘境中，以那些半巫的情况，居然能够出现这样一座生活着有五六百万半巫规模的巨城，可见这是多么的惊人。

　　尹修在感慨之余也发现安邑城内有不少的地方是他的灵识无法探测进去的，那些地方有神秘的力量屏蔽了灵识的查探。

　　此外，尹修也查探了一下安邑城内那些半巫的实力情况。

　　绝大部分的半巫实力也都跟狂雷部族、黑水部族的那些半巫差不多，基本都在元婴期到出窍期上下。

　　能够达到分神期层次的是比较少的一部分。

　　而修为可以与合体期修真者相比的半巫，那就是少之又少了，整个安邑城内，尹修所能够查探到的地方全部加起来，也就只有那么两三万而已。

　　这个数量，对比安邑城那多达五六百万的人口数量而言，并不算多高。

　　不过，合体期层次的修为并不算那些半巫中最高的，尹修还发现了好几个实力达到了渡劫期层次的半巫。

　　不过对方似乎对于灵识的感应并不那么敏锐，是以倒是并未发现尹修的灵识在查探安邑城的情况，甚至扫过他们身上。

　　这或许也与之前尹修释放出灵识去查探安邑城时出于谨慎，比较的小心收敛有些关联吧。

　　将整座安邑城的情况大致的了解了一番后，尹修已经快到了安邑城的城门口。

　　为了不让安邑城中的那些半巫察觉自己的异样，尹修早已将身上的法衣变幻成了那些半巫的兽皮样式。

　　就连身上的气息都刻意的伪装了一番，使得整个人的气质变得粗犷了许多，更加贴近那些半巫。

　　这点伪装对尹修而言并没有什么难度可言。

　　不一会儿，尹修来到了安邑城的城门口，他直接跟随着前方的人流步入了城内。

　　走在安邑城内那风格粗犷、原始的街道上，看着四周熙熙攘攘，繁华无比的景象，尹修不免有那么几分身处异域般的感觉。

　　在街道上四处随意的走走看看之际，尹修也施展着皆术，窥探了几个路人的记忆，弄清楚这座安邑城的情况。

　　随后尹修这才根据那些路人的记忆，在安邑城内找到了一家可以提供住宿的客栈，暂时安顿下来。

　　至于住宿客栈所需要支付的‘钱’，尹修直接使用的下品灵石。

　　灵石在这座秘境中同样是属于‘一般等价物’的存在，这些半巫平时修炼也同样会用到灵石辅助。

　　安顿下来后，尹修暂时就待在客栈的房间里，没有再出去闲逛。

　　他的灵识也早在发现安邑城内有着渡劫期层次的半巫存在时就收了回去，免得一不小心被那些半巫察觉到，惹来一些不必要的麻烦。

　　虽然有巫神分身在，尹修觉得就算真有什么麻烦，只要他的巫神分身现身出来，以这些半巫将巫神当成祖先膜拜的情况，什么麻烦也都不成麻烦。

　　更何况，以尹修的实力，也不认为在这座秘境中有什么能奈何得了他。不过，如非必要，还是能免则免吧。


第1108章 圣斧山异动

　　在客栈中安住了一夜，第二天，临近中午时，尹修这才从客栈中走出来。

　　站在客栈门口，尹修不禁抬头望了眼安邑城西北方向的那一座高耸的山峰。

　　占地足有方圆六七十公里的安邑城在西北一侧有一座高达三四千米的山峰耸立着，旁边还有几座次峰相连。

　　昨天用皆术窥探了路人的记忆后，尹修已经知道那座山峰就是少弈等人口中的那座‘圣斧山’，据说‘巫神’留下的圣斧就被供奉在那座山中。

　　尹修昨天用灵识查探安邑城的时候也有扫过那座山峰，不过却被一股力量遮挡，并没能探入其中，是以也并不清楚那座山峰里的具体情况。

　　“如果那座圣斧山中真有这些半巫所认为的‘巫神’留下的圣斧的话，想来那应当是一柄巫器吧！”

　　尹修喃喃的自语着，眼睛凝望着那座山峰，微微闪烁着一缕奇光。

　　下一刻，尹修不由迈步朝那座山峰的方向靠近了过去。

　　不知不觉间，尹修靠近了那座山峰脚下。

　　不过，在距离山脚下大约三四里之地的时候，就见上山的入口各处都有一队队的半巫战士手持刀斧守卫着。

　　尹修没有再继续冒然靠近过去，只是站在暗处观察了片刻。

　　虽然那些守卫的半巫战士实力都不算很强，尹修有十足的把握可以在不被他们察觉的情况之下，潜入那座山中。

　　不过，尹修却不确定暗中是否还有其他更加强大的半巫强者在监视着周围的一切。毕竟昨天尹修就发现安邑城内是有实力达到渡劫期层次半巫存在的。

　　万一真有半巫强者能够发现他的隐匿手段，或者是这座半巫们心目中的‘圣山’中有什么特殊的巫器能够发现他，那到时候怕是会引发冲突。

　　所以尹修有些迟疑到底要不要隐匿身形，试着潜入其中看看那柄‘巫神’留下的圣斧究竟是什么样子的。

　　在尹修迟疑之际，他忽然间看到有许多半巫扛着一头头被禁锢住的巨兽浩浩荡荡的朝着圣斧山走去。

　　粗略的扫了一下，那些被扛着的巨兽只怕少说也有不下数千头之众！

　　这让尹修略感惊诧，有些诧异这些半巫扛着这么多巨兽登上那座圣斧山要干什么。

　　正当尹修疑惑之际，那座圣斧山突然间‘嗡’、‘嗡’的震颤了几下，持续的时间大概也就那么短短的三五秒钟，接着又平息了下去。

　　只是在过了片刻后，却有一名穿着与普通半巫不太一样，并非兽皮裹身，而是穿着一袭灰黑色长袍的半巫突然从圣斧山半腰处的一座十分庞大高耸的宫殿飞了下来。

　　当他飞近到那些扛着巨兽的半巫时，立刻大吼了起来：“快点！马上把这些祭品送到圣斧祭坛去。圣斧异动，大巫祭需要立刻用祭品血祭圣斧！”

　　那名长袍半巫的神情和语气都显得有些急切，声音完全是吼出来的催促那些扛着巨兽的半巫。

　　果然，听到长袍半巫的话后，那上万名扛着巨兽的半巫立刻撒腿狂奔了起来，扛着一头头七八米，甚至十余米高的巨兽冲上圣斧山。

　　长袍半巫见状，马上又迅速的飞回了圣斧山半空的那座宫殿……

　　尹修看着这一幕，眼中不禁闪过一抹异色。

　　虽然他没有用灵识去查探，不过仅从气息上判断，刚才出现的那名长袍半巫的实力应该是达到了合体期层次。

　　当然，更让尹修有些意外的是，那名半巫居然不是像其他半巫那样披着兽皮，而是身着长袍！

　　要知道即便是昨天尹修用灵识发现的安邑城内那几个实力达到了渡劫期层次的半巫也都是跟其他半巫一样，身披兽皮，而非穿着更加精致成熟的长袍衣服。

　　“看来刚才那个长袍半巫的身份应该有些特殊。而且，他身上的气息给人的感觉也与其他寻常的半巫有些不太一样。少了几分那种粗犷、狂野、蛮横的感觉，反倒是多了几分内敛、沉稳。”

　　尹修不禁低声自语道。

　　这时，尹修忽然看到那座圣斧山再次微微震颤了起来，并且这一次震颤得比之前明显更加强烈一些，甚至隐隐约约的有一阵阵低沉如闷雷的‘轰隆隆’声响传出，并可看到有些许碎石从圣斧山上哗啦滚落……

　　看到这一幕，尹修再次低喃道：“看来这圣斧山内怕是出了些事情，从刚才那长袍半巫略显焦虑急切的样子来看，事情应该还不小。”

　　不过，尹修也只能得出这些猜测，他的灵识无法探入圣斧山内，也无从知晓里面到底是个什么情况，究竟出了些什么事。

　　只是尹修觉得，或许这跟圣斧山中所供奉的那柄巫神圣斧有关。并且情况相当严重，否则又何需那么急匆匆的让那些半巫将数千头巨兽扛上去，用来血祭圣斧？

　　在尹修揣测之际，安邑城内的其他半巫自然也都感觉到了圣斧山的震动，许多人都纷纷抬头朝圣斧山望去。

　　神情中略带些许惊异之色。

　　不少半巫也不禁议论纷纷了起来。

　　“这是怎么回事？难道是圣斧出现了什么状况？怎么连圣斧山都震动了起来，而且大巫祭还要用数千头祭品来血祭圣斧……”

　　安邑城内所有感觉到了刚才圣斧山异动的半巫都纷纷朝圣斧山注视过来，整个城内都充斥着‘嗡嗡’的议论声。

　　尹修仔细的听了一下附近那些人谈论的内容，倒是并没有听到什么有价值的信息。

　　就在这时，安邑城内正中央一座可以说是全城最为宏伟的宫殿内，一名身材格外魁梧壮硕，头顶上带着一顶王冠的半巫猛然间冲天而起，并立刻朝着圣斧山疾掠而来，直接飞入了圣斧山之中。

　　与此同时，在安邑城各处的一座座宫殿之中，还有另外几个半巫仅仅稍后片刻，也紧跟着那名头戴王冠的半巫，一齐飞入了圣斧山内……

　　尹修发现，飞入圣斧山的那几个人，包括那个头戴王冠的半巫正是昨天他的灵识所发现的安邑城内实力达到了渡劫期层次的那几个半巫！


第1109章 巫符镇压

　　看着那几个实力达到渡劫期层次的半巫飞入圣斧山，安邑城内其他的那些半巫的议论顿时更加激烈了起来，整个安邑城内到处都充斥着‘嗡嗡’的杂乱议论声。

　　“连巫王和几位天侯都惊动了，也不知道圣斧祭坛那边到底出了什么事……”

　　有人忍不住开始感到有些忧心忡忡起来。

　　怀着这样忧虑的人并不止极少数的一些人，而是有不少人此时都忍不住开始面带忧虑的看着那还在持续震动的圣斧山。

　　尹修听着周围那些半巫的议论，不禁暗道：“没想到刚才那个飞入圣斧山，头戴王冠的半巫居然就是‘巫王’！不过，从他身上的气息来判断，他的实力应当确实是要比另外几个‘天侯’要强出不少。”

　　随着巫王和那几位天侯齐入圣斧山，过了片刻，圣斧山的剧颤终于渐渐再次止歇。

　　安邑城内的那些半巫也总算是稍稍的松了口气。与此同时，那些扛着一头头巨兽的半巫战士，也已相继浩浩荡荡的冲上了圣斧山。

　　不过，人们的目光却依旧聚焦在圣斧山上，包括尹修也不例外。

　　过了不多时，圣斧山果然再一次出现异动，震颤了起来，并且震颤的程度比之前两次都还要来得更加剧烈。

　　甚至于，圣斧山上空的云层都受到影响，开始出现了变化，风云激涌了起来。

　　紧接着，一缕缕隐隐约约的压抑感开始渐渐弥漫，笼罩整个圣斧山，乃至是周边的一大片区域，并且还在继续逐渐扩散开来……

　　这一刻，所有人都感觉到了一切的不同寻常。似乎有什么东西要冲破束缚，爆发出来似的。

　　所有安邑城的半巫都忍不住有些呆呆的望着圣斧山。

　　包括尹修都不禁微微皱了皱眉，目光盯着圣斧山上空那激涌得愈发强烈，已渐渐形成了一重厚厚的浓云。

　　在那片浓云中，似乎隐隐约约有雷鸣电闪出现，并且那种压抑的气息也愈发强烈，让人心头不由自主的感到有一种悸动，乃至是颤栗的感觉……

　　“到底是什么？居然会引发如此浩大的声势。这应该连前奏都还算不上吧。”尹修深吸了口气，喃喃道。

　　轰！轰隆隆～

　　剧烈的轰鸣声从圣斧山内传出，整座圣斧山连同周围的几座次峰都同时剧烈的震颤着，无数大大小小的碎石纷纷滚落，那情形，看上去简直好像是要山崩地坼了一般。

　　不过，就在安邑城内那些众多半巫满怀担忧之际，圣斧山正中突然有一道猩红的血色光柱直冲云霄，顷刻间在空中化作了一道神秘、诡异的巫符。

　　紧随其后，又是第二道血色光柱再次冲天而起。

　　接着，又是第三道、第四道、第五道……

　　一道道血色光柱毫无间隙的出现，冲入云霄后，顷刻间便会化作一道道的神秘巫符。那些巫符浮在半空中，犹如一颗颗血色繁星一般，微闪着血色光辉。

　　随着天空中的血色巫符越来越多，那激荡的滚滚浓云迅速的开始烟消瓦解，消弭无形。

　　那一股愈发强烈的压抑气息也同样迅速的消散。

　　就连剧烈震颤中的圣斧山都开始再次缓缓地平息下来。直到圣斧山彻底平息，不再震颤之际，天空中闪烁着的血色巫符已经有不下千枚！

　　此外，圣斧山内还继续有一道道血色光柱爆发，冲入天穹中，化作巫符……

　　看着圣斧山重新平息，以及那一道道冲入天空，化作巫符的血色光柱，安邑城内那些原本颇为骚动的半巫们终于得以稍稍的松口气，放松了下来。

　　既然圣斧山的异动已经平息，而且刚才那压抑得让人心里头觉得有些悸颤的气息也消失不见，那么想来应该就已经没有什么大碍。

　　不过，对于刚才那一切的原因，许多半巫内心不免充斥着几分疑惑的情绪，想要知道刚才到底是怎么回事，圣斧山内究竟发生了什么事情。

　　一切异状虽然都已经完全平息下来，不过圣斧山中仍然还有一道道血色光柱冲入天空，一直持续了相当长的一段时间。

　　尹修粗略的算了一下，此时天空中的那些血色巫符数量已经多达四千余枚！

　　等到圣斧山内不再有血色光柱出现时，天空中那些血色巫符的数量整整有四千九百九十九枚之多！

　　望着圣斧山上空，那一大片密密麻麻，当真犹如夜晚繁星点点，纷纷闪烁着血色微光的巫符，尹修心中不禁低声自语道：“看这些巫符，倒有些像是在镇压什么东西。”

　　“难不成，那圣斧山内当真封印着什么厉害的存在，而刚才的那一切异状就是那个存在想要冲破封印而引发的？”

　　对于自己的这个猜测，尹修觉得可能性并不低。

　　尤其是联想到之前那个长袍半巫亲自出来催促那些扛着巨兽祭品的半巫战士迅速将所有巨兽祭品尽快送到圣斧祭坛去，给那位什么大巫祭进行血祭。

　　尹修觉得，此时天空中出现的这些血色巫符，以及之前的那一道道血色光柱，不出意外的话，十有八九就是那些被送入圣斧山中的巨兽祭品被血祭后才形成的。

　　在尹修的注视下，天空中的那些血色巫符果然迅速的发生了一些变化。

　　一道道巫符开始在一股神秘莫测的力量牵动之下，迅速的汇聚了起来，很快的在空中化作了一柄巨斧的形状。

　　紧接着，那柄虚幻的血色巨斧顷刻间化作了一道血光，‘嗖’的一下飞回了圣斧山内……

　　大约过了那么三四息的时间，圣斧山中似乎猛然间有一股无比雄浑磅礴的无形力量滚滚激荡，以至于周围的空间都不自觉的产生了一种似乎顿了一下的感觉。

　　整个安邑城内，所有人都感受到了那股力量掠过，然而未等众人去感受，那股无形力量就在顷刻间消失得无影无踪。

　　只是圣斧山中却是蓦然浮现出了一道巨大的血色光晕，就如同一轮太阳出现一般，渐渐地扩散开来，直至血光彻底消散无形……


第1110章 巫王令

　　又过了片刻，先前飞入圣斧山的巫王以及几名天侯都纷纷飞了出来。

　　不过，巫王却停在了安邑城正中的上空，而后高声道：“本王即刻发布巫王令，征召所有实力达到巫尊级别的战士务必在三日之内狩猎百万头巫尊级以上的异兽带回安邑城！”

　　“同时传令内域十六州所有部族，献贡尽可能多的巫尊级异兽，同样限时三日之内送达安邑城！”

　　巫王在发布了这一条‘巫王令’之后，立刻就飞回了他的宫殿之中。那几名同样有着渡劫期层次实力的天侯也都纷纷跟随在巫王身后。

　　看他们的样子，以及巫王刚才宣布巫王令时的语气，可见确实是出了什么大事，情况应当颇为危急。

　　安邑城内那些半巫们在听到巫王所发布的命令后，自然也想到了这一点。原本刚刚平静下来的心情一下子又再次的起了波澜，感到有些担忧起来。

　　而那些实力在巫尊级别以上的半巫，则立刻响应巫王的征召，纷纷带上武器，立刻就冲出安邑城，前往野外去进行狩猎。

　　不过，这次巫王居然需要他们狩猎超过百万巫尊级的异兽，这委实让这些半巫战士吃惊不已。

　　在他们印象中，虽然巫王或者巫殿都偶尔会有颁布王令或巫令，要求安邑城内的战士，乃至是各地的部族献贡异兽，但是却从未有过如此之巨大的规模，竟然达到了百万级别。

　　尤其是还要求异兽达到巫尊级别！

　　要知道在绝大部分半巫记忆中，似乎最多的一次异兽献贡也就是十万规模而已，并且对那些异兽实力的要求没有这么高，跟这一次比起来，简直是小巫见大巫！

　　只是，正因为如此，这些半巫才感觉到应当确实是出了非常紧要的大事，所以一个个实力在巫尊级别以上的半巫在接到巫王的王令后，立刻就毫不犹豫的冲出安邑城，三五成群结队的出去狩猎！

　　三天的时间说长不长说短不短，他们并没有太多可耽搁的时间。

　　除了那些安邑城内迅速出动的超过十万实力达到巫尊级别的半巫之外，安邑城的‘王使’也第一时间带上巫王的王令火速赶往内域十六州的各大部族，通令他们尽量狩猎巫尊级以上的异兽，在三日之内送到安邑城献贡……

　　所谓内域十六州，其实就是以安邑城为核心，向四方延伸大约方圆万里左右的区域。这片区域被划分为十六州。

　　至于这个区域之外的地方，则是属于外域了，比如狂雷部族和黑水部族所在的地方无疑就是属于外域的最外围地区。

　　那些强盛的大部族大多聚居在内域十六州之中，越是靠近安邑城的方向，部族也越是密集。

　　……

　　整个安邑城都因为这突如其来的王令陷入了一片喧嚷之中，那些实力不到巫尊级别的半巫纷纷三三两两的聚集在一起议论了起来。

　　到底是发生了什么大事，竟然让巫王发布了这样的王令，要求短短三日之内狩猎百万巫尊级的异兽回来。

　　“难道巫王要用百万巫尊级的异兽进行大规模的血祭？可是，究竟是发生了什么事，居然需要用到如此数量庞大的祭品进行血祭的地步？就算是遍数历史，这种百万规模的祭祀也没有几次吧！”

　　“恐怕是圣斧祭坛那边出了大问题了，从刚才的情况来看，之前被送上圣斧山的那几千头异兽被血祭后仅仅只是暂时的压下了问题，但却并没有从根本上的解决问题。”

　　“并且，这些问题恐怕最多在三四天左右就会再次爆发出来，所以巫王才会这么急的要求安邑城内所有实力达到巫尊级别的战士全部出动，前去狩猎异兽，还让内域十六州的各大部族尽可能献贡……”

　　“唉，希望这次的事情能够顺利的解决，可千万不要真的出什么大问题。不然的话，到时候一旦被那些幽族恶鬼知晓了情况，只怕他们会立刻大举来犯，趁火打劫！”

　　“是啊，那些幽族恶鬼着实可恶可恼！真恨不得把他们全部都斩尽杀绝，一个不留！”

　　“如果能杀绝那些恶鬼的话，谁又不想？只是，咱们与那些恶鬼从上古时代就一直争斗到现在，始终都是谁也奈何不了谁，想要杀绝他们，谈何容易？”

　　之前说要杀绝幽族恶鬼的那个半巫不禁长长的叹息了一声，无比惋惜的道：“据巫殿的记载，当年上古时代，巫神还在的时候，是有机会可以将那些幽族恶鬼悉数剿灭的。”

　　“只可惜，当年巫神与幽族的幽帝一战，固然将幽帝彻底灭杀，但自身也近乎耗尽了元气与生机，只来得及剿杀掉了那些幽族高层。至于一些见势不妙，迅速逃遁躲起来的幽族小喽啰，却是已经来不及彻底斩草除根。”

　　“而巫神陨落后，当初的那些先祖们也因为过于哀痛，举族皆殇，以至于忽略了那些逃遁躲起来的幽族恶鬼，这才让他们有了重起之机，死灰复燃，以至于后来逐渐势大，已经不是单纯凭借咱们半巫一族自身的力量能够彻底灭绝剪除的了……”

　　这名半巫说话之际，语气中充满了感叹唏嘘，还有几分的无奈。

　　而且，作为一名半巫，提及到上古时代巫神的陨落，他的心中也不自觉的涌现出一股浓浓地悲意。

　　旁边其他听到他这番话的半巫也都同样纷纷一阵沉默，气氛一下子就变得有些悲伤起来。

　　这时，又一名半巫忽然轻叹道：“唉，如果巫神当年在与幽帝血战之后，并没有耗尽元气和生机陨落的话，那就好了。”

　　“只要巫神在，那些普通的幽族恶鬼根本就不值一提。连幽帝都被巫神彻底斩杀，更何况是现在那些幽族的喽啰，巫神吹一口气都能把他们给全灭了！”

　　“是啊，真希望巫神能够复生，那样的话，在巫神的带领下，咱们半巫一族必然能够真正的走向辉煌！”

　　“没错！要不是圣斧山中还供奉着巫神留下的圣斧，我都觉得咱们半巫一族就像是无根之萍一样。只有巫神的带领，咱们半巫一族才是真正的完整！”

　　虽然这些半巫都没有任何一个经历过上古时代他们半巫一族有巫神带领时的情形，但是，从他们古往今来所传承的认知，乃至是有一部分是属于血脉，属于灵魂中深深烙印下的东西，却不会因为时间有什么改变。


第1111章 天钟九鸣

　　那些半巫们议论的言语自然也都落入了尹修的耳中，对于这些半巫的想法，尹修倒并没有多少惊讶和意外。

　　早在当初用皆术窥探了狂雷部族的雷等人的记忆后，尹修就知道在这些半巫的心目中，巫神是无比神圣的存在，是他们整个族群存续的精神信仰和寄托，也是整个族群最大的愿望！

　　只可惜，自从上古时代，他们的‘巫神’与幽族的幽帝一战后，便耗尽了元气与生机陨落，自那以后，这片天地就再无巫神的存在……

　　尹修感慨一番后，又默默地返回了他暂住的客栈中。

　　“耐心的等等吧，看看三日之后，究竟会发生些什么事情……”尹修暗暗地自语道。

　　尹修原以为既然巫王发布了巫王令，让那些巫族战士在三日内狩猎百万巫尊级异兽回来，那么就算有什么状况应当也是要到三日之后才会出现。

　　却没想到，仅仅是过了短短一天的时间，正当尹修坐在客栈房间内静修的时候，外边突然间响起了一阵低沉悠远的钟鸣。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　一声声洪亮的钟鸣不断地响彻整个安邑城。

　　尹修当即释放出灵识去查探外界的情况，不过为了避免被这些半巫中的强者察觉，是以尹修只是将灵识释放出很小的范围。

　　当尹修的灵识看到外界的情况后，却见外面的那些半巫一个个都望着安邑城中央的方向，尹修记得安邑城的中央是有一座高达千米的巨大钟楼。

　　顿时明白了过来，此刻激荡的钟声想必应当是那座钟楼内所发出。

　　此外，尹修也注意到许多半巫眼睛虽然望着钟楼方向，但一个个脸上却都带着几分咬牙切齿的恨意。

　　更有半巫狠狠地道：“又是那些该死的幽族恶鬼来犯，实在是可恶！”

　　“这次一定要杀光那些胆敢进犯的幽族恶鬼，让他们有来无回！”

　　“那些可恶的恶鬼就该统统下地狱去，他们在这世上简直就是祸害！”

　　许多的半巫都在怒声的咒骂着幽族。

　　只是，随着那钟声一声接着一声的响彻，始终没有停下，渐渐地，有部分半巫的脸色开始变了，神情中逐渐流露出那么些许惊乱。

　　直到过了好一会儿，那钟声终于停下之际，大部分的半巫都已经变了脸色，甚至显得稍有些苍白起来。

　　“这、这是……天钟九鸣！天钟九鸣！”有半巫忍不住满是震骇的惊呼道。

　　“天钟九鸣示警，这是幽族恶鬼倾族来犯啊！那些恶鬼已经有多少年没有如此大举进犯了？”

　　“我没记错的话，上一次那些恶鬼大举进犯还是二十多年前的事情，而且当时边境也仅仅是传来天钟六鸣示警而已。”

　　“可那一次与幽族的恶战却至少有百万族人殒命，那些被杀死的恶鬼也同样不下百万之数！而这一次，却达到了最高的天钟九鸣示警，也就是说这次那些恶鬼来犯的规模要比二十多年前的那一场还要更加的浩大得多！”

　　许多了解情况的半巫已经纷纷忍不住倒吸冷气，震惊不已！

　　尹修听到那些震惊议论的半巫们所说的话，脑海中也立即浮现出了前日进入安邑城后，用皆术窥探的那个半巫的记忆中，与此相关方面的信息。

　　在半巫与幽族接壤的边境地带，半巫们构建了无数的战争堡垒以抵御那些幽族的侵犯，同时也起到预警的作用。

　　一旦幽族进犯，那么前线的战争堡垒中镇守的半巫便会根据幽族进犯的规模，通过巫器天钟的感应，以钟鸣的次数来进行示警。

　　这一次，前线居然传来了九次钟鸣的示警，这已经是最高级别的示警，代表着幽族已经倾巢而出！

　　也难怪安邑城内的那些半巫在听到天钟九鸣后，会显得那么的吃惊，甚至有些不可思议。

　　因为，根据巫殿的记载，上一次出现天钟九鸣这种级别的示警已经是两千多年前的事情。这两千多年中，幽族与半巫之间虽然冲突战争不断，但是最高的示警也仅仅是八鸣而已！

　　是以，当天钟九鸣过后，不仅仅是整个安邑城内的那些普通半巫纷纷被惊动，就连正在王殿中的巫王以及那几位天侯都立刻冲天而起。

　　巫王立刻再次发布了紧急王令，“天钟九鸣，那些幽族恶鬼已然是倾巢而出的进犯，本王诏令，现征召所有已成年的半巫战士立刻按照各自所属分部，紧急集结，准备抵御幽族恶鬼的入侵！”

　　在发布了紧急诏令之后，巫王与身侧的几名天侯相视了一番，随即立刻又飞入了圣斧山中。

　　那些普通的半巫战士在听到巫王的诏令后，立刻纷纷跑回家拿起了自己的武器，或者本就随身携带着武器的半巫则是直接前往了安邑城内一座座特意空出来的广场集结。

　　当初在还未进入安邑城，只是用灵识查探了一下安邑城内的情况时，尹修还有些惊讶这座巨城内为何会专门留出那么多巨大的广场。

　　后来他入城后，用皆术窥探了一个半巫的记忆，这才从那个半巫的记忆中弄明白，那些空旷广场的存在，就是为了这种时候紧急的集结半巫战士，应对幽族进犯。

　　看着外界那些半巫战士一个个都毫不犹豫的遵从巫王的诏令，迅速的往那些空旷广场集结，没有任何一个半巫战士的脸上对即将要到来的大战有丝毫的怯懦，反而是一个个都战意冲霄，杀气腾腾，尹修不禁暗暗地一阵感慨。

　　这些半巫还真的是继承了巫神一族很多很多的特质。

　　巫神一族同样是从不怯战，他们仿佛就是天生的战士，无论是面对着再强大的对手，他们也都可以鼓起勇气，以最强硬的姿态，迎战对方。

　　便是与天地争锋，也绝不怯懦畏缩！

　　这也是当初在远古时代，巫神一族傲立于世，让无数巨魔大妖，强横之极的种族，乃至是古仙天神都十分忌惮，不愿轻易招惹的一大原因。

　　巫神一族确实是好战，敢战！

　　而且不畏生死，同时还拥有着强悍之极的生命力，不管是对于任何存在来说，巫神一族都是极其难啃的硬骨头。

　　就算能啃下来，也势必会被崩掉几颗牙！


第1112章 真正的巫殿圣徒

　　正当尹修在客栈房间内用灵识按照观察着外界的情况之时，他的房门突然间‘砰砰’的响了起来。

　　灵识一扫，却见门外站着的是客栈的老板，一个体格十分魁梧的半巫战士。

　　此刻他正提着一柄长达四五米，十分夸张的巨斧用力的在拍着尹修的房门，并开口叫道：“尹修兄弟，巫王已发布王令，让所有成年战士紧急集结，准备迎战来犯的幽族恶鬼……”

　　在这间客栈住了两天，尹修跟这个客栈的老板也聊过几句。

　　半巫天生的粗犷热情，或者说是自来熟性子让这个叫‘嗥’的半巫老板很快把尹修当成了一个很不错的朋友。

　　是以，在巫王宣布王令后，他才立刻带上武器，跑过来招呼尹修一起去准备迎战来犯的幽族。

　　因为之前尹修跟‘嗥’说他是外域一个小部族的人，是特意到安邑城来开阔眼界的，所以嗥就打算叫上尹修一起，到时候跟那些幽族恶鬼大战起来，他多多少少也能稍微照顾着一下这个来自外域部族的小兄弟。

　　半巫的心思还是很单纯，很质朴的，嗥将尹修当成了朋友，一个很不错的小兄弟，所以现在巫王征召他们去迎战幽族，他立马就想到了尹修是独自一人来到安邑城来开拓眼界，并没有什么其他相熟的人，于是便热心的想要照应他一番。

　　巫王的征召令一下，可不会管你是安邑城内的城民，还是内域十六州，或者外域部族的人，只要你在安邑城内，那么就得要遵从巫王的诏令。

　　当然，对于半巫来说，他们也不会有丝毫的念头要抗拒巫王的诏令。

　　在他们的认知里，既然巫王发布了征召令，那么只要自己符合巫王的征召条件，就应该要义无反顾的遵从诏令。

　　这些半巫可不会像外界的人类有那么复杂多变的心思。

　　听到门外嗥的声音，尹修连忙收回了灵识，脑海中念头一转，旋即便过去打开了房门。

　　见到门口的嗥后，尹修立马便开口道：“嗥，我也听到巫王的诏令了。不过，我该到哪里去集结？我是第一次到安邑城来，并不清楚这些情况。”

　　听到尹修的询问，嗥立马伸出他那只蒲扇般的大手，用力的在尹修的肩膀上拍了两下，咧着嘴豪爽地叫道：“尹修兄弟，你放心吧，等下你就跟着我一起过去就是。”

　　“还有，到时候等咱们真的跟那些幽族恶鬼交战上了，你也要记得跟在我身边，可不要头脑一发热就胡冲乱跑，那样是很容易没命的。那些幽族可不是什么无害的‘螭镰兽’，而是会吸人脑髓精气的恶鬼！”

　　嗥口中的‘螭镰兽’是一种没什么攻击性的素食巨兽，实力也不强，寻常也就是相当于金丹期层次的实力而已。

　　听到嗥的话，尹修不由顺势应道：“行，嗥，那我等下就跟着你一起了。”

　　嗥咧嘴一笑，道：“嗯！放心吧，只要有我嗥在，我一定不会让那些幽族的恶鬼伤害到你的。说不定你还能趁乱也痛宰几个恶鬼呢！”

　　嗥的语气很豪爽，尹修闻言也不禁咧嘴一笑，露出有那么些许憨憨的笑容。

　　当下，尹修跟着嗥一起走出了客栈。而他的手中也多了一柄宽厚的长刀。

　　这把长刀还是当日尹修离开狂雷部族之前，找了个借口，说是要留个纪念，向狂雷部族的族长昊索要的。

　　当初向昊要这把长刀，目的也是为了或许用得着的时候，拿来伪装。

　　跟随着嗥的脚步，尹修很快一起来到了最近的一座广场。

　　此时广场中已经聚满了手持长刀或者巨斧的半巫战士，所有人都在议论着要痛宰那些来犯的幽族恶鬼，一副战意凌云，磨刀霍霍的模样。

　　在尹修跟嗥赶到广场后，陆陆续续还有许多的半巫战士从四面八方迅速赶来。

　　这时，从圣斧山的巫殿中，突然飞出了许多身着长袍的半巫。

　　那些长袍半巫飞出之后，很快就分散开来，各自飞到了一座座集结了无数半巫战士的广场上空。

　　包括尹修所在的这座广场也同样有十几名长袍半巫飞至。

　　嗥以为尹修第一次到安邑城，没有见过这些长袍半巫，不清楚他们的身份，于是主动的低声对尹修解释道：“尹修兄弟，看到他们了吗？”

　　“这些穿着‘圣袍’的就是巫殿里的圣徒，他们可都是会巫术的。”

　　听到嗥的解释，尹修故作惊讶地说道：“他们就是巫殿圣徒？这么说他们一定都很厉害了？”

　　“那是当然！这些可都是灰袍圣徒，一个个都至少有着四鼎巫尊以上的实力，而且他们还会许多非常厉害的巫术，你说他们能不厉害吗？”

　　“你要知道，一个四鼎巫尊的圣徒就算是跟六鼎巫尊的普通战士比起来，那也能轻而易举的战胜对手！”

　　嗥理所当然地说道，语气中不自觉的透出一股对那些巫殿圣徒的羡慕和崇敬之情。

　　事实上出现在尹修等人上空的那十几名长袍半巫的实力确实都是在相当于合体期的层次，对比那些寻常的半巫战士，确实是很强。

　　再加上，如嗥所说，巫殿圣徒会各种巫术，而普通的半巫战士却并不能掌握巫术的话，四鼎巫尊的圣徒跟六鼎巫尊的普通半巫战士比起来，的确是只强不弱。

　　在尹修与嗥说话间，空中的那十几名长袍圣徒当中为首的一人不由开口高声道：“所有人，都排好队列，等下跟随我们一同前往西南城墙第九段区域驻防。”

　　“此次幽族倾巢而出的进犯，来势汹汹，为了保存力量，确保有足够的实力守护安邑城，所以，西北五洲的所有部族以及前线驻防的战士都会迅速撤回安邑城内，据城而守。”

　　“另外，巫王连同大巫祭已经同时发布了王令和巫令，让其他方向的各部族派遣战士赶来安邑城抵御幽族入侵。所以，大家做好在安邑城与那些幽族恶鬼进行一场浩大的漫长战役的准备！”


第1113章 祭坛

　　随着那名巫殿圣徒话音落下，那十几名巫殿圣徒当即转身飞往西南城墙。

　　见状，集结在广场上的数以万计的半巫纷纷急吼吼的跟着冲向了西南城墙方向。尹修也跟在嗥的身后，一起跟随着人流涌上了城墙……

　　整个安邑城内一座座广场上都上演着相同的一幕，在极短时间内，不下百万半巫战士涌上了城墙，一下子将那绵延漫长的城墙挤得满满当当的。

　　所有半巫战士都紧握着手中的长刀或战斧，身上散发着一股冲霄的战意！

　　上百万半巫战士守卫在城墙上，虽然那些幽族尚未杀到，不过整个安邑城内的气氛却已然与之前大不一样，充斥着一股凝重，乃至有那么些许肃杀的氛围。

　　原本熙熙攘攘的街道也一下子沉静冷清了下来。

　　老弱都回了各自家中，强壮的半巫战士，几乎全部集结在了城墙上。

　　就连那些半巫中的女性，也都一个个在特定的区域内集结了起来，准备随时在必要的时候支援守卫城墙的半巫战士。

　　半巫的女性虽然整体上先天就比男性稍弱一些，但那也只是相对而言的。毕竟半巫一族可不是寻常的人类，一个个也都同样是有着极强的实力。

　　不知不觉间，大约过了一个多小时，安邑城的极远处渐渐地出现了零零星星的一些狂奔而至，逃难般朝安邑城涌来的队伍。

　　这些队伍中都是男女老幼都有，显然这是安邑城西北方向距离较近的一些部族在得到幽族大举进犯的消息后，第一时间朝安邑城撤回。

　　幽族这一次是倾族而出，半巫一族若是不先收缩力量的话，根本就无法抵挡幽族的攻势，只会被不断地攻破一个个部族，逐渐蚕食殆尽。

　　届时说不定连安邑城都因为守卫力量不足而有陷落的危险。

　　半巫一族与幽族已经争斗了无数岁月，半巫族中早已有了共识，一旦天钟警鸣的次数达到了六次以上，那么所有位于西北方向的部族，无论大小，都会立刻悉数撤回安邑城内。

　　正是因为幽族的威胁，是以，处于幽族虎口之下的西北方向几乎每一个半巫部族的巫庙中都会供奉着一座小型的天钟，一旦前线战堡敲响天钟，这些部族巫庙内的天钟也会跟着鸣响示警。

　　……

　　看到远处已经开始有部族撤回安邑城，此刻已然在安邑城的城墙上严阵以待的众多半巫都纷纷精神一振。

　　他们都知道，随着西北各部族的族人撤回安邑城，用不了多久，那些幽族恶鬼恐怕就会兵临城下。

　　前线的战堡面对倾族而出的半巫是绝对难以支撑多久的。

　　不过每一位半巫族人也都坚信，在前线战堡作战的那些族人肯定会拼尽一切的阻拦那些幽族的入侵，尽力为后方的各大部族争取撤退回安邑城的时间。

　　只不过，所有半巫也都清楚，这其中的代价恐怕将是那些战堡中的族人伤亡惨重，甚至全军覆灭……

　　随着那些撤回的部族迅速靠近安邑城，早已等候在一座座城门口的一些巫殿圣徒立刻开始指挥那些撤回安邑城内的部族人员前往一个个划定好的安置区域。

　　而那些部族中的成年战士也同时被征召了起来，在安邑城内各处的广场上集结。他们将同样将会被作为支援力量，在需要的时刻登上城墙去与入侵的幽族作战。

　　时间一点点的过去，涌入安邑城内的部族也越来越多。

　　与此同时，一天前因为巫王的诏令而外出去狩猎异兽的那些巫尊级半巫战士也有许多已经赶了回来。

　　他们的肩上都扛着一些狩猎到的异兽。

　　那些异兽都已经被禁锢了行动，虽然都还活着，但却无法动弹，只能被那些半巫战士扛回安邑城内。

　　原本他们将这第一批狩猎到的异兽送回安邑城后，还会继续外出去进行狩猎的。

　　可是现在，幽族大军即将杀到，巫王也不得不更改了王令，让这些已经将第一批狩猎到的异兽送回安邑城的巫尊级半巫战士暂时不必再外出狩猎，留在安邑城内，等待幽族大军的到来，守卫安邑城！

　　只是如此一来，巫王要求狩猎的百万巫尊级异兽这一任务显然是不可能完成了。

　　照眼下这情况，那些外出狩猎的十余万巫尊级半巫战士最终能够带回二三十万头巫尊级异兽就已经是非常难得。

　　即便加上周边一些部族赶来献贡的部分异兽，恐怕总数也很难超过四十万头。而这与巫王最初的要求可是相差甚远。

　　所有人都明白这些，但是没有办法，他们也只能祈祷圣斧山内出现的状况不是那么严重，有这么三四十万头巫尊级的异兽足以解决问题，至少暂时的稳住一段时间，让他们能够将那些幽族击退后，再去狩猎更多的祭品。

　　在那些部族陆陆续续撤至安邑城，以及外出狩猎的那些巫尊级半巫战士相继将第一批狩猎到的异兽送回安邑城时，圣斧山的巫殿内，巫王以及几位天侯，巫殿大巫祭、巫祭等一众半巫高层正一脸愁眉的站在一座巨大的祭坛前。

　　这座祭坛足有不下三四百米的直径，祭坛上刻满了无数诡异无比的符文和纹理，那些符文和纹理都透着一缕缕森然的幽暗气息，给人一种充满了诡谲、阴冷的感觉。

　　此外，整座祭坛也在不停地微微震颤着。

　　这种震颤的幅度虽然轻微，但却似乎蕴含着极其磅礴可怕的力量，就仿佛被压抑到了极点，即将要喷发的火山似的。

　　在这座祭坛不断地剧烈震颤的同时，祭坛的上方，一并长达百米，显得无比古朴、粗犷，上面雕刻着些许鸟兽的巨斧也同样剧烈的颤动着。

　　这柄巨斧通体散发着一层淡淡的，十分浑厚的玄光，并散发着一股十分苍凉、蛮荒、古老的磅礴气息，甚至让人忍不住生出想要膜拜的冲动。

　　除此之外，在这柄古老巨斧的上方，还有一道血红色的巨斧虚影，同样散发着一股十分强横磅礴的力量。

　　似乎正是那柄古老的巨斧和这柄血红色巨斧虚影的力量在极力的压制着从那座祭坛中无比迫切想要爆发出来的那股磅礴巨力。

　　从眼下的情况来看，显然是双方正在角力当中，暂时是古老巨斧以及血红色巨斧虚影稍稍占据上风。

　　然而，那柄血红色巨斧虚影中的力量却在一丝丝的消耗，缓慢的削弱着……


第1114章 幽界

　　“大巫祭，现在该怎么办？那些幽族恶鬼倾尽了全族之力，气势汹汹的来犯，我们显然没有更多的时间去狩猎到足够的巫尊级异兽来血迹圣斧压制这座幽暗祭坛的力量。”

　　“若是祭品数量不足，恐怕激发出来的力量很难压制幽暗祭坛多久。而那些幽族恶鬼不出意外应当是得到了幽界的指引，否则不会恰好在这个时候倾尽全族之力的大举进犯！”

　　巫王站在祭坛前，一脸忧虑的对身侧一名身穿墨黑色长袍的半巫说道。

　　这名半巫与寻常体魄粗壮魁梧的半巫战士截然不同，他看上去显得十分的干瘦，而且样子颇为苍老，身上披着墨黑色的长袍就好似一顶帐篷挂着上面一样。

　　此外，他的手中握着一根不知由什么骨骼所制成的骨杖，那根骨杖上萦绕着一缕缕幽幽的墨绿气息。

　　听到巫王的话，身着墨黑色长袍的干瘦半巫老者缓缓地开口道：“为今之计，这边只能是尽力而为，看看最终究竟能够有多少巫尊级异兽送来。”

　　“此外，我们唯一能做的，就是尽快的击溃来犯的幽族，只有将他们击溃之后，咱们才有精力继续去狩猎祭品回来，献祭圣斧，以激发圣斧的力量压制住幽暗祭坛。”

　　“否则，如果我们不能尽快将来犯的幽族击溃，找到更多的异兽血祭圣斧，一旦被幽暗祭坛的力量冲破了圣斧的镇压，那么幽界的通道就将会被重新开启！”

　　“到那时……恐怕就将是我们全族，乃至整个世界的毁灭之日。”

　　这位干瘦的半巫老者显然就是巫殿的大巫祭，他在说到最后时，忍不住轻轻地叹息了一声。

　　在大巫祭话音落下之后，巫王忍不住紧握着拳头，咬着牙瓮声道：“大巫祭，我们绝对不能让这样的事情发生。无论如何，我们都必须得要让圣斧继续镇压住幽暗祭坛，绝对不能让幽界通道重新被打开！”

　　站在巫王身旁的几名天侯也纷纷狠狠地握着拳，叫道：“没错，大巫祭，就算拼了我们的性命，也绝对不能让幽暗祭坛冲破圣斧的镇压。实在不行……实在不行我们就用自己的身躯去血祭圣斧！”

　　“只要能够继续镇压住幽暗祭坛，不让幽界通道开启，无论是付出任何的代价都是值得的！”

　　听着巫王以及几名天侯决然的话语，大巫祭轻叹了一声，摇摇头道：“不行的，咱们体内有着一半巫神的血脉，想要以自身血祭圣斧，根本就不可能。圣斧不会接受巫神血脉的献祭，除非是有人能够催动圣斧，控制圣斧主动吸收咱们的献祭力量才行。”

　　听到大巫祭的话，巫王顿时忍不住重重地一拳砸在自己的左掌上，咬着牙，满是不甘的恨声道：“这也不行，那我们究竟要怎么做？那些幽族既然是得到了幽界的指引，那么必然就不会轻易退却，肯定会不惜代价的也要攻陷咱们的安邑城，攻上圣斧山来。”

　　“甚至，他们都不需要真的攻陷安邑城，只需要拖住咱们的力量，让咱们无暇去狩猎更多的异兽来血祭圣斧，那么幽界那边必然会倾尽一切代价催动幽暗祭坛，冲破圣斧的镇压，重新打开幽界通道！”

　　“届时，咱们根本就无能为力。”

　　大巫祭身旁的一名黑袍巫祭也忍不住说道：“是啊，一旦幽界通道被打开，幽族大军必然会立马再次杀入这片天地。”

　　“幽暗祭坛被镇压这么漫长的岁月，恐怕幽界之中早已重新诞生出了新的皇者，如今咱们可没有了巫神的带领，一旦幽界新的幽帝再次降临到这个世界，那么我们拿什么去跟幽帝抗衡？”

　　这名巫祭的话显得忧心忡忡。

　　另一侧的一名天侯却道：“根本就用不着幽帝出现，仅凭咱们的力量，连幽界的一位幽将恐怕都难以对付。若是幽帝当真出现，他随意吹一口气，都能将咱们整个安邑城毁灭！”

　　“唉……”

　　这名天侯的话让在场的所有人都不禁重重地一叹，心情格外的沉重起来。

　　确实，幽帝根本就不是他们需要去考虑的问题。

　　一旦幽界通道被打开，那么不管涌入这个世界的是幽帝也好，还是次一级的幽圣、幽帅，乃至是幽将，他们都无法抗衡。

　　见到众人都情绪低落，大巫祭不由深吸了口气，手中握着的骨杖用力的杵了杵面前的幽暗祭坛，沉声道：“所以，咱们如今唯一的机会，那就是不惜代价的尽快击溃外面进犯的那些幽族恶鬼。”

　　“只有在幽暗祭坛冲破圣斧镇压之前，我们及时的狩猎到足够的异兽血祭圣斧，激发圣斧的力量，重新将幽暗祭坛压制住，我们才有继续存续下去的希望。”

　　“否则，巫神的辉煌，半巫一族这无尽岁月的血脉传承，都将会在我们这一代彻底的断送！”

　　听到大巫祭的话，巫王以及另外的几名巫祭、天侯都纷纷一振。

　　巫王抬头望着大巫祭，道：“没错！为了巫神的荣光，为了半巫一族的存续，我们必须得要拼死血战！不惜一切代价也一定要阻止幽暗祭坛冲破圣斧的镇压！至少，我们并不是全无希望！”

　　半巫一族毕竟是有着一半巫神的血脉，骨子里的那股凌云的战意不是那么轻易会被压服的，所以，有了大巫祭的鼓舞后，他们很快就又振作了起来。

　　“对！为了巫神的荣光，为了半巫一族的存续，不惜一切代价！”站在巫王身侧的几名天侯也都纷纷热血沸腾的大吼了起来。

　　而站在大巫祭身侧的几名巫祭更是眼中泛出了一股狂热之意的望着面前幽暗祭坛上方的那柄巨大的圣斧，口中大吼道：“巫！巫！巫！”

　　巫王以及几名天侯见状，也都紧跟着，面色涨红，血脉喷张般的狂吼着‘巫！巫！’。

　　就连大巫祭都不例外，那略显苍老的面庞上满是激动而狂热的情绪，双眼紧紧地望着幽暗祭坛上方的那柄圣斧，高声大吼着……


第1115章 大战开启

　　随着时间一点点的流逝，涌入安邑城内的半巫部族越来越多，整个安邑城内那股肃杀、凝重的气氛也愈发浓烈。

　　不知不觉间，从天钟震鸣后，过去了大约四五个小时，涌入安邑城的半巫部族人员已经不下两三百万之众。

　　所幸那些半巫一个个都实力惊人，便是高达数百米的城墙也能轻松跨越，不然的话，仅凭那些才城门，这么短时间内根本就不可能让如此之多的半巫都全部涌进城。

　　当然，那些半巫能直接跨越城墙也是因为城墙上的那些巫符并未激发，不然安邑城的防御结界开启，再想要从城墙上方进入安邑城内，那是不可能的事情。

　　大量半巫部族涌入安邑城后，所有的成年战士也都被征召抽调了出来。此外，还有一部分从其他几个方向的部族之中赶来安邑城的半巫战士。

　　是以，眼下除了城墙上是站满了严阵以待的半巫战士之外，安邑城内的一个个广场中也集结了大量的预备战士。

　　尹修跟着嗥一同站在城墙上等候了几个小时，这种时刻他倒是没有贸然释放灵识去查探，只是安心的等待着。

　　就在这时，安邑城西北方向极远处突然出现了一片浓云滚滚的景象，仿佛有万马奔腾而来。

　　即便是远远地望着，也能够感受到一股令人惊颤的气势。

　　而在安邑城与远处的那片滚滚浓云之间，还有不少的半巫战士朝着安邑城发足狂奔……

　　看到如此景象，分守各处的那些巫殿圣徒不由纷纷急声大喊了起来，“快，快激发城防巫符，开启护城结界！”

　　听到这些巫殿圣徒的急声叫喊，早已待命的半巫战士们纷纷催动力量激发城墙上所铭刻的那些密密麻麻的巫符。

　　霎时间，漫长的城墙上那些无数的巫符纷纷被点亮，一道散发着淡淡幽光的结界缓缓地升起……

　　“快！快点！”

　　那些镇守各座城门的半巫也都纷纷冲着还在外面发足狂奔过来的半巫大吼了起来。其他的一些半巫已经纷纷将手掌放在城门后，随时准备关闭城门！

　　“幽族恶鬼的大军马上就要杀到了，所有人都做好战斗的准备！”

　　“我们是巫神的后裔，只要有我们在，那些幽族恶鬼休想踏入安邑城一步！”

　　“杀！杀！杀光那些幽族恶鬼！”

　　……

　　城墙上此起彼伏的响起了振奋人心的高声呼喊。

　　显然，远处正迅速靠近的那一片‘浓云滚滚’便是幽族进犯的大军！

　　身在圣斧山巫殿中的巫王以及大巫祭等人自然也第一时间知晓了城外那些幽族大军即将杀到的消息。

　　当即大巫祭立刻对巫王道：“王，你们去带领族人们抗击那些幽族恶鬼吧，这边有我看着。”

　　闻言，巫王当即应道：“好！大巫祭，那这边就拜托您了，务必要尽量的压制住幽暗祭坛，决不能让幽暗祭坛冲破圣斧的镇压！”

　　巫王身侧的几名天侯也纷纷望着大巫祭。

　　大巫祭郑重的点头道：“我一定倾尽全力！”

　　随即，巫王又抬头望了眼幽暗祭坛上方的那柄巨斧，随后，这才转身带着身边的几名天侯离开了巫殿……

　　待巫王等人走后，大巫祭立刻对身侧的几名巫祭命令道：“马上将所有狩猎到的巫尊级异兽全部运到巫殿来。咱们立刻再次进行血祭！”

　　“是，大巫祭！”

　　几名巫祭纷纷轰然应诺，紧接着，立刻走出了巫殿，将命令传达了下去……

　　当巫王与那几位天侯出现在西北方向的城墙上时，远处的那一大片茫茫的‘滚滚浓云’已经距离非常的近，便是用肉眼也依稀可以看到那片‘浓云’其实是一个个浑身冒着一层淡淡幽光，面色青白，外形看上去倒是跟人类十分相似的生灵正朝这边飞来。

　　用皆术窥探了多名半巫的记忆后，尹修已经对那些幽族有一定的了解，知道这只不过是幽族常规状态下的外观。

　　一旦他们进入到战斗的状态，那么立马就会变身成为高达三五米之间，头顶犄角，青面獠牙，利爪凶残，仿如恶鬼般的形象！

　　巫王看到那些幽族大军即将兵临城下，于是立刻命令所有半巫战士准备好战斗。

　　“尹修兄弟，待会儿那些幽族恶鬼到来后，记得要紧跟着我身边，千万别头脑发热的乱跑乱冲。”

　　嗥最后再次提醒着尹修，他倒确实是将这个认识没两天的外域‘半巫’当做了自己的一个小兄弟在照顾。

　　尹修感受到嗥的善意，不由微笑着轻点了点头，应道：“嗯，我会的！”

　　闻言，嗥不由咧嘴一笑，继而又抬手用力的拍了拍尹修的肩膀，笑着道：“尹修兄弟，放心吧，不用紧张，那些恶鬼也就是看着有点凶恶吓人，其实也照样是一斧头劈死！”

　　嗥大约是担心尹修第一次真正的跟幽族厮杀，会感到紧张，所有又安慰了一句。

　　在两人说话间，安邑城外的那些半巫都陆续的冲回了安邑城内。这些最后才冲回安邑城的半巫，基本上都是原本前线战堡里撤出的半巫战士。

　　随着这些半巫战士都撤回城内，一座座巨大的城门也缓缓地关闭。

　　并且，铭刻在城门上的那些巫符也同样都被激发……

　　与此同时，那密密麻麻的幽族大军已经到了安邑城数千米开外，并在半空停了下来。数以百万计的幽族正用冰冷的目光扫视着安邑城内的那些昂首挺立的半巫战士。

　　这时候，在那些幽族大军的中央，一名瞳孔漆黑如墨一般，身上穿着一袭暗红色盔甲，看上去气势惊人的幽族人飞到了前列。

　　他用那双漆黑，冰冷，深邃犹如虚空的瞳孔扫过安邑城的结界以及矗立在城墙上的那一个个半巫战士，随即面无表情的抬手一挥。

　　霎时间，他身后那遍布了整个天穹的幽族大军立刻纷纷仰头嘶吼一声，周身冒出了一阵璀璨的幽森光芒。

　　下一刻，所有幽族人的身躯都开始迅速的膨胀变化。

　　眨眼间就化作了一个个三至五米高，青面獠牙，头顶犄角，浑身弥漫着一股充满血腥森冷感觉的暗红色气息，显得凶戾无比的‘怪物’。

　　他们的手中，握着的武器也是非常的怪异，有锁链，有造型古怪的镰刀，还有暗红的斧头，以及各种奇形怪状的武器。

　　进入战斗状态后，那数以百万计的幽族大军立刻就狰狞的嘶吼咆哮着，朝安邑城方向猛扑而来……


第1116章 诡异幽族

　　数百万犹如恶鬼般的幽族人狰狞的嘶吼着扑来，那场景委实是浩大无比，十分的惊人震骇！

　　不过所有的半巫战士面对着那密密麻麻的幽族恶鬼却没有丝毫的畏惧怯懦，反而是战意凌云，浑身散发着一股肃杀的气息。

　　“杀！杀光这些恶鬼！”

　　巫王狂吼了一声，手中紧握着的巨斧迎着涌来的那些幽族恶鬼一指。立时间，整个城墙上几乎所有的半巫战士都纷纷长啸或狂吼着变成了五六米高的状态。

　　随后，所有的半巫战士都纷纷一跃跳出了城墙的防御结界，挥舞着手中的长刀或巨斧迎向那些扑来的幽族。

　　安邑城的城防结界虽然强大，但是，如果放任那些幽族攻击的话，也不可能撑得住太久，必然会被攻破。

　　是以，那些半巫战士还是要冲出结界去与那些幽族恶鬼厮杀，将他们阻挡在结界之外，至少不让他们集中力量攻击结界本身。

　　如此一来，幽族无法攻破结界，自然也就无法攻入安邑城内。

　　虽然那些半巫战士主动冲出结界范围，到外面去与幽族厮杀会造成大量的伤亡，但是，这一切都是值得的，也是必须的。

　　否则，一旦任由幽族大军集中力量攻破结界，那么混战之下，一个不慎就会被幽族大军杀出一条突破口来，继而直接冲入安邑城内，甚至致使整个城防崩溃……

　　在其他半巫战士纷纷大吼着化身五六米高的小巨人状态时，尹修也索性以自身法力幻化成了五六米高的样子。

　　以他的修为，刻意收敛自身的气息，同时模拟伪装那些半巫的气息并非什么难事，他周围的那些半巫战士一个个实力也算不得多强，自然也无法察觉到他的气息的些许异样。

　　更何况，眼下正是要跟幽族厮杀的时候，谁又会有功夫去分心注意这些？

　　是以，当尹修用法力幻化成五六米高的形态时，就连他身旁的嗥都没有察觉到任何异样，反而是对尹修叫道：“尹修兄弟，跟我一起冲出去杀光这些恶鬼！”

　　说完，嗥便也跟着其他的半巫战士一起冲出了结界。

　　尹修自然也不落后，连忙跟上。

　　数以百万计的半巫战士与幽族大军在距离安邑城的城防结界大约千余米的地方相遇，双方都是百万规模的大军狠狠地冲撞在了一起。

　　一时间，喊杀声，以及怒吼声，痛呼惨叫声……几乎同时的响起。

　　整个场面就仿佛是两道汹涌的洪流，凶猛地冲撞到了一起，立刻就爆发出了惊人的气势。

　　幽族人手中的各异武器泛着森冷、暗红的血光纷纷砸向迎面冲来的半巫战士。而那些半巫战士也同样毫不示弱，手中紧握的长刀巨斧也不约而同的挥向对面的幽族……

　　一场规模浩大的大战已经正式的上演。

　　半巫战士继承了部分巫神一族的特殊能力，不仅肉身强横，而且恢复力十分的惊人。虽然无法与真正的巫神一族相比，但跟寻常的种族、生灵比起来，那也是非常变态的了。

　　往往那些幽族人手中的武器攻击在半巫战士的身上，打得鲜血淋漓，甚至是骨骼折断。但是，那些血淋淋的伤口，乃至折断的骨骼都会迅速的恢复过来，对他们的战力并不会构成太大的影响。

　　不过，那些幽族之所以能够与半巫一族争斗了无数岁月却始终不落下风，自然也有着其强横之处。

　　他们固然没有半巫一族那么强横的躯体，那么逆天的恢复能力。但是，他们却也有着属于自己的种族天赋。

　　他们可以通过吸食其他生命的精气与血气来恢复身体的创伤，或者是补充体内力量的消耗。

　　同时，他们体内的‘幽力’是一种十分特殊、诡异的力量，一旦被他们的攻击击中，那些幽力就会如同跗骨之蛆一般侵入体内。

　　幽力虽然不会阻止半巫战士身体伤势的恢复，也不会对半巫体内的‘巫力’造成什么影响。但是，它们却有一种特性，那就是腐蚀精神。

　　会让人迅速的感觉到疲惫，精神难济。

　　正因为这些幽族如此的难缠，所以便是半巫一族的强横，这么漫长的岁月下来，也始终没能将幽族压制下去。

　　关于幽族的这些方面的情况，尹修都从之前被他用皆术窥探了记忆的那几个半巫的记忆中知悉。

　　不过，此刻他亲眼看到那些幽族从一个个被他们重伤，乃至杀死的半巫战士身体上抽取精气和血气吸食，迅速的恢复自身的伤势与消耗的力量。

　　以及，看着一个个被幽族攻击击中，体内被幽力侵蚀，精神迅速的疲惫萎靡下来的半巫战士，尹修还是忍不住感到有些吃惊。

　　这是他以前从未接触过的一个族群。

　　如此诡异的力量和天赋，委实有些惊人。

　　“难怪这些幽族能够与半巫一族从上古时代就一直争斗至今，如此天赋能力，确实丝毫不比半巫一族逊色。”

　　尹修心中不由暗暗地感叹道。

　　不过，这些幽族也仅仅是只能跟半巫们相比，若是跟真正的巫神一族比起来，这点微末本领又算不了什么了。

　　真正的巫神一族在远古时代那可是蛮荒万族，乃至古仙天神都要避其锋芒的存在。便是真龙与凤凰这等存在面对巫神也毫无优势可言。

　　区区一个幽族，跟巫神一族比起来，那还真的是连提鞋都不配。

　　尹修心中感叹之际，手中的长刀也没有停歇，他紧跟着嗥的身后，不断地挥向对面的幽族人。

　　只不过尹修显然并不打算真正的显露出自己的实力来，所以他的攻击更多的是给嗥辅助，做个掩护。

　　否则，如果尹修真的出手，恐怕反手间就能灭了数以十万计的幽族。

　　不过，幽族当中也同样有实力非常厉害强横的人物。

　　比如那个双瞳漆黑，身着暗红色盔甲的幽族人，他的实力就非常的可怕，以尹修根据他身上的气息推断，恐怕他的实力应当是达到了相当于大乘期的地步！

　　尹修怀疑那个幽族人应当就是这些幽族的首领。

　　他此时正带着另一部分幽族人静立在半空中，并没有急着加入战斗。这大约也是安邑城内的巫王以及那几位天侯都同样没有加入战斗的原因吧。

　　毕竟，王对王，兵对兵！

　　只是相比那个幽族首领的从容，面色冰冷，站在城墙上的巫王和那几位天侯却稍显紧张和凝重……


第1117章 巫圣层次

　　“王，恐怕还是得要去请动大巫祭才行，否则，就算我们几个人联手也不是那个幽族统领的对手！”

　　一名天侯忧心忡忡地说道。他的目光凝望着安邑城外，停在半空中，目光冰冷注视着混战的那名黑瞳幽族人，充满了忧虑。

　　巫王沉声道：“没想到幽族统领竟然已经突破到了全新的境界，看来也只能是请大巫祭亲自来此坐镇，否则，一旦幽族统领出手，我们很难与他抗衡。”

　　另一名天侯不禁说道：“可是，如此一来，幽暗祭坛那边怎么办？”

　　“我看只能是将幽暗祭坛那边的血祭仪式交给几位巫祭负责，就算没有大巫祭坐镇，相信几位巫祭也不会出什么差错。”

　　“如果我们不能阻挡住眼前的幽族大军，一旦被幽族统领攻破了安邑城的城防结界，杀入圣斧山中，那么我们同样无法再守住幽暗祭坛！”

　　另外的天侯也相继出言。

　　巫王面色沉着，虎目紧紧地盯着半空中的幽族统领，缓缓道：“通知大巫祭，请他过来吧。眼下我们已经是进退都无路，只能是选择眼前相对更加紧迫的。”

　　“至于幽暗祭坛那边，只能期望几位巫祭能顺利血祭，尽可能的激发圣斧的力量压制住幽暗祭坛。”

　　巫王的语气中透着那么些许的无奈。

　　但确实是没有办法，对面的幽族统领居然突破到了‘巫圣’的层次，他们几个就算是联手都已经难以抗衡，必须得要大巫祭出面才行。

　　“那就，通知大巫祭吧，唉！”

　　之前提出异议的那名天侯不禁轻叹了口气，说道。

　　安邑城外的混战还在继续，每时每刻都有大量的半巫战士受伤，乃至是战死。不过，那些幽族也同样不占便宜，被半巫战士用长刀或巨斧劈死的也不在少数。

　　尹修始终跟着嗥的旁边给嗥辅助掩护，并没有真正出手。

　　他虽然是有心想帮一下半巫一族，不过，眼下显然还没到时候。尹修也想看看半巫一族面对幽族如此规模的大军进犯会如何应对。

　　此外，半巫一族除了他所了解到的情况之外，还有一些什么东西是他所不知道的。毕竟安邑城内可是有多处地方都是他之前灵识无法查探的。

　　尤其是那座供奉着巫神‘圣器’的圣斧山！

　　当巫殿中的大巫祭突然听到巫王等人直接传音给他，言明幽族统领已经突破到‘巫圣’层次时，正在催动手中那根骨杖巫器进行血祭的大巫祭，手掌不由得微微一颤，眼中流露出一抹吃惊之色。

　　随后，他立马对身侧辅助他的几名巫祭道：“幽族统领‘狴獦’已经突破到了‘巫圣’层次，我必须得亲自去坐镇，这边的血祭只能交给你们几个负责。”

　　“切记，务必不能出任何的差错，这关乎着我们整个半巫一族存在，关乎着巫神的荣光能否延续，同样也关乎着这片天地的万物生灵！”

　　听到大巫祭的告诫，旁边的那几名巫祭一惊之后，连忙应道：“大巫祭尽管放心，我们绝对不会出任何的差错。为了巫神，为了半巫一族！”

　　几名巫祭的神情都显得格外的郑重而庄严。

　　大巫祭重重地点了点头，旋即立马离开了巫殿，飞去了安邑城西北方向的城墙。

　　当大巫祭来到巫王与几名天侯身侧，看到矗立在半空的幽族统领时，不由得深吸了口气，道：“果然已经突破到‘巫圣’的层次！”

　　巫王道：“这一次我们半巫一族确实是要经历千万年未有的大危机了……”

　　“嗯。这次的危机的确十分凶险，可以说是仅次于当年巫神尚在时，幽族的大举入侵。一个不慎，咱们便是举族尽灭的下场！”

　　大巫祭沉声道。

　　“希望巫神在上，能够庇佑我们半巫一族安然的渡过此劫吧！”巫王轻叹了一声。

　　半巫战士与幽族大军的恶战还在持续着，每时每刻都有数百上千的半巫战士战死殒命，甚至被那些幽族恶鬼吸取体内的精气和血气。

　　不过，所有的半巫战士都已激发了血性和骨子里的那份凌天战意，所以这些牺牲并没有让其他的半巫战士感到丝毫的退缩与怯懦，反而是战意愈发的浓烈，愈战愈勇！

　　此外，半巫战士固然伤亡巨大，但那些幽族恶鬼的伤亡也并不小。

　　不知不觉间，上方的激战已经持续了好几个小时，连天色都已经逐渐暗淡下来，夜幕即将要降临。

　　经过了这么几个小时的厮杀激战，殒命的半巫战士至少已不下十万之众。而那些幽族恶鬼更是只多不少。

　　不过，这样的伤亡显然都没有将双方吓住。

　　眼看着夜幕将至，那个黑瞳的幽族统领忽然再次举起了右手，轻轻地一挥。

　　下一刻，他身后又是数以百万的幽族大军也纷纷化身青面獠牙的恶鬼形态，挥舞着手中的各异武器，狰狞的嘶吼着扑入了战场之中……

　　见状，巫王也毫不犹豫的命令早已在一侧待命的同等规模的半巫战士也加入战斗。

　　随着双方都有生力军的加入，整个战场笼罩的范围顿时更大了，彼此的战斗厮杀也更加的激烈。

　　而在双方激战的同时，安邑城内，圣斧山的上空始终有一道道血色光柱如同激光炮一般，不断地迅速涌现。

　　整个圣斧山的上空此时已经被密密麻麻的一道道泛着血光的巫符所笼罩，乍一看上去，就仿佛是一片血色星河……

　　整整几个小时过去，巫殿中的血祭一直都在持续着。毕竟那可是足足三四十万头异兽，而献祭也不可能随便把那些异兽杀了就了事。

　　不过，此时安邑城内的半巫显然没有多余的心思去关注圣斧山那边的情况，几乎所有的半巫都紧张的注视着安邑城外的血战，便是那些本已经躲回屋内的老幼也不例外，都纷纷从窗口，或者是干脆在屋顶看着外边的情况。

　　反倒是安邑城外的幽族统领，那双漆黑冰冷的眼瞳不时的注意着圣斧山上空那一片血光闪闪的巫符，神情中隐隐的透出一丝丝的森寒。

　　激战中的半巫战士已经渐渐地忘却了时间的流逝，只是一遍又一遍重复的挥动着手中的长刀或巨斧劈砍周围的那些幽族恶鬼。

　　一些同样在战场中的巫殿圣徒则不停地施展一道道巫术攻杀敌人。

　　四周的幽族恶鬼似乎怎么杀也杀不尽，杀完了一波还有一波，只能是无止尽的那么战斗、杀戮下去……


第1118章 全面大战

　　不知何时，远处的天边已渐渐地泛起了一丝丝光亮。夜幕即将退去，而这一夜的鏖战，双方的死伤都难以计数。

　　无数的半巫战士倒了下去，甚至被那些幽族恶鬼吸成了干尸。也同样有无数的幽族恶鬼被半巫战士手中的长刀巨斧劈成两半。

　　尹修始终跟随在嗥的身侧，虽然他一直没有真正的使出自身的实力，不过却一直帮嗥抵挡住来自各个方向出其不意的攻击。

　　也算是回馈嗥待他的那份真诚吧。

　　如果没有尹修在一旁帮嗥掩护，拦下四面八方而来的攻击，只怕他很可能已经与那无数倒下的半巫战士一样，殒命于此。

　　随着天色渐渐亮起，经过了将近一天一夜的血祭，那数十万头巫尊级的异兽终于都在巫殿那几位巫祭的主持之下，全部献祭了圣斧。

　　此时，圣斧山的上空，一枚枚闪烁着血色微光的巫符简直多如繁星。

　　巫殿内，巫祭们看了看不断微微震颤的圣斧，又看了看血光已经黯淡下来，隐隐有要溃散趋势的那一柄血色巨斧虚影，以及一旁表示已经没有祭品的那名巫殿圣徒，几名巫祭不由相视了一眼，彼此郑重的轻点了点头。

　　旋即，他们不约而同的深吸了口气，双手迅速的在胸前结了一道术印，同时，口中开始呢喃的念起了‘古巫语’的巫咒……

　　片刻之后，几道无形的力量缓缓地从几名巫祭体内激荡而出，渐渐地涌向幽暗祭坛上方的那柄巨大圣斧。

　　受到几名巫祭的力量引动，那柄圣斧蓦然震颤得更加剧烈了起来，并开始渐渐地泛出一层更深邃的光晕。

　　同时，一股磅礴的伟力正缓缓地从圣斧之中激荡出来……

　　‘轰！’

　　‘轰隆！’

　　圣斧山上空，突然间响起了一阵阵闷雷般的轰鸣。

　　紧接着，风云迅速的剧烈激涌翻滚了起来，那漫天的血色巫符也仿佛受到一股无形伟力的牵引，缓缓地开始旋转。

　　过了没多久，那些血色巫符卷着四周的云层渐渐地形成了一道庞大无比的漩涡。那些血色巫符正缓缓地朝着漩涡的核心移动收缩。

　　而在那道漩涡的中心，一道道闪电霹雳突然的炸响了起来，交织的电弧不时的闪动，狂风更是肆意的呼啸大作。

　　除了正在城外厮杀的那些半巫战士，其他人的目光都不由自主的被圣斧山上空出现的异象所吸引，纷纷抬头望去，脸上或多或少都带着那么几分震撼之色。

　　就连那位幽族统领此时也用他那双漆黑的眼瞳在注意着圣斧山上空的情景，他那张始终几无表情面孔此时都不禁浮现出几分凝重之色。

　　尤其是当他看到那道漩涡雷电交织的那一片中心区域缓缓地冒出了一根宛若真实般的血红色粗大斧柄时，眼中更是闪过那么一丝不易觉察的沉凝。

　　随即，幽族统领似乎轻哼了一声，紧接着，他周身突然冒出了一阵阴森的暗红气息，身躯开始迅速的膨胀，穿着的那一套暗红盔甲也缓缓地变化形状。

　　眨眼间，幽族统领也变成了近五米高，手持双镰，青面獠牙的战斗状态，他身上的那套暗红盔甲此时变得更加艳丽了许多，猩红猩红的，仿佛有无数的鲜血在流动。

　　而且，化身战斗状态后，他身上所散发出来的气息明显比之前强了太多，尤其是那种阴暗、幽森、冰冷的感觉，再配上他的那副狰狞可怖的样子，几乎都要让人以为是不是见到了九幽地府的阎罗！

　　“吼！”

　　幽族统领仰天狂吼了一声，紧接着，那漆黑，宛若虚空的瞳孔之中闪烁出一抹冰冷的杀机，并隐隐的泛着些许猩红血光。

　　下一刻，他手中的双镰对着前方的安邑城结界便是接连两刀挥下。

　　霎时间，两道暗红的刀芒立刻迸发而出，朝着安邑城结界飞射而来……

　　在幽族统领变身战斗状态的同时，他身后那剩余的最后约莫百余万幽族大军也都纷纷进入了战斗状态，紧接着，一齐发动攻击，攻向安邑城结界。

　　站在城墙上的大巫祭和巫王等人看到那幽族统领的举动，不由纷纷面色微变。紧接着，都不约而同的施展出了传承自巫神血脉的天赋神通，几乎同时化身五六米的小巨人。

　　同时，巫王大吼道：“除了维持城防巫符的人之外，其余所有人，都随我一起出去杀光那些幽族恶鬼！”

　　“杀！杀！杀……”

　　听到巫王的话，早已在城墙上待命的那些由各部族征召抽调出来的战士都纷纷战役冲霄的怒吼了起来。

　　而大巫祭则第一时间冲出了安邑城的城防结界，手中的骨杖朝着幽族统领挥动双镰所发出的那两道血色刀芒一指。

　　瞬间，一道深邃的幽光从骨杖之中透出，迅速的化作一道造型粗犷的盾牌形状，挡在了那两道刀芒的前方。

　　不过，大巫祭也只来得及阻拦住幽族统领所发出的攻击，至于其余的那百余万幽族所发出的漫天攻击却是来不及再去理会。

　　等到巫王以及几位天侯带领着近两百万从各部族征召的那些战士杀出城防结界时，那百万幽族的攻击已经如同雨点般的落在了城防结界之上。

　　一时间，城防结界顿时一阵‘嗡嗡’的震颤，甚至连城墙都忍不住微微晃动了几下。

　　好在安邑城的城防结界毕竟是半巫一族历代以来耗费了无数心血所修建的，即便是承受了百万幽族的攻击也没多大影响。

　　而随着巫王与几位天侯带领着近两百万半巫战士杀出，直接扑向幽族统领身后的那百余万幽族大军，他们自然也没了机会再出手攻击城防结界。

　　至于幽族统领，此时则已经被大巫祭给缠住，两人正在空中激斗。

　　大约是担心他们之间战斗的余威会波及到各自的人，是以两人不约而同的飞入了深空去大战。

　　至于巫王和几位天侯，也都各自找上了那些幽族大军当中，实力与他们相当的高手展开了激烈的搏杀……

　　至此，半巫一族与幽族之间的这一场战争真正的进入到了全面爆发的状态。

　　幽族所有来袭的人员都已经全部投入到了战场。

　　而安邑城内，如今除了很少一部分负责维持城防结界的战士，以及那些女性之外，就只剩下了老弱和巫殿中负责献祭的那些人。

　　在人数上来说，半巫一族是稍占优势。

　　那些从西北方向撤回安邑城内的各个部族，以及内域各州接到征召令后赶来安邑城抵御幽族的半巫战士总数接近两百万之众，几乎已经跟安邑城内的战士数量相当了。

　　半巫一族实力强横，寿命漫长，所以老幼相对而言是比较少的。基本上进入到衰老阶段的话，那么距离生命的终点也就不远了。

　　这也是安邑城总共才六百万左右的人口，却能够征召出超过两百万战士的原因。


第1119章 惊变

　　在安邑城外，半巫一族与幽族开始全面大战的同时，圣斧山上空那巨大的漩涡中缓缓地冒出了一柄宛如实质般的血红色巨斧。

　　那巨斧在一片雷电交织中一点点的从漩涡中延伸出来，单单是那斧柄就不下千米长，逐渐显露出来的那斧头更是巨大得有些吓人。

　　当那柄巨斧完全从漩涡中显现出来后，一股磅礴的威势顿时朝着四面八方席卷而去。那一股威压十分的惊人，以至于形成了剧烈的狂风。

　　安邑城内的那些半巫都纷纷满是震撼的凝望着圣斧山上空的景象，以至于他们甚至暂时的忽略了城外的大战。

　　不过就在圣斧山上空的血色巨斧显现的同时，圣斧山中突然间传出一声‘轰隆’的巨响，紧接着，整座圣斧山都剧烈的震颤了一下。

　　下一刻，圣斧山的半边山体突然间在一阵剧烈的轰鸣声中猛然坍塌，无数的碎石‘哗啦啦’的滚落下来……

　　这突如其来的变故，让安邑城内正凝望着圣斧山方向的那些半巫一阵惊愕。

　　而此时，圣斧山巫殿内，那几名原本在主持血祭的巫祭却纷纷口吐鲜血的倒飞了出去，倒在了地上。

　　他们满是吃惊的望着前方那座此时泛着浓烈幽森光芒以及一层淡淡暗红血光的幽暗祭坛，上方的那柄血色巨斧的虚影已经轰然崩溃。

　　至于那一柄造型古朴粗犷的巨斧则不停‘嗡嗡’的激烈颤鸣。

　　它所释放出的深邃玄光似乎已经有些压制不住从幽暗祭坛内释放出的那些幽光和血光，甚至有一缕缕幽森的气息缓缓地从幽暗祭坛内弥漫出来……

　　此时的幽暗祭坛震颤得格外的剧烈，幽森的光芒与暗红血光愈发的浓烈，逐渐的将圣斧释放出压制着幽暗祭坛的那些玄光顶开。

　　而幽暗祭坛上所铭刻的那些密密麻麻的诡异符文和纹理都纷纷不断地闪烁着。

　　无论是倒在地上的那几名巫祭还是周围其他的那些巫殿圣徒都能够清晰的感受到一股恐怖的气息正从幽暗祭坛之中弥漫出来，仿佛有什么可怕的存在要从那幽暗祭坛之中冲出来一样。

　　那股气息虽然还并不强烈，但是却让在场的所有巫祭与巫殿圣徒们都感到一阵的心悸，乃至是颤栗！

　　“不好！肯定是幽界那边有恐怖的存在正在强行冲击幽界通道，必须得想办法马上镇压住，否则圣斧必然会被幽暗祭坛的力量冲开，届时那个恐怖的存在立刻就能够通过幽暗祭坛降临于此！”

　　其中一名巫祭大惊失色地叫道。

　　他身旁的另外一名巫祭却是一阵苦笑，浑然不顾嘴角那粘稠的鲜血，一脸惨然地说道：“现在还能有什么办法，献祭仪式被幽暗祭坛传递出来的力量强行打断，我们现在根本无法将刚刚血祭形成的圣斧力量接引下来。”

　　“咳，咳咳！”

　　另一名巫祭猛咳出了几口鲜血，道：“要是之前大巫祭没有离开就好了，有大巫祭坐镇于此，刚才从幽暗祭坛中突然传递出来的那股力量，以大巫祭的实力肯定能够承受得住。而不至于像我们几个一样，直接被其重伤，以至于献祭仪式被打断，连血祭形成的圣斧力量都无法再接引下来……”

　　又一名巫祭惨笑道：“谁又能想到幽暗祭坛中会突然传递出这么一股强横的力量。能够从被封闭的幽界通道之中，透过幽暗祭坛，并冲破圣斧的压制传递出这样一股强大力量的存在，恐怕就算不是幽界新诞生的幽帝，必然也是幽圣级别的存在。”

　　最初说话的那名巫祭却是摇摇头，道：“绝不会是幽圣，幽圣虽强，但以巫殿的上古记载来看，幽圣级别的力量还远达不到如此恐怖的程度。”

　　“毕竟圣斧可是巫神留下的巫器，除了与巫神同级别的幽帝之外，应该没有什么存在发出的力量能够在穿过封闭的幽界通道和幽暗祭坛后还能够冲破圣斧的力量封锁重伤我们。”

　　这番话落下，其他几名巫祭脸上的神情顿时更加苍白起来，都不由自主的露出几分绝望之色。

　　“幽帝，幽界如果当真诞生了新的幽帝，这幽暗祭坛还能镇压得住吗？除非是巫神复生，否则……”

　　一名巫祭一脸惨然的呢喃道。

　　另一名巫祭道：“必须立刻将这边的情况通知大巫祭，或许大巫祭会有什么补救的手段也未可知。”

　　“通知大巫祭……这谈何容易。之前不是有回报说大巫祭此时已经与幽族统领在深空之中激战了么？这种时刻如何通知大巫祭？”

　　“何况，就算通知了大巫祭，可一旦大巫祭撤回安邑城内，那么正在成为的那数百万族人又当如何？没有了大巫祭的牵制，以幽族统领的实力，便是巫王和几位天侯只怕都……”

　　“唉！”

　　一名巫祭重重地叹了口气，道：“是啊，一旦大巫祭撤回，那么其他族人也必须撤回城内，否则只能沦为幽族统领屠杀的对象。只是，这仓促间混战中的数百万族人如何能说撤回就全部撤回？”

　　“而且，一旦族人们撤回城内，那么城防结界就将彻底暴露在幽族的攻击之下。以幽族统领的实力，再加上数百万幽族战士，恐怕用不了多少时间，城防结界就会被攻破。届时，整个安邑城都将沦陷，而幽族统领也必然会直接杀入圣斧山中，破除圣斧对幽暗祭坛的镇压……”

　　几名巫祭彼此相视一番，俱是一阵叹息。

　　“可若不将此事知会大巫祭，只怕马上这幽暗祭坛就将冲破圣斧的镇压，届时幽界通道重启，大量的幽界大军就会立刻降临于此，那后果……”

　　这名巫祭的话让另外几名巫祭再次一阵默然。

　　片刻之后，另一名巫祭轻叹道：“不管怎样，还是先想办法将此事通知大巫祭吧。至于最终如何抉择……就只能看大巫祭了。”

　　“唉……难道，当真是天要亡我半巫一族？巫神在上，恳请您庇佑您的后裔们吧，否则，半巫一族只怕真的是在劫难逃了……”

　　一名巫祭忍不住悲声道。


第1120章 巨臂

　　在几名巫祭命令一侧的几名巫殿圣徒想办法去将幽暗祭坛这边的情况禀告大巫祭的同时，那座幽暗祭坛上的符文和纹理闪烁得愈发频繁，释放出的那些或幽森或暗红的光芒也更加明亮耀眼。

　　幽森的气息不断地从祭坛中涌出，很快已经弥漫了整座祭坛。

　　而圣斧所释放出的深邃玄光此刻已然被挤压得退缩到了距离祭坛数米的高度，虽然暂时来说，幽暗祭坛的力量还未彻底冲破圣斧的镇压，但是从眼前的情形来看，显然圣斧已经支撑不了多久。

　　重伤的几名巫祭满是紧张与不安的盯着幽暗祭坛与圣斧的情况。

　　在他们的注视之下，幽暗祭坛突然间开始一下一下的猛颤了起来，每一次猛颤，幽暗祭坛释放出的力量就增强一分，上方圣斧镇压的力量也就被逼退一分。

　　眼睁睁的看着圣斧的镇压力量不断地被逼退，甚至渐渐被反压制，那几名巫祭脸色都愈发苍白了起来。

　　“圣、圣斧的镇压恐怕真的支撑不了多久了……”

　　其中一名巫祭忍不住颤声叫道。

　　另外的几名巫祭眼神中都不由得流露出了几分惊惶与绝望。

　　可是，对于这一切，他们却无能为力，只能眼睁睁的看着事态的逐渐朝着不可收拾的地步发展……

　　另一边，几名冲出巫殿的圣徒也纷纷满是焦急的冲出了安邑城的城防结界，飞入深空之中找寻大巫祭的踪影。

　　只不过此时大巫祭正与幽族统领都为了避免他们的攻击波及到下方的自己人，是以直接将战场放在了距离安邑城很远的深空之中。

　　那几名巫殿圣徒不过是相当于合体期的实力，在这个世界他们的‘神念’同样被极度的压制，只能延伸到那么区区十余公里的范围，想要找到大巫祭的位置，就只能凭运气。

　　然而，此刻巫殿幽暗祭坛那边的情况已经不等人……

　　随着幽暗祭坛上方的圣斧力量不断受到压制，幽暗祭坛中弥漫的幽暗气息愈发的浓郁，祭坛上所泛着的暗红血光也愈来愈盛。

　　在那几名巫祭的目光之下，幽暗祭坛上的那些符文和纹理开始缓缓地旋转变幻了起来，一股莫名的力量在幽暗祭坛中激荡着。

　　已经将圣斧力量驱离的那一片空间不知不觉逐渐呈现一种淡淡扭曲的涟漪。

　　看到这一幕，几名巫祭眼中开始浮现出了惊恐之色。

　　其中一名巫祭忍不住失声大叫道：“幽暗祭坛已经被启动，幽界通道即将要被开启了！”

　　另外的巫祭脸上露出了惨笑的表情，满是悲愤的道：“真的是天要亡我半巫一族，天亡我半巫一族啊！”

　　这名巫祭的声音中充满了深深地不甘与悲彻，同时更多的却是一种颓然无力与无可奈何……

　　“诸位，现在幽界通道打开在即，马上幽界大军便会从此杀入，既然我们无力阻止这一切的发生，那么，就让我们以自己的血躯让那些幽界恶鬼知道，我半巫一族便是经历了亿万年的岁月，也依旧无愧于巫神后裔的荣耀！”

　　一名巫祭强撑着重伤的身体有些艰难的从地上爬了起来，身形一如既往的挺拔而笔直不屈！

　　听到他的话，另外的几名巫祭也纷纷从地上爬起，相继惨然的笑着，毅然决然的道：“事已至此，那么就让我们守住巫神，守住半巫一族最后的荣耀吧！”

　　“只有战死的半巫，没有弯腰苟活的半巫！”又一名巫祭狠狠地咬着牙，狂吼道。

　　他的话立刻引起了其他人的共鸣，偌大的巫殿内，几名重伤的巫祭纷纷高呼了起‘巫’的喊声。

　　巫殿内一声声回荡的‘巫！巫！’代表着他们内心最坚毅的决心，和不屈的意志！

　　在他们的高呼声下，幽暗祭坛上方圣斧的力量已经被压制得退缩到了数十米的高度，整座祭坛数十米的空间内都已经充斥着那些幽森阴冷的气息。

　　扭曲的空间也渐渐变得深邃起来，似乎一条幽深的通道正在出现……

　　巫殿之外。

　　安邑城中的那些半巫望着圣斧山上空的那一柄完全停住，一动不动的血色巨斧，微微有些惊愕。

　　按照以往的情况，对圣斧进行血祭之后，所形成的血色巨斧不都是会受到接引落入‘圣斧祭坛’中的吗？

　　怎么这一次……这柄血色巨斧却这么久也都没有了动静，就那么停在半空中。

　　尤其是圣斧山那边发生了什么事情，怎么连山体都坍塌了好大的一块，而且那剧烈的震颤连整座安邑城都不停地在震动。

　　安邑城内的半巫忍不住纷纷议论了起来。大部分人的言语和神情中都不免透着几分忧心忡忡。

　　从种种异状来看，似乎圣斧山那边的情况确实是非常的不妙。

　　再加上眼下城外正在大战，所有的半巫，无论是老弱还是妇孺都纷纷升起了一种紧张与不安感。

　　然而他们却又无法得知圣斧山内究竟出了什么事，只能是干着急的不时抬头凝望圣斧山的方向，心里暗暗地祈祷一切能够尽快的平息，能够安然无恙！

　　那些半巫的祈祷显然并没有什么作用。

　　巫殿中的幽暗祭坛上方的空间已经扭曲到了极致，甚至已经形成了一道密集的漩涡。不过，在那扭曲空间的中央，一条隐约的通道也在逐渐地扩大延伸，并且一点点的趋于稳定。

　　而大量的幽森气息也不断地从那一条渐渐稳定下来的通道之中涌出，不仅弥漫了整个幽暗祭坛，同时已经开始朝着祭坛之外扩散。

　　圣斧的力量已经被压制到了极点，只剩下了正上方还能暂时勉强的支撑一阵，四方边缘已然完全崩溃。

　　“吼！”

　　就在这时，突然一声充斥着兴奋、喜悦的咆哮从幽暗祭坛上方形成的空间漩涡通道之中传出。

　　紧接着，就见一条粗壮无比，肤色青灰，指甲格外的长利，几乎塞满了整条通道的手臂蓦然探了出来，一把抓着那条通道的边缘便是狠狠地一扯！

　　轰隆！

　　随着一声闷雷般的轰鸣响起，那条通道一阵剧烈的颤动，扭曲的空间也高频率的震颤了一阵。

　　然而，过了那么瞬息后，那条通道竟然真的就这么被生生的拽宽了许多！


第1121章 巫神再现

　　看到这一幕，站在幽暗祭坛外的那几名重伤的巫祭都不由得瞪大了眼睛，脸上满是震骇之色，还有那么几分惊惶。

　　在一扯将那条通道拽宽了一些后，那条巨大的手臂又抓住了通道的另一侧，然后继续猛拽……

　　与此同时，一股十分可怕的气息从那条通道中传出，甚至让那几名巫祭都感到心中惊悸颤栗！

　　“这、这是……”

　　几名巫祭拼命的抵抗着那股强大的气息威压，他们的身体甚至忍不住微微的颤抖，眼睛盯着那条粗大无比的手臂，显然十分的震惊。

　　轰隆～！

　　这时，又是一阵巨响轰鸣声传来，那条通道再次剧烈的震颤，出口又一次被那条巨臂给拽得更加宽阔了不少。

　　不过，就在此时，原本已经被幽暗祭坛的力量给压制的圣斧似乎感应到了从那条通道中所传出的那一股幽森、阴冷、恐怖的强大气息，突然间‘嗡’的一阵剧烈颤鸣。

　　紧接着，圣斧骤然光芒大放，释放出了一阵强烈的玄光，耀眼夺目，以至于惊愕中的几名巫祭都忍不住下意识的微微闭上了眼睛。

　　下一刻，待玄光渐渐淡去之后，一道伟岸的身影忽然出现在那柄圣斧一侧。那道身影无比的高大、雄伟，至少不下千米的高度，几乎要撑破巫殿上方那高高的穹顶。

　　那道身影的面容看上去格外的粗犷、狂放，充斥着一股野性的气息。不过他的身形却显得十分的虚幻，并不真实。

　　而从他身上所释放出来的气息却十分的恐怖，简直就像是山呼海啸一般铺天盖地的席卷而来。

　　“吼！”

　　那道虚影蓦然张口怒吼了一声，须发皆张，有一种不怒自威的威严和霸道气势。

　　他的右手一把握住了一侧的圣斧斧柄，一双如日月般的虎目猛地盯着下方幽暗祭坛那条通道中伸出的那条巨大的手臂。

　　下一刻，手中紧握的圣斧立刻就朝那条巨臂横扫而去……

　　当站在幽暗祭坛外的那几名巫祭在看着突然出现的这道巨大的虚影后，顿时浑身颤抖了起来，脸上更是止不住的现出了一抹激动的潮红。

　　紧接着，几名巫祭几乎同时对着半空的那道虚影直接跪地膜拜！

　　“巫、巫神……”

　　几名巫祭嘴唇哆嗦着失声叫道。他们的声音中都充斥着一股不敢置信与欣喜若狂般的颤音。

　　正当幽暗祭坛上方那道伟岸的虚影挥斧斩下之际，幽暗祭坛上的那条通道之中也猛然传出了一声怒声咆哮。

　　紧接着，那条巨大无比的手臂朝着那道虚影凶狠的抓了过去。

　　‘唰！’

　　随着玄光在半空一闪，虚影手中的圣斧与那只抓过去的巨掌猛然碰撞到了一起。

　　‘轰！’

　　霎时间，一阵惊天的巨响顿时响彻了整个巫殿。

　　两股强横的力量相互冲撞，立刻形成了一道猛烈之极的气浪激荡狂涌，朝着四面八方席卷而去……

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　原本跪伏在地，膜拜那道虚影的几名巫祭立刻被这一股狂涌而至的激荡余波震得粉碎，几个人的身体直接炸裂开来，化作一团团血雾消失。

　　与此同时，那一股激荡开来的冲击力量也将整座巫殿彻底震塌，在一阵轰隆巨响之下，四周巫殿的墙体，乃至是背靠着的山体都纷纷被粉碎剥落，激起了一大片漫天的烟尘。

　　而许多守卫在巫殿之外的半巫战士也都纷纷被这突如其来的冲击力量同样震得粉碎，连一声惨叫都来不及发出，就成了一片片血雾……

　　圣斧山中突然的变故再次引得安邑城内那些半巫一阵惊呼。所有人都呆呆的凝望着圣斧山上整座巫殿崩塌，看着周围大片山体崩溃剥落，激起漫天尘土。

　　他们根本就不知道到底发生了什么事。对于这一切只能是呆望着，不知所措。

　　不过，随后，整个安邑城内的半巫都立刻感受到了一股，更准确的说应该是两股磅礴汹涌的恐怖威压从崩塌了一大片的圣斧山方向传来。

　　在这两股威压之下，整个安邑城内的所有半巫都立刻感受到了一股近乎难以呼吸的沉闷和压抑感。

　　更是有一种隐隐想要跪倒膜拜的冲动在心头油然升起……

　　“那、那是……”

　　随着圣斧山的烟尘稍稍散去，安邑城内的那些半巫望着坍塌了大半的圣斧山上出现的那一道高大千米以上的伟岸虚影，顿时一阵目瞪口呆，哗然一片。

　　尤其是当他们看到那道虚影右手握着的那柄巨斧后，许多人顿时忍不住颤声叫道：“巫、巫神？！”

　　“那、那真的是巫神？”

　　那些半巫立即‘哗啦’的跪下去了一大片，对着圣斧山上手握着圣斧的‘巫神’虚影膜拜。

　　就连很多原本躲在家中的老弱妇孺都纷纷从屋内跑了出来，对着巫神虚影的方向虔诚的跪伏……

　　不过，也有一些半巫注意到了圣斧山上的巫神虚影正在与一条巨大无比的狰狞手臂在角力。

　　那条手臂的巨掌散发着浓厚的森然幽光，死死地抵住巫神虚影手中挥下的圣斧。

　　在巫神虚影的催动下，那柄圣斧绽放着浓烈刺眼的玄光，与那只巨掌的森然幽光不断地激烈碰撞，激荡出一缕缕的波纹，将四周的空间都微微扭曲。

　　如此景象，让安邑城内的那些半巫一阵瞠目结舌，不知所措。

　　尤其是那条巨大的手臂下方，正弥漫着浓浓的幽森雾气，还有那么些许淡淡的暗红气息，透着一股诡异、阴冷、森然的感觉。

　　“这、这到底是怎么回事？巫神显灵，可是那条巨大的手臂又是什么？竟然在跟巫神的虚影在较量！”

　　一些半巫凝望着圣斧山的情形，忍不住吃惊地叫道。

　　然而此刻却没有人能够回答他的疑问，周围所有人都与他一样，呆呆的凝望着圣斧山上的一切。

　　巫神虚影与那条巨大手臂的较量还在僵持着。

　　只是，很显然巫神虚影的力量似乎有些虚浮不稳，在双方的力量激荡之下，那虚幻的身形竟隐隐的微微浮动……


第1122章 远古的呼唤

　　因为有安邑城的城防结界阻隔，是以正在城外激战中的那些半巫战士以及幽族战士都并没有留意到安邑城内的圣斧山的异动。

　　数以百万计的双方战士依旧在浴血厮杀着，安邑城外的大地已被无尽的鲜血染红，遍地都是战死的半巫与幽族战士的尸体。

　　而在深空之中，那些之前从巫殿中冲出来，前来寻找大巫祭，向其通知幽暗祭坛异变情况的巫殿圣徒此时仍然还在四处找寻大巫祭的踪影。

　　他们也根本就不知道幽暗祭坛那里此时再次发生了更加不可预测的变故，连几位巫祭都全部粉身碎骨，化作了血雾殒命。

　　数十名巫殿圣徒四散找寻，终于有一名巫殿圣徒幸运的发现了大巫祭与幽族统领激战之处的动静。

　　于是他连忙迅速的飞了过去。

　　只是大巫祭与幽族统领之间的战斗余波确实强烈，那名巫殿圣徒顶着余波勉强靠近到自己神念能够企及到大巫祭所在位置后，立马就给大巫祭传音，将幽暗祭坛的情况向他汇报。

　　本来正与幽族统领激战的大巫祭突然听到幽暗祭坛那边出现状况，顿时一阵大惊。甚至惊乱之下，差点被幽族统领的攻击给击中。

　　好在大巫祭及时反应过来，连忙挡住了对方的攻击。

　　不过，此时大巫祭的心思显然已经乱了，心里惦记着幽暗祭坛那边的情况，已是有些无心恋战。

　　幽族统领显然也已发现了靠近过来的那名巫殿圣徒，虽然他没有听到那名巫殿圣徒对大巫祭的传音，不过，从大巫祭此刻的反应，他已然猜到必然是出了什么状况，这才让大巫祭突然有如此大的反应。

　　立时间，幽族统领望着大巫祭的目光中异芒闪动，心中不禁暗道：“看来不出意外的话应该是幽帝已经在开启幽暗祭坛的通道，否则，还能有什么事情能够让半巫族的大巫祭如此惊慌失措。”

　　想到这，幽族统领对大巫祭的攻击立即更加的猛烈了起来。

　　被幽族统领死死缠住，大巫祭可谓心急如焚。他很清楚一旦幽暗祭坛冲破圣斧镇压的严重后果，他非常迫切的想要立刻赶回巫殿去。

　　可是，幽族统领的猛烈攻势和纠缠却让他根本无法脱身。

　　……

　　就在大巫祭焦急不已的同时，圣斧山中，巫神虚影与那条巨大的手臂的争锋也达到了极致。

　　巫神虚影不断地催动着圣斧的力量想要压制住那条巨臂，可是，那条巨臂的力量却也强横得可怕。

　　而巫神虚影，说到底只不过是当年巫神陨落之后，将那么一道残念烙印在圣斧之中，借助圣斧的力量一直残存至今。

　　这么一缕残念本身又能拥有多少力量呢？

　　事实上，他此刻能够与那条巨臂抗衡僵持住完全是凭借的圣斧本身的力量。

　　这圣斧毕竟是‘巫神’当年使用过的巫器，即便只是‘巫神’的一缕残念也足以激发出圣斧十分庞大的力量。

　　只可惜，残念终究只是残念，固然他能够激发圣斧非常强的一部分力量，但他本身却非常脆弱，根本无法承受太强烈的冲击。

　　如果他所面对的是一个并不那么强悍的存在，那么凭借他所激发的圣斧力量已经足以将对方斩杀。

　　但是，此刻巫神残念所面对的乃是幽界的新一代幽帝！

　　即便幽界的这位新幽帝也并没有真身完全降临这个世界，仅仅只是一条手臂通过幽界通道与幽暗祭坛相连，穿越了两个世界的屏障，探入了这片天地，一身力量同样只能发挥出或许连百分之一都不到，但也不是一缕巫神残念激发部分圣斧的力量就能够轻松对付的。

　　而在双方力量的激烈冲撞激荡之下，巫神的那一缕残念显然有些支撑不住，就如同风中火烛那般，微微的摇曳浮摆，不时的震颤晃动。

　　安邑城内的那些半巫显然也能够隐约的感觉出那道巫神虚影似乎有些情况不太妙，一时间，所有的半巫都忍不住露出忧虑之色，充满了担忧和紧张。

　　巫神虚影继续与幽帝的巨臂僵持了片刻之后，巫神虚影震颤得更加剧烈了起来。看那情形，似乎随时都有要涣散的迹象。

　　这更是让安邑城内的那些半巫心头一紧，整颗心都不由自主的揪了起来。每一个半巫都屏住了呼吸，紧张的凝望着巫神虚影，忍不住在心中暗暗地祈祷。

　　虽然他们都还并不知道具体发生了什么事，但是，看到那条巨大无比的手臂竟然跟巫神虚影在争斗，而且那条巨臂周围所弥漫的那些幽森、暗红的气息与城外的那些幽族恶鬼如出一辙，不用想也知道，那条巨臂绝对不会是什么好东西，甚至极有可能与那些幽族恶鬼有关！

　　在安邑城内所有半巫都紧张祈祷之际，震颤得愈发剧烈的巫神虚影突然间张口大吼了一声，双手握住了圣斧，须发皆张，怒目圆睁的猛然举起圣斧，朝着幽帝的那条巨臂狠狠地一斧抡了下去。

　　轰！

　　一声震天的巨响传来，仿佛整个天地都剧烈的震颤了几下。

　　紧接着，幽帝的那条巨臂被巫神虚影这么狠狠地一斧直接给劈得猛砸在了地上，整个幽暗祭坛都‘轰隆隆’的剧烈颤动了起来。

　　甚至，那条巨大的手臂上出现了一道细长的口子，一缕暗红的鲜血缓缓地从那道伤口中渗出……

　　不过，也仅止于此，那条巨臂并没有受到更多的伤害。

　　而且，这一道伤口似乎反倒是激起了那位幽帝的愤怒，那一条通道之中传来了一声震怒的狂吼，紧接着，那只巨臂再次凶狠的朝着巫神虚影猛抓了过去……

　　却说巫神虚影在将幽帝手臂震退劈伤后却是一反常态的没有继续挥动手中的圣斧去攻击那条幽帝手臂，反而是目光望向了安邑城西北方向。

　　他的眼眸显得无比的深邃而明亮，犹若星辰日月。

　　这时，巫神虚影蓦然深吸了一口气，紧接着，面对着安邑城西北方向，也就是半巫一族正与幽族恶战的方向，圆睁着双眼，发出了一声仿佛来自远古蛮荒的呼唤与狂野怒吼，“昂……”


第1123章 新一代巫神！

　　巫神虚影的这一道吼声似乎蕴含着一股别样的含义，而且，声音拥有着难以想象的力量，直接穿透了安邑城的城防结界，传到了正在城外激烈厮杀的那些半巫战士以及幽族耳中。

　　几乎所有的半巫战士和幽族战士都被这突如其来的吼声震住，攻向对方的动作都不由得迟滞停顿。

　　紧接着，几乎所有半巫战士与幽族战士都不约而同的扭头，满是惊愕和不知所措的朝安邑城圣斧山的方向望去……

　　当他们远远地看到圣斧山上空一柄巨大的血色长斧悬空静止，而在稍下方一些，则是一道浑身散发着一层淡淡玄光，给人一种无比威严、霸道、狂野的巨大虚影手握着一柄玄光夺目的巨斧时，不论是半巫一族的战士还是幽族的战士都不由自主的微微一呆。

　　旋即，那些半巫战士立刻就激动了起来，一个个都纷纷兴奋、雀跃的欢呼狂吼：“巫神！巫神！巫神显灵了……”

　　欢呼中的半巫战士一时间士气大振。

　　反观那些幽族战士则在听到半巫战士的激动欢呼和狂吼后，纷纷呆住，望着圣斧山上空那道巫神虚影的眼神中渐渐浮现出了一抹恐惧之色。

　　在他们的记忆，或者说是祖上传下来的信息，对于他们而言，半巫一族的巫神就是最恐怖最可怕的存在，所以，当看到圣斧山半空的巫神虚影，并听到那些半巫战士激动的狂吼巫神之时，那些幽族战士心中顿时不可抑制的升起了一股恐惧和慌乱感。

　　毕竟，当年他们的祖先在刚刚侵入这个世界的时候就是被巫神带领着半巫一族剿杀，连当年的幽帝都被巫神所斩杀。

　　他们没有理由不感到恐惧。

　　不过，就在这时那些幽族战士也很快发现了从巫神虚影下方，突然间伸出一只巨大无比的手臂，狠狠地抓向巫神虚影。

　　那些幽族战士虽然也同样不清楚发生在圣斧山的事情，但是对于这条除了无比巨大之外，几乎与他们一样的手臂，自然不会感到陌生。

　　尤其是看到那条手臂抓向半空的巫神虚影，更是让那些原本士气跌落谷底，感到惶惶不安，惊慌失措的幽族战士精神一振，立刻也欢呼了起来……

　　或许他们并不知道那条手臂的主人到底是谁，为何会出现在半巫一族的安邑城内，但是，至少可以确定一点，这条手臂的主人必然是与他们幽族有关！

　　或许……这一切都是统领的安排？

　　那些不明情况的幽族战士脑海中不自觉的有如此的猜想。

　　而就在所有半巫战士以及幽族战士都为出现的巫神虚影以及那条巨大的手臂而振奋欢呼狂吼的同时，跟随在嗥身侧的尹修在听到巫神虚影刚刚所发出的那一声狂吼之后，却是立刻浑身一震！

　　下一刻，他的眼神之中隐隐约约的透出了那么些微的茫然之色，连呼吸都不免一下子变得粗重了起来。

　　而融在他身体中的巫神分身的意识却是剧烈的波动，刚才巫神虚影的那一声狂吼似乎对巫神尹修有着某种特殊的呼唤力量，让巫神尹修感受到了一种仿佛冥冥中的感召，意识立刻不可抑制的剧烈激荡……

　　“昂～”

　　就在巫神虚影的吼声传来之后，过了那么短暂的两三息时间，尹修体内突然间传出了一声与巫神虚影的吼声极其相似，同样充满了一种远古、蛮荒、狂野的吼声。

　　这吼声似乎是因为受到了刚才巫神虚影的呼唤，是以在回应着他一样。

　　随着这突如其来的又一声悠远、低沉，却如洪钟大吕般的吼声响彻，四周所有的半巫战士齐齐再次一震，所有人不禁纷纷朝着尹修所在的方向望来。

　　就在尹修身侧的嗥更是吃惊的扭头看向尹修，眼中满是愕然与不知所措。

　　然而，更让他震惊的是，在他的注视之下，尹修的身体之中，猛然的冲出了另一道身影，那道身影带着一声长啸，瞬间膨胀达到了数百米高的地步！

　　嗥呆呆的望着出现在面前的这尊高达百丈，体格比例比寻常的半巫战士还要更加显得魁梧粗壮，浑身皮肤更是闪烁着一层淡淡的古铜色金属光泽的巨人，一阵不知所措。

　　尤其是想到刚才这尊巨人就是从尹修的身体里冲出来的，他的整个意识都完全的呆滞，完全没想明白这到底是怎么回事，整个人愣在了那儿，傻傻的看看面前那足有数百米高的巨大身影，又看看跟他差不多高的尹修……

　　突然从尹修体内冲出来的自然就是巫神尹修。

　　刚才巫神虚影的那一道吼声蕴含着属于巫神一族独特的感召、呼唤的力量，身为真正的巫神血脉，原本融入尹修体内的巫神尹修自然感受到来自血脉以及灵魂深处的那种呼唤和感召，于是根本就不受控制的便直接从尹修本体之中冲了出来，并直接施展了‘顶天立地’的天赋神通……

　　巫神尹修的突然出现让周围所有的半巫战士，包括那些幽族战士都呆了一阵。

　　随后，那些半巫战士率先反应了过来，立刻发出一阵哄然的声音。

　　许多半巫战士纷纷一脸激动的望着巫神尹修那远比寻常半巫更加庞大了近百倍的身躯，口中抑制不住的激动高呼道：“巫、巫神！这是巫神！新一代的巫神！”

　　巫神尹修明显与寻常半巫完全不同，寻常半巫即便施展天赋神通也只能变成五六米的高度，而巫神尹修却高达数百米！

　　而且巫神尹修身上所流露出的那股气质，那种仿佛源自于远古、蛮荒、狂野的气息，完全与圣斧山上空的那道巫神虚影如出一辙！

　　甚至，那些半巫战士自身体内的那一半巫神血脉也感应到了对巫神尹修的那种来自于血脉的臣服与膜拜。

　　这些，自然就让那些半巫战士立刻确认了眼前这道突然出现的庞大身躯绝对是‘巫神’无疑！

　　许多半巫战士在激动的高呼之余，甚至忍不住朝着巫神尹修跪地膜拜。

　　那些幽族战士也被巫神尹修身上所散发出的那股磅礴的气势所震慑，只是呆呆的望着，根本就不敢有所异动。


第1124章 震撼

　　就在这时，巫神尹修双目如炬的凝望着安邑城内圣斧山方向的那道高达千余米的巫神虚影，眼眸中透出那么些许异样的光芒。

　　随后，巫神尹修双脚蓦地在地上猛地一蹬，随着一声轰然的声音响起，巫神尹修的身体立刻如同一枚火箭般，升空而起，朝着安邑城内的圣斧山方向飞去……

　　与此同时，圣斧山上空的那道巫神虚影凝望着现身出来的巫神尹修，神情中似乎隐隐约约的流露出那么些许的欣慰之色。

　　紧接着，巫神虚影的那一双狂霸的虎目猛地盯向正朝他再次抓过来的那条巨大手臂，眼眸之中闪过一丝冰冷的凶戾，下一刻，巫神虚影那虚幻的躯体再次急剧的膨胀起来。

　　几乎是瞬间就从区区千余米的高度膨胀到了不知多少万丈的恐怖地步！

　　他那虚幻的身躯已然直接耸入了高高的云端，便是安邑城内的那些半巫也只能勉强看到他膝盖的高度。

　　而他手中的那柄圣斧同样迅速的膨胀变大，变成了横亘了半个天穹，一眼都根本望不到边际，仿佛贯穿了整个天地的巨斧！

　　“吼！”

　　巫神虚影再次发出了一声震动天地的巨吼，那声音简直如同来自九天之上的轰隆雷鸣，整个天地都似乎微微震颤了几下。

　　下一刻，巫神虚影手中那不知多少万米长的巨斧蓦然迎着朝他抓来的那条巨大手臂，猛地横扫了过去……

　　轰！

　　这一下的激烈碰撞，立时爆发出了一股远比刚才还要更加剧烈磅礴汹涌的冲击波。

　　以巨斧与巨臂碰撞之处为核心，狂暴的力量余波仿如山崩海啸的朝着四面八方汹涌的席卷而去。

　　轰隆～轰隆隆！

　　整座圣斧山立刻在这一股激荡的能量冲击之下，整个崩溃瓦解，整座山体，连同附近的几座次峰都悉数被震成了齑粉，扬起了漫天的烟尘。

　　当那一股能量冲击将圣斧山与周围的次峰都悉数摧毁后，又继续朝着安邑城四方激荡，照这趋势，恐怕整座安邑城都将在这一股余波冲击之下，全部步上圣斧山的后尘，要悉数化作齑粉毁灭。

　　即便安邑城本身有着无数的巫符守护在如此恐怖的能量冲击面前，也只是如同纸糊的一般。

　　毕竟，相对而言，圣斧山，乃至是巫殿中所铭刻的那些守护巫符可要远比安邑城其他任何地方都要更加的强大得多。

　　而如果真到那一步，安邑城内的那些半巫族人，自然也绝无可能在这样的能量冲击之下幸免。

　　就在安邑城内的那些半巫都充满惊恐的望着从圣斧山方向席卷而来的能量冲击，看着那股能量冲击所过之处，所有的一切都被粉碎之际，圣斧山上空，那道高不知几万丈的巫神虚影蓦然一掌压下，口中吐出了一个古老的巫语音节：“涅！”

　　随着这一声巫咒一出，立刻就有一股磅礴的伟力直接将那些激荡席卷的能量冲击束缚在了圣斧山周围，没有继续朝四周蔓延扩散。

　　看到这一幕的那些半巫顿时长长地松了口气，紧接着，内心又立刻涌现出对巫神的无尽感激。

　　他们知道，这是巫神不忍见他们被那些能量冲击震杀，是以特意出手帮他们束缚住了那些能量冲击，解救了他们。

　　不过，巫神虚影为了束缚住那一股激荡的能量冲击也并非毫无影响，至少他那虚幻的躯体出现了一阵如同波纹般的颤动。

　　好在，刚才那条幽帝的巨臂被巫神虚影那么全力的一斧击中，也并不好受，整条手臂重重地砸在下方的幽暗祭坛上，上面布满了一道道斑驳纵横的伤口，显得鲜血淋漓的。

　　其中一道伤口从小臂一直延伸到手肘部位更是露出了里面白森森的骨头！

　　“嗷！”

　　愤怒的犹如野兽般的嚎叫猛然从幽暗祭坛上的那条通道之中传出，下一刻，那条幽帝的手臂突然间泛起了一层幽森、暗红的光芒。

　　紧接着，一缕缕玄色的气息如同烟雾蒸腾的从手臂上那一道道纵横交错的伤口之中冒出，那情形看上去简直就像是泼了浓硫酸在地上一样。

　　不过，随着那些玄色气息被逼出手臂，幽帝的那条巨臂上的伤口却是开始迅速的恢复愈合……

　　一切说来话长，事实上只是非常短暂的瞬息。

　　待笼罩着圣斧山的那漫天烟尘稍稍散去几分时，安邑城内的那些半巫所见到的已经是一条基本恢复到完好无损状态的巨臂。

　　而那条巨臂下方，也只剩下了那座幽暗祭坛大小的一根高耸的‘立柱’孤零零的矗立在那儿，整座圣斧山已经完全毁灭，就连地面都被震碎了一个不下数万米深的巨坑！

　　正因为如此巨大的反差，更是使得幽暗祭坛的那一道仅存的‘立柱’显得‘一柱擎天’一般！

　　望着圣斧山那边的情形，安邑城内的那些半巫只能满是震惊的呆望着。

　　而此时，巫神尹修已然冲到了安邑城的城防结界之外。

　　只见巫神尹修双手蓦然结了一道咒印，同时口中低吼一声：“啒！”

　　下一刻，只见他周身一阵浓烈的玄光闪烁，紧接着，速度分毫未减的直接‘撞’上了安邑城的城防结界。

　　在安邑城外，正注视着巫神尹修的那些半巫战士看到这一幕，不由得纷纷下意识的发出了一声惊呼。

　　然而，等他们看到巫神尹修真正‘撞’上安邑城的城防结界时，一个个立即瞪大了眼睛，一阵目瞪口呆。

　　只见巫神尹修在‘撞’上安邑城的城防结界后，就如同跳入了水中一般。

　　虽然感觉他的速度受到不小的影响，身形迟滞了许多，但是，也仅仅只是那么一顿的迟滞，紧接着，立刻便直接穿过了那一道城防结界！

　　那原本该十分坚固强韧的城防结界对巫神尹修竟然没有多少的阻碍效果，仿佛就只是一个微不足道的气泡一样，稍稍用力一挤，也就穿梭了过去……

　　在穿过了城防结界后，巫神尹修毫不停顿的立刻朝着圣斧山的方向疾掠而去，那巨大的身影就仿佛是一枚飞射而出的炮弹一般，速度非常的快，似乎也显得颇有些急迫的样子。


第1125章 万丈巫神

　　迅速恢复了伤势的巨臂再次犹如一条巨龙般带着一阵呼啸朝着巫神虚影凶猛地抓去。

　　刚才被巫神虚影一斧重创了手臂似乎激怒了那位幽界的幽帝，这一次他的手臂气势明显比刚才还要来得更加的狂猛霸道，散发着一层浓郁的暗红血气与幽森黑气。

　　看上去显得魔性十足，血煞冲天，让人心中不由自主的便生出一种不寒而栗的悸颤！

　　在幽帝巨臂再次抓向巫神虚影的同时，巫神虚影却似乎并没有再注意幽帝的那条巨臂。或者说他的注意并不在这上面。

　　数万丈高，几乎是真正称得上脚踏大地，头顶苍天的巫神虚影，那双如日月般的眼眸却是在盯着正迅速朝他这边疾掠而来的巫神尹修。

　　他的眼神中透着那么些微的放松和欣慰。

　　下一刻，不等幽帝的那条巨臂再次临近，巫神虚影蓦然周身玄光一闪。

　　随后，骤然化作了一道玄光熠熠的光点，就好似一枚流星般朝着疾掠而至的巫神尹修飞射而去……

　　嗖～

　　几乎是瞬间，巫神虚影所化的那道熠熠玄光便猛然没入了已经飞临圣斧山上空的巫神尹修的眉心之中！

　　刹那，巫神尹修顿时浑身一震，双眼之中出现了瞬间的茫然与恍惚。不过随后却又立刻被强烈的战意以及如同两轮旭日般爆射而出的精芒所取代。

　　那一瞬间，巫神尹修整个人身上的气势都完全的发生了翻天覆地的变化，身躯也开始迅速的拔高，周身玄光璀璨，熠熠夺目。

　　原本百余丈高的身形一下子就拔高到了数千，乃至上万丈的恐怖程度。

　　他身上所散发出来的气势更是比之前强大了百倍千倍都不止！

　　那种凝重、深沉，仿佛大地一般宽厚雄浑的气息几乎将四周的空气都凝结固化，甚至于圣斧山那仅剩的一根‘立柱’上那座幽暗祭坛中扭曲的空间都受到影响，一阵激荡，使得那条幽界通道都微微的波澜起伏，不再那么平稳。

　　幽帝显然也发觉了这些异变，那条幽界通道中传来幽帝愤怒的吼声，紧接着，他那条抓空的巨臂蓦地往下方的幽暗祭坛一按。

　　下一刻，一股磅礴的力量涌现，受到巫神尹修所释放出的强大气势影响震荡不稳的扭曲空间与幽界通道顿时立刻重新稳固了下来。

　　……

　　此时，安邑城内的那些半巫正呆呆的看着这一系列目不暇接的变故，看着那巫神虚影消失，化作光点没入巫神尹修体内，看着巫神尹修突然间从百余丈的身高疾速膨胀，化身万丈的地步……所有半巫都是一阵目瞪口呆，完全愣在了那里。

　　就连城外的那些半巫战士乃至幽族战士也都仍然忘记了他们之间的生死战斗与搏杀，一个个都呆呆的凝望着安邑城内圣斧山上空所发生的变故。

　　这接连不断的突然状况实在是让他们感到震惊和不知所措。

　　巫神尹修突然化身万丈巨人，不论是对那些半巫战士还是对那些幽族来说都有些难以置信。

　　对于那些半巫战士而言，虽然刚才巫神尹修现身时，看到巫神尹修那高达百余丈的庞大身躯，他们就已经认定了这是新一代‘巫神’。

　　但是，巫神尹修跟他们传说中当年的赋予了他们一半巫神血脉，并带领他们抗击侵入这片天地的那些幽族的那位‘巫神’还是有非常非常大的差距。

　　在半巫一族的传说中，当年的那位巫神高不知几万丈，抬头便可手托苍天，脚下一踏，便可让大地颤抖，张口吹风，那便是狂风肆虐！

　　在之前看到圣斧山上空的巫神虚影化身数万丈高时便验证了这些传自于上古时代的传说。

　　因此，之前那仅仅百余丈高的巫神尹修显然还是差距太大太大。

　　但是，眼下当看到巫神尹修也化身到万丈的地步后，那些半巫战士立刻就从心底里的感受到了无比的振奋和激动，以及那种强烈的膜拜心理。

　　这，真的是他们的‘巫神’！

　　而幽族则与半巫一族的感受截然相反。

　　万丈高的巫神再现，对于他们内心的冲击是无比巨大的，那些幽族战士仰头远远地凝望着巫神尹修那高耸入云的庞大身躯，眼神中充满了惊恐和慌乱之色。

　　所有幽族战士都显得有些惊慌失措，惶恐不安，即便幽帝的那条巨臂的存在也无法完全的让他们压下心底的那份恐惧感。

　　毕竟，那些普通的幽族战士可并不知道那条巨臂乃是幽界幽帝的手臂！

　　而且，就算他们知道这一点，恐怕心中也一样难以安定。

　　要知道当年他们的祖先跟随着当年的那位幽帝一同侵入这片天地时，可不就是被巫神率领着半巫一族将他们击溃，甚至连当年的那位幽帝都被巫神所斩杀。

　　有如此的‘前例’在，那些幽族战士也很难相信如今的新一代幽帝能够对付得了半巫一族的新‘巫神’！

　　感到慌乱失措的并不仅仅是那些普通的幽族战士。

　　原本正在与半巫族大巫祭激战，缠着他，不让他返回安邑城的幽族统领在看到安邑城内圣斧山那边的状况后，也同样被惊呆。

　　他虽然接到过幽帝通过特殊手段传递过来的谕令，也知道圣斧山的那条巨臂是幽帝的手臂，但同样因为当年的‘前例’，他也不可避免的产生几分担忧和紧张，害怕这一次幽帝会再次的折戟在半巫族的巫神面前。

　　相比于幽族统领的担忧和紧张，半巫族的大巫祭则在看到巫神尹修出现，看到巫神虚影融入巫神尹修体内，使得巫神尹修瞬间化作万丈巨人时，所有之前的焦虑、急切和不安都化为了狂喜。

　　虽然他对于这一切的缘由都并不那么清楚，但是他对巫神有着无与伦比，甚至是盲目的信心。

　　而且此刻出现的已经不再仅仅是一道巫神虚影，而是真正的万丈巫神！

　　大巫祭没有理由不感到振奋和激动。

　　他心中也大概的猜到了巫神尹修之所以能够从不过区区百余丈瞬间膨胀到万丈的地步，恐怕十有八九还是与融入他体内的巫神虚影有关。

　　不出意外应该是他们的先祖巫神的力量才使得这位突然出现的新巫神变得如此的强大。

　　甚至他心里也在好奇这位突然出现的新巫神究竟是从哪里冒出来的。

　　不过，这一切暂时来说都并不那么重要，至少半巫一族重新有了存续下去的希望。

　　甚至，如果真的能够顺利解决掉这一次的幽族入侵的话，他们半巫一族将会迎来新的‘巫神’，他们将会在‘巫神’的带领下走向辉煌！


第1126章 刑天？

　　且不说那些半巫或者幽族心中是如何的震撼、惊动，此时尹修自己也同样处于极度的震惊之中。

　　他的本体，之前在巫神分身冲出体内后就从短暂的迷茫恍惚中回过了神来。

　　可是随后的发展，尤其是当巫神虚影化作光点投入巫神分身的眉心后，尹修就再次被惊呆。

　　因为在巫神分身的意识中多出了另一道无比伟岸高大的意识，而巫神分身的意识也暂时的失去了对身体的控制，身体的控制权完全被那道涌入的伟岸意识所取代。

　　尹修本体的意识与巫神分身的意识相通，自然也能够知道巫神分身意识中的一切状况。

　　当然，这些还不是尹修感到震惊的全部。

　　因为那道非常非常高大伟岸的意识竟是以双乳为目，以脐为口的无头形象！

　　尹修自然也明白这一道意识肯定就是刚才的那一道巫神虚影，可是，出现在巫神分身意识中的那道‘巫神’意识形象却与之前的虚影大不一样。

　　并且，以脐为口，双乳为目的形象怎么看着都与华夏古神话传说中的战神刑天极其的契合……

　　这才是尹修真正感到震惊，乃至是有些凌乱的原因。

　　“难道……这真的是传说中的战神刑天？战神刑天居然是巫神一族，而且他怎么会出现在这座秘境当中？”

　　尹修心中充满了无限的疑问和好奇。

　　脑海中顿时浮现出了许多华夏关于战神刑天的传说。

　　在尹修心中念头百转之际，他的巫神分身在化身万丈之后，却是蓦然仰头发出了一声狂放、肆意，无比酣畅，同时带着一股霸道的狂吼。

　　紧接着，他的双眸之中精芒闪动，朝着前方半空中的那柄玄光熠熠的巨斧张开了右手五指。

　　下一刻，那柄巨斧立刻‘嗖’的一声呼啸，朝着巫神尹修疾速的飞掠而来。

　　砰！

　　巫神尹修那如同山岳一般，笼罩了一大片天穹的巨大手掌蓦地握住了疾掠而至的巨斧。

　　他的右手紧握着斧柄，双眼中不禁流露出一抹微微的激动、兴奋，以及更多的一种怀念、不舍……等等难以言状的情绪。

　　他的眼神细细的扫过手中巨斧的每一分每一寸，像是在缅怀，又像是在告别。

　　随后，蓦地反手一挥。

　　霎时间，巨斧带着一阵‘呜呜’的尖锐呼啸横扫过身前的半空，玄光熠熠的斧芒闪过，连空间都激起了一层层淡淡的涟漪，几乎要被撕裂开来。

　　此时的巫神尹修自然是已经被融入的那道巫神虚影的意识所控制。

　　已经陨落不知多少岁月，只剩下一缕残念寄托于这柄圣斧之中的他，如今借助着巫神尹修的身体，重新以血肉之躯握着自己当年的武器，那种久违的熟悉感和亲切感，自然不可避免的让他感到无比的振奋和激动。

　　稍稍平复了心绪后。

　　这时，巫神尹修蓦地仰头再次发出了一声肆意而狂放、粗犷的长啸，紧接着，他那双无比锐利，充满了无与伦比的霸气与压迫感的眼眸猛地望向了幽暗祭坛上方的那条幽帝手臂。

　　唰！

　　巫神尹修将手中紧握的那柄变得长达数千丈的巨斧猛然地挥向了幽帝的那条巨臂。

　　此时，幽帝刚刚镇压住受到巫神尹修所释放出的气息影响而紊乱的扭曲空间和幽界通道，他那条巨大的手臂正要再次攻向巫神尹修。

　　耀眼的玄光蓦然从巫神尹修手中的巨斧绽放出来，巫神尹修所挥下的巨斧简直宛如太阳一般的夺目。

　　从巨斧中所散发出的那一股近乎毁天灭地般的气势更是让周围的空间都‘嗡嗡’的震动了起来，天空中更是响起了一阵阵‘轰隆隆’的雷鸣之音。

　　这一次，圣斧中所激发出来的力量远远胜过之前巫神虚影催动时的十倍都不止。

　　强横的力量不断地激荡，圣斧所过之处，出现了无数仿佛空间坍塌的骇人异象。

　　幽帝似乎也感觉到了这一次由巫神尹修所挥动的圣斧激发出来的恐怖力量，是以原本要攻向巫神尹修的那条巨臂蓦然间在半空停住，并迅速的结了一道咒印。

　　与此同时，一声古怪、低沉的音节也突然从那条幽界通道里传出……

　　‘嗡！’

　　霎时间，幽暗祭坛四周的空间立时一顿。

　　紧接着，一道诡异的暗红色，却弥漫着一股浓郁幽森阴冷气息的咒印出现在幽帝手臂上方，形成了一道结界般，将幽帝的手臂笼罩在内。

　　此外，幽帝那条巨臂的手掌所结的咒印正好便是对着半空的那道诡异咒印的正下方！

　　就在这时，巫神尹修挥动的巨大圣斧终于落下，狠狠地劈砍在了幽帝手臂上方的那道诡异咒印所形成的结界上。

　　圣斧的斧刃分毫不差的正中那道诡异的咒印！

　　轰！

　　瞬间，巨大的轰鸣声几乎将整个天地都震动，仿如九天之上的滚滚雷鸣，响彻四方。

　　不论是安邑城内的那些半巫，还是安邑城外的那些半巫战士与幽族战士，无不被这一声巨大轰鸣震得耳膜生疼，脑子里只剩下‘嗡嗡’的声响，大脑一片空白。

　　而在圣斧与幽帝所施展出的咒印相撞之处，那一股猛烈爆发出来的磅礴力量简直就像是一道恐怖的飓风，朝着四面八方激荡席卷。

　　所过之处，是真正的连空间都开始纷纷如玻璃般的破碎瓦解，彻底的崩溃成了一片空间乱流肆虐的景象。

　　周遭所有的一切，无论是山石还是树木，全部都被卷入了空间乱流之中，被绞得连一丁点儿的残渣都不剩，就连齑粉都不知道被空间乱流给卷到了何处空间缝隙……

　　整座安邑城内的所有半巫，以及城外的那些半巫战士与幽族战士，无不呆呆的凝望着圣斧山上空所发生的这真正是毁天灭地般的恐怖场景，无不被惊呆，骇然！

　　甚至很多安邑城内的半巫看着迅速席卷而来的能量冲击，看着不断崩塌的空间乱流，脸上顿时浮现出了无比惊骇、恐惧，以及那么些许绝望的神情。

　　谁都清楚，面对如此可怕的能量冲击，连空间都承受不住崩溃瓦解，形成了空间乱流，他们的血肉之躯又如何能够抵挡得住？

　　一旦这一股能量冲击席卷而至，那么等待他们的必然就是粉身碎骨，连一点齑粉残渣都不剩的下场。

　　如此的后果，没有人能够不感到恐惧。

　　不过，就在那一股能量冲击即将要席卷整座安邑城之际，巫神尹修的另一只犹如山岳一般庞大，简直是遮天蔽日般的巨掌蓦然的从天而降，当空虚按！

　　顷刻间，一股磅礴伟岸的力量立即涌现，直接就将激荡开来的那些能量余波禁锢在圣斧山周边的一片区域内，连一丝一毫也没能外泄出去。

　　甚至，那些能量都被彻底的静止，无法再波动……

　　一切说来话长，但事实上，从巫神尹修挥动圣斧，到他另一只手禁锢住那些爆发的能量冲击，整个过程也不过是那么短短半息的功夫！


第1127章 断臂

　　在巫神尹修镇压住那些肆虐的能量冲击的同时，他右手所握着的巨斧也在一点点的强势破开幽帝所激发出的那一重结界。

　　巨大的斧刃闪烁着璀璨夺目的玄光，几乎是一分一分的撕裂那层结界的防御，撕裂结界之下的那一道诡异咒印，将那道咒印劈成两半。

　　紧接着，又继续劈在咒印之下，结着印决的那只幽帝的巨掌之上！

　　有了巫神尹修的躯体作为支撑，‘巫神’此时从那柄圣斧之中所激发出来的力量明显比之前强大了太多。

　　虽然那一缕巫神残念本身已经并没有多少的力量，但是，那柄圣斧中却蕴含着难以想象的伟岸之力。

　　之前是巫神残念自身过于脆弱，根本无法承受太强的力量，若是强行激发圣斧过多的力量，那么首先那一缕巫神残念自身便经受不住会彻底崩溃，烟消云散。

　　这也是那缕巫神残念在发现隐藏在尹修本体之中的巫神尹修之后，会直接发出巫神一族独有的呼唤，将巫神尹修召唤过来，并融入他的身躯之中，借助他的躯体来催动圣斧的原因。

　　有了血肉之躯，即便巫神尹修本身的实力对于那道巫神残念而言，委实有些不入流，但他却可以借助一些特殊的巫神秘法，再激发一些圣斧的力量转嫁到巫神尹修体内，使得巫神尹修短暂的达到一个不可思议的境界。

　　如此一来，有了强横的肉身作为支撑，那一缕巫神残念自然就能够通过控制巫神尹修的身体调动出圣斧更多，更加庞大的力量出来。

　　当圣斧那骇人的巨大斧刃切到幽帝结印的手掌上时，仿佛整个空间都被暂时的顿住，整个天地近乎静止了一般。

　　像是一瞬，又像是经历了许久许久。

　　在整个安邑城内外所有的半巫以及幽族的注视之下，幽帝的那只手掌被巫神尹修所挥下的圣斧一点点的破开了皮肉，破开了骨骼，最后，更是将整条手臂如同斧劈竹子一般，从当中轻而易举的劈开了两半！

　　整个过程既显得无比的短暂，同时又好似非常的漫长。

　　似乎所有人的眼睛都无比清晰的看到了这一幕，看到了整个过程，整个经过。但是，实际上所过去的时间却又短暂到了仅仅只是那么一两个刹那的功夫！

　　轰！

　　随着那泛着璀璨玄光，寒意森然的圣斧在半空一掠而过，被一斧直接从中劈成两半的其中半边手臂当即彻底从幽帝的手臂上断开，轰然的重重砸落在了下方的幽暗祭坛上。

　　暗红的鲜血简直就像是下了一场漫天的血雨，整个幽暗祭坛几乎是顷刻间就被那些鲜血所灌满，并顺着上面所铭刻的那些符文和纹理的凹槽汇成一条条溪流般朝着边缘流淌滴落下方那深达数万米的巨坑之中……

　　在幽帝的那条巨臂被巫神尹修一斧从中间劈开的同时，那条幽界通道之中也传来了一声痛苦而愤怒的咆哮狂吼。

　　那条只剩下半边还连接着的手臂看上去显得格外的血腥恐怖。

　　那粗大无比的森森白骨以及里面的骨髓都清晰可见，更不用说依附在骨骼上的那些血淋淋，不停地淌着暗红鲜血的血肉了。

　　“嗡！”

　　当幽帝那半边被巫神尹修一斧劈断的手臂重重地砸落在幽暗祭坛上的同时，那条幽界通道突然剧烈的震颤了起来。

　　那原本‘狭小’，完全被那条幽帝手臂所占据的通道之中似乎有一股强横磅礴的力量正在奋力的挤压，想要强行将那条通道给撕开一条更大的口子。

　　这显然是在幽界的那位幽帝想要用蛮力，不计后果的尝试强行撕开通道，好让他的真身能够完全冲入这片天地。

　　只可惜，巫神的那一缕残念显然不可能让他如愿。

　　若是当真让幽界的那位新幽帝真身完全降临这个世界，那么，即便那一道巫神残念占据了巫神尹修的身体，可以从圣斧当中调动激发出更加庞大的力量，却也绝无可能战胜那位幽帝。

　　毕竟，当年这位‘巫神’本体为了斩杀侵入这片天地的那位幽帝，自身都耗尽了元气和生机，就算如今幽界的那位新生幽帝实力不如当年的幽帝，但也绝对不会差太多。

　　而巫神尹修本身不过是区区八鼎中期巫人的修为，就算那道巫神残念再怎么将圣斧中所蕴含的力量转嫁到巫神尹修体内，也不可能达到能够与幽帝抗衡的地步。

　　是以，在看到幽界通道剧颤不止的时候，巫神尹修当即发出了一声轻哼，紧接着，他手中所握着的那柄圣斧立刻再次横扫，劈向了幽帝手臂的末端。

　　唰！

　　森然而璀璨的斧芒再次一闪。

　　下一刻，巫神尹修手中的圣斧很轻易的就直接将幽帝的那条臂膀整个斩断！

　　这一次，整个过程更加的干脆利落。

　　没有了结界以及那道咒印的阻挡，在圣斧的面前，幽帝的血肉之躯简直跟豆腐做的没什么区别。

　　寒光一闪，瞬间他的臂膀就已经一分为二。

　　巨大的手臂直接飞入半空，暗红的鲜血犹如一道喷泉般从那被斩断的臂膀处喷涌出来。

　　与此同时，那条幽界通道内也再一次传来了幽帝充满痛苦与愤怒的嘶吼声！

　　不过，这一切并未就此结束。

　　在将幽帝的整条手臂斩断后，巫神尹修手中的圣斧又直接对准了那条幽界通道。

　　‘轰！轰隆隆……’

　　斧芒划过，那条幽界通道立即爆发出一阵巨大的轰鸣，震得周围的天穹都忍不住微颤了几下。

　　紧接着，那条幽界通道突然开始剧颤着崩溃瓦解，周围那扭曲的空间也同样迅速的崩塌，形成空间乱流……

　　“吼！”

　　随着幽界通道崩溃，一声充满了不甘的怒吼也从正在崩溃的幽界通道中传出，响彻整个天地。

　　然而，很快，这一声怒吼也只剩下了一点回音无力的在天地间回荡着……

　　“砰！”

　　片刻之后，那条幽界通道终于彻底的崩溃消失。

　　幽暗祭坛上只剩下了一片空间乱流在肆虐。以及，被巫神尹修手持圣斧所斩断的那两截幽帝手臂……


第1128章 大发神威

　　安邑城外，那些幽族战士，乃至是那位幽族统领都呆呆的望着圣斧山所发生的这一幕，脸上充满了不知所措，乃至是惶恐的神情。

　　尤其是知晓内情的幽族统领更是遍体生寒，内心涌现出一股无比强烈的恐惧感，以及不愿接受这样现实的不敢置信！

　　“不，不，这、这不可能。这怎么可能？幽、幽帝居、居然败了！连幽界通道都再次被关闭，这怎么可能！？”

　　幽族统领不敢置信地叫道。

　　相比于那些幽族战士，乃至幽族统领的如丧考妣，半巫一族的所有人却是激动得难以自矜，望着巫神尹修那庞大的身躯，眼神之中除了激动、兴奋、喜悦之外，还有一种狂热的情绪在闪动。

　　不过，还未等那些被惊呆的幽族战士真正回过神来，巫神尹修再次有了动作。

　　他松开了手中的圣斧，双手突然在身前结印，口中接连吐出了好几个巫咒音节。

　　紧接着，就见一道泛着深邃玄光的神秘咒印突然出现，并迅速的变得犹如一个巨大无比的磨盘一般，笼罩了圣斧山上空的大半天穹。

　　随后，一股无比磅礴雄浑的伟力蓦然从那一道磨盘般的巨大咒印之中涌现出来。

　　这一股力量直接将圣斧山周围那紊乱崩塌的空间乱流迅速的抚平，使得破碎崩塌的空间迅速的重新平稳下来，直至完全恢复到正常状态。

　　整个过程并没有持续太长的时间，也就只是那么短短二三十息而已。

　　不过，在这段时间内，那些幽族战士，以及幽族统领都纷纷回过了神来。几乎所有幽族战士清醒过来的第一时间就是立刻转身便逃。

　　谁都知道眼下幽族的大势已去，有那尊恐怖的巫神在，他们不过就是一群连蝼蚁都不如的存在。

　　或许那位恐怖的巫神只需对着他们稍稍的轻吹一口气，就能将他们全部给灭得连一点渣渣都不剩。

　　此时要是再不知道逃跑，难道还留在这里等死吗？

　　虽然他们也不确定就算逃跑是否真的能够跑掉，但至少总要先跑了再说，怎么都比等死强！

　　那些幽族战士想要逃跑的异动自然也惊醒了周围所有的半巫战士。

　　醒悟过来后，那些半巫战士自然不愿就这么轻易的放过那些幽族恶鬼，于是乎，几乎所有的半巫战士都立刻亢奋不已的狂吼着，挥舞手中的长刀与巨斧，狠狠地杀向左近想要逃跑的那些幽族恶鬼。

　　就算杀不了他们，也要死死地缠住他们，不让他们有机会可以脱身。

　　已然完全无心恋战的幽族战士顿时被那些士气大振，气势汹汹的半巫战士给杀得溃不成全，转瞬就便有大量的幽族战士被半巫战士给劈死砍死，倒在血泊之中。

　　不过，眼下那些幽族战士已无暇顾及其他，只是拼命的逃走脱身，其他什么也都顾不上了。

　　就连那位幽族统领也不例外，正在迅速的朝着幽族领地的方向逃窜。

　　可惜，之前被他死死缠住无法脱身的大巫祭此时却是角色完全反转了过来，同样死死地缠着幽族统领，完全不让他有丝毫机会脱身逃走。

　　不管是大巫祭也好，还是普通的半巫战士也罢，他们都很清楚，眼下既然有这个机会，那么对于这些幽族恶鬼自然就是要除恶务尽才行！

　　否则，一旦给了他们喘息之机，那么将来必然会再次发展壮大起来，成为半巫一族的心腹大患。

　　在那些半巫战士都急吼吼的大叫着追杀那些想要逃脱的幽族之时，尹修本体也突然间长啸一声，索性撤去了身上是法力伪装，直接施展出了三头六臂神通，并将天方卓古剑、雷亟珠以及番天印祭出。

　　而后同时催动这三件法器攻向了那些要逃跑的幽族战士。

　　尹修本体可是渡劫中期的修为，对付那些普通的幽族战士那还不是跟碾死一群蚂蚁没什么分别。

　　无论是被尹修施展剑诀，分化成万千道的天方卓古剑还是释放出一大片闪电的雷亟珠，以及涨大得跟一座巨大的山岳般的番天印都纷纷在那些逃窜中的幽族大军之中大肆的杀戮。

　　巨大的番天印往往一扫过去就是一大片的幽族被砸得粉身碎骨，彻底被绞碎，化作漫天血雨坠落。

　　而化成万千柄的天方卓古剑每一道都精准的穿透一名幽族战士的身体，强横的剑气直接将他们的躯体撕裂粉碎，变成无数的血肉碎块如冰雹般的落下。

　　还有雷亟珠释放出的闪电，将一名名幽族战士电成一块块焦炭……

　　总而言之，在尹修本体真正展现出自己的实力后，那些幽族战士简直就像是被砍瓜切菜一样，一下子就直接被清空了一大片。

　　就只是那么短短的瞬息功夫，被尹修本体所杀死的幽族战士恐怕至少有不下十万之众！

　　本来之前巫神尹修从尹修本体之中冲出就使得尹修本体成为周围那些半巫战士所关注的焦点。

　　此刻看到尹修本体突然间展现出如此与半巫一族，与巫神都截然不同的手段，并且顷刻间就将无数的幽族恶鬼斩杀，周围那些半巫都被惊呆了，同时也充满了愕然和不知所措的神情。

　　因为此刻尹修本体所施展出来的手段与他们的认知完全不一样，这让他们感觉非常的怪异，同时还有很多的好奇。

　　与此同时，尹修本体那惊人的实力，对那些幽族恶鬼的恐怖杀伤力，也着实的震惊到了那些半巫。

　　尤其是与尹修相识，一直将尹修当成是一个来安邑城开拓见识的外域部族小兄弟的嗥更是看得目瞪口呆。

　　甚至分毫不比之前巫神尹修从尹修本体里冲出来时所感受到的震惊来得逊色多少。

　　嗥此时抬头呆望着飞到了他上方，身形只有两米不到，却非常古怪的有着三头六臂，在大发神威，轻易屠杀无数幽族恶鬼的尹修，嘴巴张得大大的，几乎能够塞下一个大西瓜！

　　他深深地望着尹修本体，呆呆的喃喃道：“尹、尹修兄弟他……”

　　嗥却是已经说不出后面完整的话来，只是继续呆望着尹修本体不断地一片一片的屠杀那些幽族恶鬼，如同死神的镰刀收割那些幽族恶鬼的生命，眼睛里充满了震撼以及复杂难言的情绪……


第1129章 尽灭

　　在尹修本体毫不留情的攻击之下，无数逃窜的幽族战士都纷纷化为齑粉湮灭。

　　几乎所有的半巫战士都目瞪口呆的看着大片大片的幽族战士在那万千飞剑，以及雷狱电网，还有那枚巨大无比的印玺之下被剿杀，眼睛里充满了震惊之色。

　　那些亡命逃窜中的幽族战士见此更是吓得魂飞魄散，尖叫哀嚎着想要尽快逃离。

　　当圣斧山上空的巫神尹修将那周围崩塌的空间乱流重新抚平时，这么短短的二三十息功夫，死在尹修本体攻击之下的幽族战士已不下百万之巨！

　　再加上那些最先与半巫战士厮杀，以及刚才他们逃窜时被半巫战士趁机掩杀的，原本多达三百余万的幽族战士，如今已经被杀得只剩下不足百万的地步。

　　而且这仅剩的不到百万幽族战士也被周围数倍的半巫战士给团团围困住，根本无法脱身。

　　即便是那些侥幸逃脱出重围，想要逃走的幽族战士，也都被尹修本体控制着天方卓古剑或者雷亟珠、番天印等等悉数轰杀……

　　巫神尹修抚平了崩塌的空间乱流后，目光很快就移到了安邑城外的战场。

　　他那双巨大如日月般，光辉熠熠的眼眸之中闪过一丝异色，紧接着，就见巫神尹修忽然深吸了口气，而后对着安邑城外的战场长长地吹出了口中的气息。

　　呼～

　　霎时间，仿佛一阵狂风突然涌现，卷向了安邑城外的战场。

　　这一阵狂风似乎有灵性一般，竟自行绕过了前方的所有半巫战士，直接吹到了那一个个被围困的幽族战士的身上。

　　顷刻间，那些幽族战士的身体立刻纷纷化作了齑粉，直接崩溃瓦解，随着那一阵风烟消云散，连一丝半点的残渣都不剩……

　　近百万尚存的幽族战士最终连一声惨叫都根本来不及发出就悉数随风散去，全部毙命。就连那位幽族统领也不例外。

　　原本正想尽办法摆脱大巫祭纠缠的幽族统领突然间被这一阵吹来的狂风卷过，几乎是瞬间就直接像是被风蚀了一般，整个消融瓦解。

　　正在与幽族统领纠缠的大巫祭看到这一幕都是不禁呆住，满是惊愕的呆望着幽族统领那转瞬便彻底消散的身体，随后目光又转向了下方的战场，看了看其他地方的情况。

　　当他看到战场上剩余的所有幽族战士都全部被那突然刮过的狂风吹得烟消云散，而半巫一族的那些战士却在狂风所过之处，毫发无伤，甚至那些风根本就是绕着半巫战士走时，大巫祭不由得猛然转过头朝圣斧山的方向望去。

　　他抬头仰望着矗立在圣斧山那儿，高达万丈的巫神尹修，脸上的神情中流露出几分振奋的情绪，紧接着，忍不住激动的朝着巫神尹修跪伏了下去，右手握着他那根骨杖，举着高呼道：“巫！巫！巫……”

　　突如其来的高呼声也将下方那些半巫战士纷纷惊醒过来。

　　于是那些半巫战士也不约而同的凝望着巫神尹修那庞大的身影，齐声狂热的高呼起来，“巫！巫！巫！”

　　……

　　尹修本体见到那些幽族战士都已经被那一道巫神残念所控制的巫神分身给灭掉，于是也就收回了天方卓古剑以及雷亟珠、番天印，并将三头六臂神通也一并撤销，恢复了本来面目。

　　在其他半巫都纷纷狂热的望着巫神分身高呼的时候，尹修本体也满是感慨和惊叹的望着那高耸入云的巫神分身。

　　“高达万丈的顶天立地神通，眼下我这巫神分身体内的力量大约是已经达到了地巫的层次了吧。”

　　“地巫级别的力量，还当真是澎湃强悍得不可思议，说是毁天灭地也不为过啊……”

　　尹修本体忍不住暗暗咋舌的感慨道。

　　他的巫神分身虽然被那一道巫神残念控制了躯体，但是巫神分身的意识也还是能够大致的感受到体内此刻所蕴含的力量有多么的磅礴恐怖。

　　面对着安邑城内外，所有半巫山呼海啸般的狂热呐喊，被巫神残念所控制的巫神尹修只是淡淡的扫了一眼，目光中隐隐的流露出那么些许的欣慰之色。

　　随后，巫神尹修的目光再次落在了下方那一座幽暗祭坛上！

　　随着幽界通道被巫神尹修崩灭，眼下那座幽暗祭坛也重新沉寂了下去。巫神尹修的目光盯着那座幽暗祭坛看了好一会儿。

　　片刻之后，他的眼中蓦地闪过一缕寒芒。

　　紧接着，他的右手再次握住了面前的那柄巨大的圣斧，而后猛然一斧对着那座幽暗祭坛狠狠地劈砍了下去……

　　砰！

　　斧刃狠狠地劈在幽暗祭坛上，顿时迸发出了一窜刺眼夺目的火星。承受了巫神尹修的这么一斧，那座幽暗祭坛竟并没有立马被劈成两半，或者崩毁。

　　这座幽暗祭坛本就是上古时代侵入这片天地的那位幽帝所建造，所采用的材料无比坚固，并有那些诡异的符文的力量存在，想要将其破坏，是非常非常困难的。

　　否则，这么漫长的岁月下来，半巫一族又怎么可能容许这座幽暗祭坛一直存在，而没有直接将其摧毁？

　　事实上，当年半巫一族的那位巫神在将幽帝斩杀后，他已经命不久矣，只来得及将其他的幽族高手一并剿灭，便陨落。

　　根本没有时间再去摧毁这座幽暗祭坛。

　　后来半巫一族就更加没有能力摧毁这座祭坛了，只能是用那位巫神留下的圣斧将祭坛镇压住，一直到了如今。

　　眼下那一道巫神残念想要借助巫神尹修的躯体，以及圣斧的力量将这座幽暗祭坛彻底毁去，永绝后患，免得将来那幽界再次借助这座祭坛重新打开幽界通道，侵入这片天地。

　　巫神尹修的那一斧虽然没有将幽暗祭坛直接劈断或者摧毁，不过也在上面留下了一道白印。

　　巫神尹修如今体内的力量虽然已经是强横得到了不可思议的地步，但是，与当年的那位巫神本体比起来，却仍旧是根本不值一提。

　　不过，只要能够对那座幽暗祭坛留下一些痕迹，那么自然就可以将它毁掉。

　　只不过这需要一些时间，需要一下接着一下不间断的劈砍……


第1130章 刑天螭

　　砰！

　　砰！砰砰……

　　巫神尹修手握着圣斧，一下又一下的猛劈在那座幽暗祭坛上，磅礴的力量激荡之下，几乎要将刚刚才被巫神尹修所抚平的空间再次震得差点崩塌。

　　好在巫神尹修及时镇压住了那片空间。

　　不过，随着圣斧一次次的劈砍在幽暗祭坛的同一个位置上，那一道白印迅速的变得愈发明显。

　　几乎每一个瞬息的时间，巫神尹修就挥斧不下千百次。

　　若不是有巫神尹修的力量镇压了那片空间，只怕那一股震荡的力量都足以将整座安邑城，乃至是方圆数千里之地震塌，彻底摧毁。

　　此时，整座安邑城内外，所有半巫的目光都已经被再次吸引到了巫神尹修的身上。

　　他们瞪大了眼睛，看着巫神尹修一次次的挥动手中那巨大无比的圣斧劈砍在那座相对于圣斧而言，显得十分渺小的幽暗祭坛上。

　　那些半巫显然也大致的猜到了巫神尹修的用意，不过，除了大巫祭和巫王、天侯等少数半巫一族的高层之外，其他那些普通的半巫并不是很清楚那座幽暗祭坛是怎么回事。

　　或者说在他们的印象里是一直称呼那座祭坛为‘圣斧祭坛’的，只不过之前出现的那条幽帝手臂还是多少让他们感觉到那座‘圣斧祭坛’或许并不像他们以往所认为的那么‘正面’，是供奉巫神圣斧的祭坛。

　　尤其是当此刻看到巫神尹修居然握着圣斧明显要毁掉那座‘圣斧祭坛’时，那些半巫就更加明白过来，或许那座‘圣斧祭坛’本身就是与那些幽族恶鬼有关！

　　时间一点点的过去，大约过了两三分钟的时间，巫神尹修已经挥动圣斧不知劈砍了那座幽暗祭坛多少下。

　　随着上面的那一道白印越来越明显，并渐渐地形成了一道裂纹，破坏了祭坛上的那些诡异符文与纹理，逐渐地，巫神尹修每一次挥动圣斧劈下对幽暗祭坛所造成的伤害也更大。

　　就在这时，当巫神尹修又是一斧猛地劈在幽暗祭坛上那一道被一点点磨出来的裂纹上时，突然间，幽暗祭坛传来了一声‘轰隆’的巨响。

　　紧接着，祭坛上面所铭刻的那些符文和纹理立刻紊乱了起来，形成了一股庞大的能量乱流，如同风暴一般猛然爆发出来……

　　巫神尹修见状，左手立即下压，口中吐出一道巫咒，迅速将那股从幽暗祭坛的那些符文、纹理中爆发出来的能量风暴束缚在圣斧山的那一片区域内。

　　整座圣斧山早已被巫神尹修之前与幽帝那条巨臂之间的争斗崩毁，只剩下了幽暗祭坛正下方的那一道孤零零高耸的石柱。

　　只是眼下随着幽暗祭坛本身开始崩溃，那激荡的能量风暴，自然立刻就将下方的那一根石柱一并摧毁粉碎……

　　轰隆！轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣不停地响彻，看着那座幽暗祭坛终于被摧毁，巫神尹修的眼眸中不禁流露出一抹微微放松的神情。

　　紧接着，待那座幽暗祭坛彻底崩毁坍塌后，巫神尹修又迅速出手将那些肆虐的能量风暴彻底镇压住。

　　待一切恢复平静，巫神尹修的目光扫过安邑城内外，正用充满狂热的眼神注视着他的那些半巫，眼中隐隐的流露出那么一丝丝的复杂的情绪。

　　随后，他的目光又再次落在了身旁的那柄圣斧上。

　　张手握着圣斧，巫神尹修那高达万丈的庞大身躯在一阵淡淡的玄光闪烁下，迅速的缩小，眨眼间变回了只剩下两米高下的地步。

　　他手中的圣斧自然也同样缩小到与他身材相匹配的长度。

　　只是他的双眼却始终凝望着手中的圣斧，眼神中充满了一股浓浓地不舍情绪，目光仔细的扫过圣斧的每一处角落，宽厚的手掌更是轻轻地抚摸过圣斧的每一寸每一分！

　　看他的神情，像是在告别，甚至是永别，眼神中带着一种十分深沉的感伤与怅然。当然，还有那么些许的解脱和如释重负的放松……

　　这时，巫神尹修忽然闭上了双眼，连脸上的表情也渐渐舒缓松弛下来。

　　与此同时，在巫神尹修的灵台深处，那一道以双乳为目，以肚脐为口的无头巫神残念正静静地注视着巫神尹修的意识。

　　他忽然似轻吸了口气般，双眼深深地凝望了巫神尹修的意识片刻，旋即抬手对着巫神尹修的意识轻轻地一点。

　　下一刻，一道微弱的玄光顿时从他的胸膛之中飞出，倏然间落入了巫神尹修的意识之中。

　　紧接着，那一缕巫神残念蓦然对着巫神尹修的意识咧嘴微笑了笑，随后他的身影便渐渐地开始模糊起来，直至那么瞬息后，彻底的消散……

　　巫神尹修的意识呆望着这一幕。

　　当从无头巫神残念胸膛中飞出的那道玄光落入他的意识后，巫神尹修的身躯霎时猛地一震，意识中立刻响彻一阵轰鸣声，变得仿佛一片空白。

　　同时，有无数的信息瞬间充斥了他的整个意识，让巫神尹修的意识直接就失去了思考的能力，只能被动的接受和吸收这些信息……

　　庞大的信息流让巫神尹修的意识都有些难以承受得住，以至于尹修本体都受到影响，双眼之中浮现出一片茫然失神。

　　不过，短暂过后，尹修本体的意识就恢复了正常。

　　毕竟本体与巫神分身的意识虽然相通，但同时也相对独立。

　　倒是在巫神分身的意识迅速接收和消化那突然涌入的庞大信息的同时，尹修本体这边对那些已经被巫神分身的意识消化的信息同样一清二楚。

　　尹修本体不禁喃喃道：“没想到那一缕巫神残念虽然不是华夏远古神话传说中的那位战神刑天，但似乎确实有些关联。”

　　“刑天螭，巫神一族‘刑天氏’的最后一位传承者！在上古时代，万族混战，仙魔动乱，将上古大地打得支离破碎，四处崩塌之际，以自身无上伟力开辟了这一处秘境，并将一块破碎的大地移到此处。”

　　“本想将此地作为巫神一族避难，繁衍生息的场所，却没想到，巫神一族还没有来得及迁徙于此，就几近灭族……”

　　尹修的语气中充满了一种深深地惋惜和感叹。


第1131章 干戚

　　因为巫神分身的缘故，让尹修本体对于巫神一族的遭遇也多多少少有那么几分感同身受。

　　是以，在从那位‘刑天螭’留下的信息中得知了一些上古时代巫神一族的事情后，尹修也不免一阵唏嘘和感慨。

　　四周的那些半巫都在注视着圣斧山上空闭目静立，一动不动的巫神尹修，没有人知道巫神尹修现在是什么情况，是以不免多多少少有些好奇。

　　倒是嗥在盯着巫神尹修看了一会儿之后，忍不住抬头看向了他头顶上方的尹修本体。过了一会儿后，他终于还是忍不住，朝尹修本体飞了上去。

　　“尹修兄弟，你……”

　　嗥看着面前的尹修，忍不住开口叫道。从他的眼神，乃至是脸上的神情都可以看得出来他心中是充满了疑惑和震惊。

　　尹修看了看他，知道他想问什么，于是不禁缓缓道：“嗥，我知道你心里现在有很多的疑问。我之前跟你说我是来自一个外域小部族，前来安邑城开拓见识的，这倒不是我有意想要欺骗你。”

　　“只不过，我的身份来历确实不太方便与你直言，就只好找了这么个托词。”

　　微顿了顿，尹修不禁抬手轻拍了拍嗥那健壮的肩膀，道：“嗥，我很感谢你能够将我当成你的兄弟一样对待。至于我的身份……”

　　说到这，尹修本体的目光不由望了望安邑城圣斧山上空的巫神分身，继而又淡淡道：“其实我并不是这片天地的人，我来自另一个世界。至于之前你所看到的，从我体内突然冲出来的那位巫神，也就是现在圣斧山上空的那位巫神，其实也是我。”

　　“两个相对独立的意识，两具身体，同时也是两位一体！我即他，他即我。”

　　听到尹修的这些解释，嗥不由得呆了呆，吃惊的瞪大了眼睛望着尹修。

　　“尹、尹修兄弟，你……你是说你是巫神？！而且你还是来自另一个世界？”嗥的双眼瞪得跟一对铜铃似的，满是不可思议的神情。

　　尹修微笑着轻点了点头，道：“是的。”

　　嗥不由深吸了一口气，似乎很难以去平复内心那剧烈起伏的波澜。

　　就在这时，巫神尹修终于完全接收消化了巫神‘刑天螭’留在他意识中的那些庞大的信息。

　　巫神尹修深吸了口气，稍缓了那么一下，这才猛然的睁开了双眼。

　　一刹那，两道夺目的精芒顿时从巫神尹修的双眼之中陡然射出，足足射出眼眶有三尺余长，看上去就好像俩火眼金睛似的，显得颇为骇人。

　　随后，那两道璀璨精芒这才渐渐地内敛褪去。

　　而在睁开双眼后，巫神尹修不由得微微转头看向了静静浮在他身侧，泛着一层淡淡玄光的圣斧，或者更准确的说是‘干戚斧’！

　　这柄巫神刑天螭所留下的圣斧乃是‘刑天氏’的传承巫器，便是传说中‘刑天舞干戚’的那柄干戚巨斧！

　　（唔，剧情需要，所以对于刑天舞干戚就瞎扯淡一下，勿较真）

　　巫神尹修的目光缓缓地扫过干戚斧的每一寸每一分，而后张手轻轻地握住了干戚斧的斧柄。

　　在巫神尹修的右手握住干戚斧的瞬间，他手中的干戚斧顿时蓦然一震。

　　紧接着，一道微芒顿时从斧柄闪到斧刃，瞬间即逝……

　　与此同时，巫神尹修的心中也立即升起了一种莫名的淡淡联系，并且，他体内所残留的那一股无比庞大的力量也不禁微微的激荡波涌。

　　深吸了口气，巫神尹修蓦地将左手放在了干戚斧的斧刃处，手掌顺着斧刃那么轻轻地一划……

　　唰！

　　干戚斧的斧刃上顿时留下了一道嫣红的鲜血。

　　而巫神尹修左掌上的那一道伤口，则迅速的愈合，顷刻间便只剩下了一道红印，并迅速的在变淡模糊，直至完全消失……

　　与此同时，巫神尹修的双手也迅速的结了一道咒印，口中吐出了几个巫咒音节。

　　下一刻，巫神尹修面前的干戚斧骤然闪耀出一抹璀璨的玄光，斧刃上所残留的那一道鲜血立刻迅速的沁入了干戚斧内。

　　“嗡！嗡嗡……”

　　干戚斧微微的颤鸣了起来。

　　一道道神秘、玄奥，略带着那么些许诡异的符文悄然的在干戚斧的斧柄和斧头上浮现又消失。

　　巫神尹修静静地看着这一幕，结印的双手始终没有放下。

　　随着巫神刑天螭最后的一缕残念消散，这柄干戚斧已经彻底的成为了无主之物。

　　而在巫神刑天螭的残念消散之际，他留给巫神尹修的那些信息中也是将这柄干戚斧交给了巫神尹修。

　　干戚斧是巫神一族刑天氏的传承巫器，不是巫神血脉根本就无法催动使用。

　　虽然刑天螭也并不确定这世间是否还有其他的巫神族人存在，不过，至少巫神尹修是他如今能够见到的，也是这么多年来所见到的，唯一的一个巫神族人！

　　即便刑天螭也看出来巫神尹修只是一具分身，但至少巫神尹修是纯正的巫神血脉，而且血脉来源还是与刑天氏颇有渊源的一位大巫。

　　所以，刑天螭的残念在消散之际，很干脆的就将干戚斧交给了巫神尹修，甚至将刑天氏的传承都一并传给了巫神尹修。

　　因为刑天螭的残念根本就没有其他更多的选择，甚至这唯一的一个选择还是他等待了无数岁月才好不容易等到的。

　　若是他不将刑天氏的传承交给巫神尹修，那么，刑天氏的一切传承恐怕就真的要彻底的断绝了……

　　对于巫神刑天螭来说，能够遇到巫神尹修，是幸运的。

　　至少让他看到了巫神一族的血脉还在延续，并没有彻底的断绝，同时也让他得以将刑天氏的传承留下，而不至于彻底消亡。

　　这也是之前刑天螭在见到巫神尹修后，会露出那么一丝欣慰之色的原因。

　　干戚斧震颤了片刻之后，一抹淡淡的血光忽然从其内部弥漫出来。巫神尹修见状，双手所结的咒印立即变幻。

　　他此刻所施展的巫咒其实就是刑天氏用来炼化干戚斧的独门巫咒。

　　如果没有刑天氏的传承巫咒，想要炼化这柄干戚斧为己用，即便是巫神血脉也非常非常的困难。


第1132章 祸福相依

　　因为体内本就残留着之前巫神刑天螭从干戚斧内转嫁而来的庞大力量，再加上刑天螭的残念在彻底消散之前，将自身最后的一点力量都馈赠给了巫神尹修，是以干戚斧对巫神尹修本就有一股很亲近的微弱联系。

　　如今巫神尹修以刑天氏的独门巫咒祭炼干戚斧，整个过程自然是出奇的顺利。

　　短短几分钟之后，随着干戚斧表面浮现出的那些符文一阵闪烁，紧接着又迅速的隐匿回了干戚斧内，干戚斧很快就恢复了平静。

　　只是如之前那般散发着一抹淡淡的光辉，静静地浮在巫神尹修的面前……

　　此时，巫神尹修也收回了结印的双手，目光落在干戚斧上。

　　感受中与干戚斧之间多出来的那一道清晰的联系，巫神尹修的脸上不由得露出了一抹微微的笑容，还有那么一丝的放松之色。

　　随即，巫神尹修再次张手握住了干戚斧，一种血脉相连般的感觉顿时油然而生！

　　“干戚斧，巫神一族刑天氏的传承巫器。没想到我居然能够有幸得到一件如此重宝！”巫神尹修心中不禁暗暗地感叹，右手握着斧柄，左手情不自禁的轻轻抚摸着干戚斧。

　　虽然巫神尹修手中有一件罗天化血神刀可用，不过，相比起干戚斧来，那柄罗天化血神刀无疑逊色了太多。

　　罗天化血神刀充其量只是一件比较厉害，或者可以用‘阴毒’来形容的巫器，但干戚斧却是刑天氏的传承巫器！

　　这两者之间的差别那可就大了。

　　“这一次进入这座秘境可真是收获巨大。如今我手中有了干戚斧，那罗天化血神刀倒是可以交给本体使用了。”

　　“毕竟那罗天化血神刀是被高人改造过，是巫、道两用的法器，本体同样能够使用。有罗天化血神刀在手，对本体的实力也能有所提升。”

　　自语了一番，巫神尹修感受了一下自己体内的情况，不禁又露出了一抹苦笑之色，暗道：“本来当初在修真界强行催动精血施展大崩灭术损耗的元气已经恢复得差不多了，没想到眼下这身体的状况却是更加的糟糕了。”

　　“只怕这一次没有个一二十年的休养是很难彻底复原过来了。”

　　之前巫神刑天螭的残念借用了巫神尹修的身体，将干戚斧内的庞大力量转嫁了许多到他体内，强行使得他的实力从区区一介巫人暴涨到了至少达到地巫的层次。

　　虽然持续的时间其实并不久，并且还施展了顶天立地神通来减轻压力，但那磅礴狂暴的力量还是对巫神尹修的躯体造成了很大的负担和伤害。

　　即便是以巫神一族身体的强悍恢复能力，也得需要一二十年的光景才能够慢慢地恢复过来，可见这负担与伤害是多么的严重。

　　不过想想其实也并不意外，要知道巫人与地巫之间可还隔着一个‘小巫’的大境界。而每一个大境界又划分九鼎。

　　所以说，巫神尹修如今才不过八鼎巫人中期修为，距离哪怕是一鼎地巫那也差了整整超过十个境界层次！

　　简直就相当于一个还处于筑基期阶段的修真者，体内突然间被灌入了大乘期级别的力量一样。

　　巫神尹修之前能够承受得住，还得多亏了巫神刑天螭的残念有意的保护他的身体，再加上巫神一族的秘法才让他能勉强支撑下来。

　　眼下巫神尹修虽然不至于无法动弹的地步，但身体内部也确实可以用残破不堪来形容，必须得要好好的休养恢复。

　　当然，这事实上对巫神尹修来说却也并非都是祸事，相反，除了他的身体需要一二十年的时间来慢慢恢复之外，巫神刑天螭将大量干戚斧的力量转嫁到他体内所带来的好处也是巨大的。

　　那些残留他体内的力量在失去了巫神刑天螭的约束后，固然九成九都会直接迅速消散掉，但是，残余的那么些微力量，一旦巫神尹修的身体完全恢复过来，也至少足以让他的修为直接一举突破到九鼎巫人的地步！

　　毕竟之前巫神尹修体内的力量可是达到了地巫的层次，哪怕只有一丝残留下来，被巫神尹修逐渐的吸收炼化，也足以让他的修为如蹿火箭般的狂飙一大截了。

　　相对而言，除了在巫神尹修恢复期间，他无法发挥出多少实力之外，这事还是利远远大于弊。

　　否则，按照巫神尹修的正常修炼速度，想要突破到九鼎巫人的地步，一二十年的时间是绝对不可能的。

　　对于尹修来说，巫神分身需要休养一二十年，难以再提供什么帮助这并不算什么。

　　以他本体如今的实力，再有罗天化血神刀在手，只要不是再去修真界中，那么在地球上，怎么都应该足以应付任何可能出现的状况了。

　　而只要过了这一二十年的时间，等巫神分身身体恢复过来，并吸收炼化了体内残留的那些力量，修为突破到九鼎无人的地步，届时便是在修真界中，尹修也有十足的底气和资本可以横着走，无需看任何人的脸色行事。

　　便是再对上星海阁，尹修也有把握能够凭借自己一人之力把整个星海阁给灭了！

　　巫神一族的战力本就不是同等层次的寻常修真者所能相比的，何况巫神一族还有顶天立地的天赋神通，再加上巫神尹修天生的雷电掌控异能，以及手中的干戚斧……

　　尹修相信，只要不是对上真正的仙人，就算是已经大乘后期，体内法力几乎全部转化为仙元力，即将飞升的人物，待他的巫神分身突破到九鼎巫人修为后，也有信心可以与之一战！

　　张口将已经被祭炼过的干戚斧吞入腹中，巫神尹修目光不由得朝本体所在的安邑城外望来。

　　随即，立马便化作一道流光，飞向本体……

　　一直在注意着巫神尹修的那些半巫族人看到这一幕，不由纷纷顺着巫神尹修所化的那道流光望着。

　　瞬息之后，待他们看到巫神尹修停在了尹修本体面前时，所有的半巫族人都不由纷纷望着巫神尹修和尹修本体。

　　安邑城内的那些半巫也都纷纷登上了城墙，甚至直接冲出了城防结界到了城外凝望着巫神尹修。

　　巫神尹修与尹修本体对视了一眼，正待要融入尹修本体之中。

　　这时，已经从远处的深空中飞回的大巫祭忽然对着巫神尹修跪拜下来，高呼道：“姜无涯叩见巫神！”


第1133章 天上掉馅饼

　　大巫祭姜无涯的话也将周围其他的半巫战士惊醒过来，霎时间，所有的半巫战士都纷纷对着巫神尹修跪地高呼：“叩见巫神！”

　　巫神尹修看着眼前的一幕，不由苦笑了一下。

　　不过想到巫神刑天螭的那缕残念消散之前，留给他的那些信息中对他的托付，巫神尹修不禁深吸了口气，继而对大巫祭姜无涯道：“姜无涯，你就是半巫族的大巫祭对吧？”

　　“是的，巫神！”听到巫神尹修开口问他话，姜无涯顿时激动不已，连忙回答道。

　　巫神尹修道：“刑天螭前辈，也就是当年赋予你们先祖一半巫神血脉的那位巫神，刚才他的那一缕残念在消散之前，曾托付我，让我代为照拂你们一族。”

　　“不过，眼下我的身体因为之前承受了太强大的力量，以至于损伤了根基，需要进行很长时间的休养才能够恢复。这位，与我乃是两位一体，我即是他，他即是我，我们的意识是一体的。”

　　“所以，在我休养期间，无论有什么事情，你们都可以直接找他解决。”

　　微顿了顿，巫神尹修又道：“另外，我知道虽然刚才刑天螭巫神的残念已经借助我的身体将那些进犯的幽族人全部剿灭，不过在幽族人的领地中还有很多的幽族人存在。所以，稍后我的这一体会亲自前往有族人的领地，将所有的幽族人都全部剿灭，不留后患。”

　　巫神尹修说话间，指着尹修本体。

　　听到巫神尹修的话，姜无涯，以及一侧的巫王、天侯，还有其他的普通半巫战士无不惊讶的抬头望着尹修本体。

　　他们没想到尹修本体与巫神尹修居然会是两位一体的存在。不过他们在仔细的看了看后，倒是也发现尹修本体与巫神尹修的面容有超过九成的相似。

　　“是，巫神！”

　　姜无涯醒悟过来，连忙应道。声音中透着几分欣喜之意。

　　幽族一直以来都是半巫一族的心腹大患，如今那些来犯的数百万幽族精锐战士都已经被剿灭，只剩下了留守幽族领地的那些老弱妇孺以及部分战士，这正是彻底剿灭幽族的大好时机。

　　如果能就此彻底解决幽族之患，那么半巫一族在这片天地，以后将再无什么强敌能够威胁到他们的生存了。

　　周围其他的半巫战士也都显得激动不已，望着巫神尹修的眼神也更加的狂热了几分。

　　这时，巫神尹修又道：“好了，剩下的事情就交给我的另一体与你们细说吧，我先进行休养了。”

　　说罢，巫神尹修立刻化作一道微光，直接没入了尹修本体之中。

　　看到这一幕，那些半巫战士就算之前对巫神尹修的说法还稍有那么点儿不确信，眼下也已完全打消了那最后的一丝疑虑。

　　见所有半巫都在望着他，尹修本体不由开口说道：“姜无涯，现在你立即召集所有实力达到巫尊级别以上的半巫，稍后随我一同前去幽族领地，彻底剿灭幽族！”

　　听到尹修本体的命令，大巫祭姜无涯仅仅是稍稍迟疑了那么一瞬之后，立马就恭敬的应道：“是！”

　　尹修轻‘嗯’了一声，这时目光又落在了一侧的嗥身上，顿了一下后，继而又对大巫祭姜无涯说道：“姜无涯，我想推荐一个人进入巫殿之中修习巫法，你没意见吧？”

　　闻言，姜无涯不禁一怔，继而连忙对尹修道：“巫神，您尽管吩咐。”

　　“嗯。”

　　尹修点了点头，继而抬手指了下一旁的嗥，道：“姜无涯，我想推荐的人就是他。既然你没有意见，那么从今天开始，就让他进入巫殿之中修习巫法吧。”

　　听到尹修的话，嗥顿时呆了呆，有种突然被东西给砸中的感觉，整个人都不禁有些懵然了。

　　对于所有普通的半巫族人来说，巫殿那是非常神圣的，能够进入巫殿之中，修习巫法，成为巫殿圣徒，是无上的荣耀。

　　只不过普通的半巫族人想要进入巫殿之中并不那么容易，甚至可以用千军万马过独木桥来形容。

　　巫殿的甄选非常的严苛，不是各方面条件资质极佳的半巫，根本就不可能会被巫殿吸纳。

　　如今嗥这么一个早已成年的家伙却仅仅因为尹修的一句话，得以进入巫殿之中，这不啻于天上砸下一块馅饼在他的头上。

　　也难怪嗥会感到惊愕，懵然了。

　　周围其他的那些半巫战士无不用充满羡慕的眼神望着嗥。不过，半巫一族一向团结，何况嗥是尹修钦点的，是以也没谁敢对嗥生出什么嫉妒之心。

　　最多也就不过就是在心里感慨嗥的好运，居然能够得到巫神的垂青，被钦点进入巫殿之中。

　　姜无涯看了眼嗥，一怔之后就马上回过神来，立即对尹修道：“是，巫神。我稍后就安排这位兄弟进入巫殿之中。”

　　“嗯，行。那你这就去召集巫尊级的族人吧。”尹修道。

　　“是！”

　　姜无涯应了声，马上躬身退去。

　　这时，嗥看了看离开的大巫祭姜无涯，又看了看尹修，忍不住说道：“尹……不，巫、巫神，我、我……”

　　嗥显然有些手足无措加语无伦次，不知该说些什么。

　　尹修不由淡淡的笑了笑，温厚的对他说道：“嗥，不用那么紧张。你以后就好好的在巫殿中修习巫法，有机会的话，我会去看你的。”

　　听到尹修的这番话，嗥顿时激动得满脸涨红，道：“是，是！巫神，我、我一定努力的修习巫法，绝不让巫神您失望！”

　　嗥的神情无比的坚决刚毅，就像是许下了什么誓言一般。

　　尹修微笑了笑，抬手轻拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。这再次让嗥感到激动不已。

　　毕竟，现在的尹修在他眼里已经不再是之前那个他可以称兄道弟的同族小兄弟了，而是巫神！

　　四周，其他的那些半巫战士看着尹修对嗥这么亲近，无不流露着羡慕不已的神情。纷纷感叹着，这个族人如今可算是一步登天了。

　　有了巫神的亲自关照，日后他在巫殿之中，怕是连大巫祭都得对他谦让三分！


第1134章 斩尽杀绝

　　过了不多时，大巫祭姜无涯再次返回尹修面前，躬身对尹修道：“巫神，安邑城内所有修为达到巫尊级别的族人都已经全部召齐，随时可以动身前往幽族领地剿灭那些幽族恶鬼！”

　　刚才姜无涯与巫王一同发出了召集令后，尹修周围就有不少修为达到巫尊级别的半巫战士赶去了姜无涯在召集令中所说的集合点。

　　听到姜无涯的话，尹修不由轻点头，道：“很好。那么，现在就随我一同出发吧！”

　　说罢，尹修即刻祭出了天方卓古剑，直接御剑飞行，朝着幽族领地的方向飞去。

　　听到尹修的命令，姜无涯应了一声后，也立刻通知了在集合点那边等待的巫王，让他命令集结起来的所有巫尊级战士立刻跟随尹修前往幽族领地。

　　至于嗥，则被姜无涯叫来的一位巫殿圣徒给接走了。

　　不过，眼下巫殿，包括整座圣斧山都被毁，嗥也只能先在安邑城内等待彻底剿灭了幽族之后，姜无涯等人返回安邑城再作具体的安排。

　　随着尹修离开，那些修为达不到巫尊级别的半巫战士也都迅速的组织起来，开始清理安邑城外的战场。

　　尹修为了让后方的那些半巫战士能够跟上自己，是以刻意将御剑的速度控制在与他们相当的地步。

　　一直往西北方向飞了好几个小时，前方终于已经到了半巫族与幽族的边界。

　　尹修甚至看到了地上许多被摧毁成了一片废墟的战堡。

　　这时，一直跟随在尹修左右的大巫祭姜无涯不由开口道：“巫神，前方不远处就是属于幽族的领地了。”

　　尹修轻应了声继而开口说道：“进入幽族领地后，就立刻地毯式的清扫所有发现的幽族人，一个也不允许放过，务必要确保彻底的将幽族从这片天地铲除殆尽！”

　　虽然圣斧山上的那座幽暗祭坛已经被巫神刑天螭的残念毁掉，幽界通道也被关闭，不过，那些幽族还是不能留。

　　若是这次不趁机将他们彻底扫清灭绝，怕是日后难保不会死灰复燃，再次成为半巫一族的心腹大患，甚至不能保证他们会不会再次成为幽界卷土重来的内应。

　　尹修虽然性情温厚，但也一向是秉承除恶务尽的态度，绝不会给敌人留下卷土重来的机会。

　　“是！巫神！”

　　听到尹修的命令，姜无涯立即应诺。随即也马上将命令传达给了每一个跟随着出征的半巫战士。

　　半巫一族与幽族之间的争斗和仇恨可谓是数都数不清，如今听到尹修决心要一个不留的彻底灭绝那些幽族恶鬼，半巫族的这些战士怎么能不振奋欢呼？

　　进入幽族领地后，尹修也很快看到了许多幽族边境散布的那一座座防御战堡。

　　只不过，之前幽族统领为了配合幽界，是以将族内几乎所有的精锐力量都抽调出来，杀向了安邑城。

　　就连这些防御战堡内的战士都被抽调了超过七成。

　　如今所有去了安邑城的战士全军覆灭，眼下面临半巫族的反攻，这些战堡自然没有了足够的抵抗力量。

　　何况，如今的幽族中可已经没有了能够与大巫祭姜无涯，乃至是与巫王和几位天侯等实力达到了渡劫期级别以上的存在抗衡的人物。

　　更别说还有一个尹修了。

　　虽然尹修的修为才只是渡劫中期而已，但是，他的实力即便是对上有着相当于大乘期级别实力的大巫祭姜无涯也不会逊色分毫。

　　而且，尹修的攻击手段，比大巫祭姜无涯还要更加适合于清扫大规模的敌人。

　　是以，在尹修带领着那几万巫尊级的半巫大军杀入幽族领地后，幽族领地边境散布的那一座座战堡在短短不到半个小时之内就全部被摧毁拔除！

　　拔除了所有幽族边界的防御战堡后，尹修又立刻带着半巫大军继续杀入幽族腹地。

　　面对来势汹汹的半巫大军，幽族根本无法组织起有效的抵抗，何况双方的力量差距悬殊，就算那些幽族人想要反抗，也不过是被碾压的命运。

　　幽族所占领的地域丝毫不比半巫一族的小，尹修带领着数万半巫战士足足用了三天三夜的时间才将幽族所有领地的仔细的清扫了一遍。

　　被剿杀的幽族不下数千万之众。

　　不过，在这种时刻显然容不得怜悯之心，若非之前幽族进犯安邑城时出现了尹修，或者说是尹修的巫神分身这么一个变数，只怕幽界的那位幽帝早已打开了幽界通道，率领幽界大军杀入安邑城内。

　　那样的话，整个半巫一族的下场也绝对逃脱不了被灭族的后果！

　　所以说，面对着如此的生死大敌，有机会的话最好自然是要将对方彻底的赶尽杀绝才行，否则，位置易地而处的话，对方也绝对不会有半点的怜悯之心，会放过半巫一族。

　　用了将近三天三夜的时间将整个幽族领地都扫荡了一遍后，尹修还谨慎的再次带着数万半巫战士又重新将幽族领地仔细搜索了两遍，以免有什么漏网之鱼。

　　待尹修带领着那些半巫战士返回安邑城时，距离他们出征已经过去了整整五天的时间。

　　安邑城外那片战场早已被清理干净，所有幽族的尸体都被销毁，半巫族战死的那些族人也都被安葬，回归大地……

　　至于安邑城内的圣斧山……如今仍然只剩一个巨大无比的深坑在那儿。

　　看到尹修带领着出征的战士凯旋而归，整个安邑城内顿时沸腾欢呼了起来。

　　无数的半巫族人纷纷走上街头，望着尹修带领着出征战士返回城内的身影，高呼着‘巫神’之名！

　　虽然所有的半巫族人都知道尹修并非是赋予了他们先祖一半巫神血脉的那位巫神，但是，对于他们来说，巫神就是巫神！

　　尹修就是他们的新巫神，是他们现在的引领者。

　　有了巫神的存在，他们半巫一族才是真正的有了主心骨，有了精神寄托。所有的半巫族人也都坚信，在新巫神的带领下，半巫一族一定会走向辉煌！


第1135章 外面的世界

　　回到安邑城后，尹修跟随着大巫祭姜无涯以及巫王还有那几位天侯一齐走入了巫王的宫殿内。

　　巫殿已经连通着圣斧山一同被崩毁，连废墟都不存在，是以，眼下适合议事的也就只有巫王的宫殿了。

　　坐在巫王的宫殿内，尹修开口说道：“眼下幽族已经被彻底剿灭，我想剩下的事情，无论是前去占领幽族的那些领地，还是重建巫殿……等等这些，你们自己应当足以解决，不需要我再另行过问了吧？”

　　听到尹修的话，大巫祭姜无涯，以及巫王姜堰都纷纷应道：“巫神您请放心，这些琐事我等会处理妥当的，不用巫神您费神。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，旋即又道：“有些事，我想了想，还是觉得该与你们说一下。”

　　“你们应当也猜到了，我其实并非这片天地的人。事实上在刑天螭巫神的那道残念消散之前，他传给我的信息中就有许多关于这片天地的一些情况。”

　　“这里本是上古时代，蛮荒万族混战，仙神齐乱之时，刑天螭巫神为了给巫神一族可以躲避战乱，休养生息而以无上伟力辟开出来的一个世界，只可惜，当年巫神一族还未来得及迁徙于此，就几近灭族。”

　　“至于后来的一些情况，我就不赘述了。要说的就是我其实是来自外面的主世界，上古时代的万族混战将主世界的大地打得支离破碎，仅剩下很小的一片天地，后来又经历了一些变故，导致与主世界相连的所有秘境空间都被封闭。”

　　“直到不久之前，封闭秘境的力量才逐渐被打破，这片天地与主世界的通道也得以重新被打开。而我，就是从那条通道进入到这片天地中的……”

　　听到尹修的这番话，大巫祭姜无涯与巫王姜堰还有在场的那几位天侯都纷纷满是惊异的抬头看着尹修，显得有些吃惊。

　　大巫祭姜无涯忍不住开口说道：“巫神，您……真的是从另一个世界来到这片天地的？”

　　“当然！你们若是不相信，我可以带你们到通往外面世界的那条通道去看看，甚至可以带你们一起出去看看外面的世界。”尹修道。

　　姜无涯连忙道：“不敢，巫神在上，我，我只不过是实在太吃惊了而已。”

　　尹修现在的身份可是‘巫神’，作为半巫一族的大巫祭，姜无涯又怎么可能敢怀疑尹修的话？

　　他确实是太吃惊了而已。

　　尹修微笑的摆摆手，示意他不用太过于拘谨。

　　这时，巫王姜堰忍不住说道：“巫神，敢问那条通往外面世界的通道到底在哪里？似乎巫殿的典籍中都完全没有这方面的记载……”

　　一旁的几名天侯也都纷纷点头，望着尹修的目光中满是好奇之色。

　　尹修道：“其实那条通道就在安邑城东南方向的一片被重重迷雾笼罩的巨木山林之中。似乎那片迷雾山林被生活在那附近的部族称之为‘树魔巨林’！”

　　“树魔巨林？！居然是在那里！”

　　闻言，大殿内的姜无涯还有姜堰，以及那几名天侯都纷纷忍不住大吃一惊，一阵长长地吸气。

　　看得出来，他们对那片山林显然有些忌惮。

　　尹修见状，不由问道：“怎么，那片山林有什么问题吗？”

　　姜无涯道：“回禀巫神，那‘树魔巨林’乃是树魔们的领地，那些树魔极擅隐匿伪装，他们伪装成普通的树木，一般人就算是走到了它们的近处也绝难以察觉到分毫。”

　　“此外，那些树魔十分的凶残，所有的生灵只要出现在它们附近就会被它们吸干浑身血肉。尤其是它们的实力极强，又擅长逃遁隐匿，是非常难缠的对手，所以平常无论是我们半巫一族，还是以前的幽族都不会轻易的进入树魔巨林去招惹那些树魔……”

　　尹修微点点头，说道：“你说的倒是不错，那些树魔的确是十分擅长隐匿，便是我当初从那片树魔巨林里出来的时候也都无法查探出那些隐匿中的树魔，只能凭借一些其他的手段将它们逼出来。”

　　“不过，那些树魔固然有些难缠，但也算不得什么多大的隐患。反而是它们体内有一种特殊的力量精华，可以补充生命精气，提升寿元，以及迅速的恢复各种身体上的创伤……”

　　说到这，尹修微顿了一下，目光扫过殿内的姜无涯、姜堰等人，继续说道：“当然，这些东西对于半巫一族来说或许用处不大。但是，对于外面主世界的那些普通人类而言，却是难得的至宝。”

　　“所以，某种程度上来说，那片树魔巨林其实也算得上是一座宝库！”

　　听了尹修的话，姜无涯忽然心中一动，不禁说道：“巫神，您刚才提到的外界的普通人类……是不是跟我们最初还未受到上代巫神赋予一半巫神血脉时的初祖一样的族群？”

　　得到了巫神刑天螭留下的信息，尹修自然对于半巫一族的情况了如指掌，闻言后，不由轻点头应道：“不错。你们最初的先祖都是当年被刑天螭巫神以无上伟力将我们脚下这块破碎大地移到这处空间时，这块破碎大地上所生活着的普通人类。”

　　“后来刑天螭巫神赋予了你们先祖一半的巫神血脉，才有了现在的半巫一族。”

　　姜无涯恍然。

　　这时，尹修又道：“如今这里的事情基本上都已经解决，而我也肯定是要回到外面的主世界去的。”

　　“所以，你们几个要不要跟着我一起出去一趟，一来是看看外面的世界。二来，则是让你们知道去哪里可以找到我，将来若是你们有什么事情无法解决，可以随时到外面的世界去找我……”

　　既然受了刑天螭巫神的遗泽，更是得到了刑天氏的所有传承，包括干戚斧，那么尹修自然也要遵从刑天螭巫神那道残念最后对他的托付，代他照拂半巫一族。

　　何况，从自身，或者更准确的说是从巫神分身的感情上来说，尹修也不想这些与巫神一族有着密切关联，甚至有着一半巫神血脉的半巫在将来某一日遭遇什么危难。

　　可以的话，尹修还是希望能够尽量的关照这一个族群。


第1136章 追随

　　大巫祭姜无涯不禁与巫王姜堰以及几位天侯相互对视了一番，旋即，齐齐对着尹修跪身道：“巫神在上，我等愿永远追随巫神左右！”

　　尹修看着他们，不禁哑然，接着开口说道：“你们先起来吧。你们想要追随我，这可以，我不反对。不过，你们其他的族人该怎么办？”

　　“如果你们都追随我去了外面的世界，那半巫一族的数千万族人该如何？”

　　“这……”

　　姜无涯等人一阵迟疑的相互对望。

　　这时，尹修又淡笑着说道：“所以啊，无论是姜无涯你也好，还是姜堰，你们俩除非是找到了继任者，能够代替你们留在这里管理好半巫一族，否则，你们俩是万万不能长久离开，一直追随在我身边的。”

　　闻言，那几名天侯不禁再次相视一眼，随后又齐齐再次跪身在尹修面前，道：“巫神，大巫祭跟巫王都有着重任在身，需要管理好族人上下。但是我们几人却并没有什么紧要的事情需要顾及，还请巫神能够准许我等追随您左右！”

　　尹修看了看几名天侯，这半巫一族平日里的事情基本上都是大巫祭和巫王在管理，倒确实没有他们几位天侯什么事。

　　天侯的身份更多的只是一种荣耀象征和对他们实力的肯定，只有修为达到了七鼎巫尊以上，也就是相当于渡劫期层次才能够获得天侯的身份。

　　“可以，只要你们在族内确实没什么事情，又愿意跟随我一起待在外面的世界，那么，你们跟着我也无妨。”

　　尹修道。

　　得到尹修的肯定，几名天侯顿时抑制不住的一阵大喜，“多谢巫神恩准！”

　　倒是大巫祭姜无涯和巫王姜堰稍显得有些郁闷。

　　不过他们确实没法长时间的走开，尤其是眼下才刚刚结束与幽族的大战，剿灭了幽族这个无数岁月来的心腹大患，正是需要他们处理安置诸多事务的时候。

　　何况，巫殿的重建也必须得大巫祭姜无涯亲自坐镇才行。

　　毕竟，巫殿中的所有巫祭都已经殒命，姜无涯就算是想要暂时将事情交给其他人处理，分担一下自己的担子也不行。

　　尹修看出了姜无涯和姜堰脸上的郁闷情绪，不由得微微笑了笑，说道：“姜无涯，姜堰，你们这两日先把能安排下去的事情安排一下。大概过两日我就会返回外面的世界，到时你们也一并跟随着我出去走一趟，弄清楚后就再回来处理族内的事务。”

　　“是，巫神！”

　　姜无涯和姜堰虽然有些不甘心，但也知道半巫一族暂时确实离不了他们，也就只能应着。

　　不过，他们心里却是已经开始盘算着要尽快的培养接班人了。

　　相比于当巫殿的大巫祭和半巫一族的巫王，姜无涯和姜堰还是更希望能够追随在尹修的左右。

　　对于他们来说，能够追随巫神，那是无上的荣耀！这是任何其他事情都比拟不了的。

　　相比起来，不论是大巫祭的位置还是巫王的宝座，都不怎么被姜无涯和姜堰放在心上。这一刻，他们显然反倒是开始羡慕那几个天侯。

　　羡慕他们可以直接抽身，一直追随巫神左右。

　　转眼间两天时间过去。

　　姜无涯和姜堰都已经将一些基本的事情安排下去，包括该让哪些部族迁往幽族的领地去繁衍生息，该如何重建巫殿的一些准备工作，这些都已经交待下去。

　　尹修给了他们两天时间后，便动身带着姜无涯、姜堰，以及那几位天侯一同离开了安邑城，准备前往树魔巨林，返回地球。

　　当然，尹修也答应了大巫祭姜无涯，等到安邑城内的巫殿重建完毕时，他会亲自回来主持祭祀仪式。

　　尹修的离开，安邑城内的那些普通半巫并不知晓。

　　一路上带着姜无涯等人迅速的来到树魔巨林附近后，尹修又顺路的去狂雷部族看了看雷、昊、羯以及少弈……等人。

　　尹修倒是没有让姜无涯和姜堰等人跟着一同进入狂雷部族，只是让他们在狂雷部族外的不远处等着。

　　再次来到狂雷部族，尹修也并没有向雷和昊他们透露自己在安邑城所发生的那些事，只是单纯的与他们叙了叙旧。

　　雷和昊等狂雷部族的半巫对于尹修的再次到来是一阵惊喜，甚至有点儿意外尹修怎么会这么快就又来了狂雷部族。

　　不过尹修找了个托词给掩了过去，加上半巫本也不是什么喜欢追根究底的性格，也没什么人特别在意。

　　不管是雷也好，还是羯和貅他们也罢，一个个都围着尹修，神情激动的叙旧。

　　在狂雷部族待了一晚，与狂雷部族上下一同再次吃了一顿丰盛的晚宴，并住了一宿后，第二天上午，尹修就又与昊和雷等人道别。

　　与等候在狂雷部族不远处的姜无涯和姜堰等人会合后，尹修便立即带着他们进入了树魔巨林之中……

　　大约是树魔巨林中隐藏的那些树魔都感觉得出来尹修一行人一个个身上的气息都十分雄厚，应该不好惹，是以一路上都并没有哪个不开眼的树魔敢主动现身攻击尹修等人。

　　十分顺利，毫无波折的来到了通往外界的那条通道处。

　　尹修停下身形后，便指了指上方半空中的那条秘境通道，对身旁的姜无涯等人说道：“那个仿佛有光波笼罩的深邃洞口就是通往外面世界的秘境通道。”

　　“你们跟着我一起出去吧……”

　　说完，尹修便率先冲天而起，直接飞入了那条秘境通道之中。

　　见状，姜无涯、姜堰，还有那几位天侯抬头看了看那条秘境通道，又相视一眼后，也立即纷纷跟随着尹修，毫不迟疑的一同飞入其中。

　　对于尹修的话，他们自然不会有丝毫的怀疑，所以一见到尹修已经飞入通道，他们也立刻毫不犹豫的跟上。

　　随着光波的一阵微闪，一道人影忽然从罗崮寨祖地深处的那道秘境通道口浮现了出来。紧接着，那道身影迈步从通道里走出，赫然是尹修！

　　当尹修走出通道后，便回过头来，看着通道口。

　　紧随其后，姜无涯、姜堰以及那几名天侯也都纷纷从通道中冲了出来……


第1137章 惊愕

　　“巫神！”

　　“巫神……”

　　冲出秘境通道后，姜无涯和姜堰等人都纷纷打量了一下周围，见到尹修就站在他们面前后，相继开口叫道。

　　不过看他们脸上的神情，显然对周围这完全陌生的环境有那么几分本能的警惕和戒备感。

　　尹修看了看他们，开口说道：“这是一个山洞，你们跟着我一起出去吧。”

　　闻言，姜无涯等人连忙应了一声。

　　不过随后，姜无涯忽然惊咦了一声，惊讶地叫道：“这……这里怎么神念能够延伸到那么远的范围？”

　　姜无涯刚才显然是好奇之下释放出了自己的神念想要查探一下周围的情况，这才猛然发现他的神念居然一下子就延伸到了非常远的地方去，距离远远胜过在他们原本生活的那片天地，是以感到十分的吃惊。

　　听到姜无涯的话，他身旁的姜堰以及那几位天侯都纷纷一愣，继而不约而同的纷纷释放出了神念去验证。

　　当他们发现神念在这里果然延伸的范围变大了十倍不止的时候，顿时露出了吃惊不已的模样。

　　紧接着，相继抬头望向尹修。

　　尹修开口道：“不用惊讶什么，这个世界与你们所生活的那片天地有所不同，你们生活的那片天地似乎被什么力量压制了神念，所以无法延伸到太宽阔的范围。而在这里，却没有那种压制的力量，现在你们神念所能够延伸的距离才是正常的范围。”

　　听了尹修的解释，姜无涯和姜堰等人不由得相视一眼，都流露出些许惊愕的表情。不过，既然是尹修亲口所说出的话，那么他们自然不会有什么怀疑。

　　这时，其中一位天侯忽然说道：“巫神，这个世界好奇怪啊，我的神念怎么看到了很多很古怪的东西，跟我们的那个世界完全不一样……”

　　听到他的话，其他几位天侯也纷纷附和，就连姜无涯和姜堰也不例外。

　　尹修不禁笑笑，说道：“不必大惊小怪的，这个世界发展的轨迹与你们生活的那片天地完全不同，所以很多东西都不太一样。你们在这里待久了，慢慢也就了解了。”

　　“哦。”

　　姜无涯等人应了声。

　　尹修道：“好了，都先跟我一起出去吧。”

　　当下，尹修领着姜无涯等人一同朝着山洞外走去。

　　一路上，姜无涯等人显然都在用神念查探外界的那些他们完全陌生，甚至让他们觉得很是稀奇古怪，不明所以的东西。

　　比如城市中那一栋栋拔地而起，动辄数百米高的密集高楼大厦，还有一辆辆在道路上迅速飞驰的汽车，以及各种各样的东西，无不让他们感到新奇不已。

　　不过他们倒是没有向尹修多问，毕竟在他们的眼中尹修可是巫神，神圣不容冒犯，这种小问题怎么能动不动就开口向巫神询问呢？

　　因此，姜无涯等人只是暗中默默地观察。

　　不一会儿，尹修就带着姜无涯等人走出了罗崮寨的祖地。

　　在路过那些被封存着的巫神族精血时，姜无涯等人倒是没有察觉到什么，毕竟那些精血都被彻底封存，根本不会有什么气息泄露出来。

　　或许他们在看到那一枚枚被封存在结晶中的精血时会稍有些诧异和好奇，但却没有多问什么。

　　走出罗崮寨的祖地，尹修不由对姜无涯等人说道：“走吧，你们先跟我一起去一下这里的村寨，我们刚刚走出来的那个山洞就是那个寨子的祖地。”

　　“不出意外的话，这个寨子的人祖上应当也是与巫神一族有些关联。不过，他们却只是普通人类，并非像你们一样的半巫。”

　　听了尹修的话，姜无涯略微惊讶之后，连忙点头应道：“好的，巫神。”

　　当即，尹修带着姜无涯等人立刻朝着罗崮寨走去……

　　事实上如今距离尹修进入半巫秘境已经有十余天的时间，罗崮寨中的那几位族老，包括宁盛宣都多多少少有些紧张、忐忑，只是尹修还没有从秘境中出来，他们也不敢冒然进去查探，只能耐着性子等待着。

　　当尹修出现在罗崮寨时，宁盛宣，以及罗崮寨那几位知情的族老都不约而同的松了口气。

　　虽然他们都对尹修有着无比的信心，但一日没有见到尹修从那个秘境中安然回来，他们这心里多多少少还是会有些难以安定下来。

　　眼下尹修已经安然回来，至少说明就算那座秘境中有什么凶险也应当是难不倒尹修的。

　　“尹先生，您终于回来了……”

　　宁盛宣急忙上前，大松了口气地说道。

　　其他几位罗崮寨的族老也都纷纷望着尹修，“尹先生您这一去就是十几天的时间，虽然知道您法力通天，但我们还是忍不住有些担心。现在看到您安然无恙的回来，我们也就可以彻底的安心下来了。”

　　“是啊，是啊……”

　　看着纷纷松口气的几名罗崮寨族老，尹修不由淡淡的笑了笑，开口说道：“倒是让诸位担心了。”

　　“不过，你们尽管放心就是，那座秘境中的情况我都已经查探清楚了，不会对你们有什么影响的……”

　　闻言，宁盛宣等人再次松了口气，一下子轻松了许多。

　　这时候，他们也才注意到跟随在尹修身后的那几个体格魁梧，一个个都膀大腰圆，显得粗犷无比，甚至除了其中一个老头之外，其他人身上穿着的居然都是兽皮的大家伙。

　　一时间，罗崮寨的几位族老脸上都纷纷露出惊愕之色，相互对望了一番。

　　刚才他们是刚刚见到尹修，注意都放在尹修的身上，是以自然就忽略了旁边的其他人。现在发现姜无涯和姜堰等人的怪异装束后，顿时忍不住感到愕然和讶异。

　　宁盛宣稍稍迟疑了一下，瞥了眼尹修身后的姜无涯等人后，忍不住开口好奇地问道：“尹先生，这……这些是什么人啊？怎么，怎么一个个身上都还穿着兽皮？”

　　姜无涯等人自然是听不懂宁盛宣所说的话的，不过，他们用神念感知宁盛宣的意识波动，倒是能够大致的猜出宁盛宣的意思来。

　　不过尹修没开口，他们自然不会冒然插嘴说什么。

　　“是啊，尹先生，这几位是什么人？”罗崮寨的那些族老也纷纷好奇的打量着姜无涯等人，继而开口向尹修问道。

　　听到宁盛宣等人的好奇询问，尹修转过头瞥了眼跟在他身后的姜无涯等人，继而哑然轻笑着对宁盛宣等人说道：“他们啊，其实他们是跟着我一起从那座秘境里出来的人。这个细说起来就有些复杂了，你们只要知道这些是生活在那座秘境里的人就行了。”

　　“另外就是他们一个个的实力都非常的强大，他们几个当中随便一个都有着独力灭掉三清宫或者罗浮宗的实力！”

　　如今的三清宫和罗浮宗内修为最强的也不过就是合体期巅峰，并没有渡劫期的人物。而姜无涯自是不必多说，那是大乘期级别的实力。

　　剩下的巫王姜堰，以及那几位天侯也都是相当于渡劫期层次的修为，如果真要动手，随便哪一个想要灭现在的三清宫或者罗浮宗那自然不是什么太难的事情。

　　不过，尹修的这番话落在宁盛宣等人耳中，那却是不啻于一道惊雷一般炸响。


第1138章 耸人听闻

　　“尹、尹先生，您、您说这些人都有着能灭了三清宫和罗浮宗的实力？这……这怎么可能！”

　　“是啊，尹先生，您……您没有在跟我们开玩笑吧，您确定您说的是仙门三清宫和仙门罗浮宗吗？”

　　宁盛宣以及罗崮寨的几位族老都纷纷瞪大了眼睛，不敢置信的看着尹修，不时目光又偶尔扫过尹修身后的姜无涯和姜堰等人，脸上的那份震惊之色溢于言表。

　　他们倒不是真的怀疑尹修的话，只是实在尹修所说的这些对于他们而言有些太过于难以置信了。

　　那可是三清宫和罗浮宗啊！

　　那是仙门！

　　而不是什么阿猫阿狗的世俗小门小派，随随便便一个高手就能灭了满门。

　　想要凭借一己之力灭掉三清宫和罗浮宗这样的仙门，那得要多么可怕的实力才能够办得到？

　　这世上除了眼前这位尹先生之外，居然还有其他人也能拥有如此恐怖的实力？

　　也无怪乎宁盛宣等人会如此的吃惊，实在是这么些年来他们也都多多少少的了解了三清宫和罗浮宗是怎样的存在。

　　除了屡屡展现‘仙威’，战绩煊赫，法力无边的尹修之外，他们，或者说整个世间几乎所有的人还真的很难相信还有其他的人能够独力灭掉三清宫和罗浮宗这两大仙门。

　　这在他们看来，简直就是不可思议的事情。

　　尹修看着他们脸上那满是震惊的面容，不禁淡笑着道：“不必那么吃惊，事实上如今的三清宫和罗浮宗远没有你们所想象的那么强大。”

　　“何况，或许你们并不知道我身后的这几个人，他们每一个的修为都并不比我逊色多少。甚至，单论修为的话，这里面更是有一个人比我目前还要高出一个大境界！”

　　“所以，对于他们的实力你们不用有丝毫的怀疑，他们确实都有着能够独力灭掉三清宫或者罗浮宗的力量。”

　　听了尹修的解释，宁盛宣等人望着姜无涯和姜堰几人的目光顿时变得更加震骇吃惊，甚至忍不住长嘶了一口冷气，一脸骇然。

　　这几个人的修为居然都并不比尹修逊色多少，其中有一个甚至还比尹修的修为高出一个大境界？这怎么可能！

　　宁盛宣等人心中都是感到非常的不敢置信，就像是听到了什么天方夜谭的事情一样。

　　事实上，他们对于尹修的话，是并不怀疑的，只是这对于他们来说，实在是太震惊，甚至有些耸人听闻。

　　尤其是想到这几个人都是从祖地的那座秘境里跟着尹修出来的，他们的脸上不禁再次浮现出几分忧虑之色。

　　这些人的实力这么强，万一尹修也镇不住他们，那可怎么办？难道又要上演当年那些西方伪神或者去年的那一场妖魔大举入侵那样的祸乱？

　　“尹、尹先生，您刚才说他们都是您从祖地的那座秘境中带出来的，您确定……确定真的没问题吗？”

　　宁盛宣小心翼翼的问道，神情显得十分的谨慎。

　　尹修自然听出了他话里的意思，不禁哑然而笑，继而说道：“这一点你们尽可以放心。事实上，他们跟巫神族有着很深的渊源，他们最初的先祖原本也是人类，只不过有一位上古时代的巫神赋予了他们先祖一半的巫神血脉，所以变成了半巫族，体内拥有了十分强大的力量。”

　　“你们祖地中封存的那些精血就是巫神族人所留下的，而我当初与你们交易所得到的那一滴巫神族精血也被我孕育出了一具巫神分身。”

　　“所以现在他们都是听令于我行事的。我这么说，你们可以安心了吧……”

　　宁盛宣等人不由相视一眼，刚刚浮现出的那一抹担忧终于再次退去，不过随后他们的脸上又浮现出几分惊异之色的打量了姜无涯等人一番。

　　大约是没想到这些人居然与尹修，与巫神一族有着这样的关系。

　　不过，既然这些什么半巫是听从尹修的命令的，那自然也就可以放心下来，不必担心什么了。

　　“原来如此，看来倒是我们多想了。”宁盛宣道。

　　尹修微笑了笑后，开口说道：“好了宁先生，我还得赶回衍月宗，就不在这儿多做打扰了。”

　　“这……尹先生，您不如先在我们这用过晚饭，明日再走吧。总归让我们招待招待您吧？”宁盛宣道。

　　一旁罗崮寨的其他族老也纷纷附和道：“是啊，宁先生，您难得来我们罗崮寨，何况这次又为我们探查清楚了那座秘境的情况，怎么也该好好的招待招待您才是。”

　　尹修微笑着摆摆手，说道：“不了，宁先生，你也知道小璟还在衍月宗等着我回去呢。”

　　见尹修提起宁月璟，宁盛宣略微迟疑了一下，最终还是点了下头，说道：“那……好吧。既然如此，我也就不便再多留尹先生您了。不过，尹先生您什么时候有暇的话可一定要到咱们罗崮寨来多坐坐，也好让我们有机会可以招待招待您。”

　　“还有小璟，有机会的话，也请您带小璟过来多见见……”

　　“好。有时间的话我会的。”尹修应道。

　　见宁盛宣已经这么说了，罗崮寨其他几位族老也就不好再多作挽留，纷纷对尹修一阵寒暄，随后便一齐目送尹修等人离去。

　　离开了罗崮寨，尹修便直接御剑飞行，带着姜无涯、姜堰等人朝着衍月三仙岛的方向飞去。

　　路上，尹修也对姜无涯、姜堰吩咐道：“姜无涯，姜堰，你们二人待返回你们的世界后，务必要命人在树魔巨林的那条秘境通道那儿建立一座堡垒，防止有树魔从秘境通道里跑出来外面的世界。”

　　“另外，在那里建一座堡垒也是为了方便日后你们自己出入，或者随时来找我。”

　　听到尹修的吩咐，姜无涯和姜堰连忙毫不犹豫的应道：“是，巫神，待我们回去后，立刻就着手办这件事。”

　　这时，一旁的一名天侯忍不住道：“巫神，咱们如果真要在那里建立战堡的话，万一那些树魔出来攻击我们怎么办？”

　　“是啊，那些树魔的实力可都不差。”另一名天侯也有些担忧。

　　尹修道：“此事你们不必担心，我自有安排。”

　　说罢，尹修的目光又望向了姜无涯和姜堰，说道：“姜无涯、姜堰，等你们回去的时候，我会给你们几道玉符，如果那些树魔当真敢不知死活的出来攻击你们，那就激发我给你们的玉符。”

　　“另外，假如那些树魔是大规模的出动，你们就出来通知我，我立刻亲自进去处理它们。”

　　“是！巫神！”

　　姜无涯和姜堰同时大声应道。

　　有了尹修的这番话，他们俩也就可以完全放松下来了。

　　虽然还不清楚尹修说要给他们的玉符具体有什么样的效果，不过，既然是尹修亲口说可以用来对付那些树魔的，想必应当不寻常。


第1139章 高人？

　　片刻之后，尹修带着姜无涯等人终于赶回了衍月三仙岛。

　　这一路上，姜无涯等人都一直用神念在观察地球上的各种新奇的事务，他们的神念虽然远远无法与巫神一族的神念相比，但也并不比寻常修真者的灵识逊色。

　　基本上能够笼罩的范围也都跟同等层次修为的修真者灵识相当。

　　当姜无涯等人看到那仙韵盎然，灵气弥漫的悬空衍月三仙岛后，顿时纷纷惊叹不已。

　　其中一位天侯忍不住下意识的开口问道：“巫神，前面的那三座悬空神山就是您所居住的神土？”

　　其他几名天侯，以及姜无涯、姜堰脸上全都满是惊叹和震撼之色。

　　在半巫秘境中他们何曾见识过如此神幻仙灵的悬空仙岛？是以当即就有些被震撼到了。

　　尹修瞥了他们一眼，不由微微一笑，开口说道：“不错。那三座仙岛名叫衍月三仙岛，是我的门派‘衍月宗’的所在，平常大多数时候我也都是住在那上面。”

　　听到尹修的回答，开口询问的那名天侯又忍不住惊叹道：“这样的神山，不对，是仙岛实在是太不可思议了，它们怎么能够自行悬空不坠呢。也没有发现有什么特别的力量支撑着它们浮空。”

　　尹修道：“这是那三座仙岛本身的力量，这三座仙岛本就是自成一体的秘境，所以能自行悬空也不足为奇。”

　　说罢，尹修又道：“行了，跟我一起进去吧。岛上有很多我宗门的弟子，另外，我的一些家人和好友也都在岛上，稍后我会介绍你们相互认识一下。”

　　“对了，你们最好也迅速学会一下外界的语言，方便沟通交流。”

　　听了尹修的话，姜无涯等人连忙点头。他们一个个都有着相当于渡劫期层次以上的修为，要学会华夏语自然不是什么难事。

　　不一会儿，尹修一行终于到了衍月三仙岛外。

　　蓬莱仙岛上的郁长生显然早已发现了尹修等人的靠近，灵识见到是尹修后，便也就放心下来。不过，他对于跟随在尹修身后的姜无涯等人倒是颇为惊讶和好奇。

　　因为他的灵识感觉得出来，姜无涯等人每一个身上所散发出来的气息比起他来几乎都是只强不弱，他心里很诧异尹修究竟是从哪里带回来了这些人，而且看他们的样子还似乎完全以尹修马首是瞻。

　　难道是四弟的巫神分身离开时所提到的那座秘境中的人？

　　郁长生心中不禁暗暗地猜测。

　　在郁长生灵识发现尹修等人的同时，尹修以及姜无涯、姜堰等人也都察觉到了他的灵识扫过。

　　姜无涯正要开口，尹修已经说道：“不用紧张，刚才的那道灵识，也就是类似于你们的神念的力量是我的一位兄长的。他大概是察觉到我们的靠近，所以释放出灵识来查探一下情况。”

　　听到尹修的话，姜无涯等人也就放心下来。

　　待尹修带着姜无涯一行进入到衍月三仙岛时，郁长生已经将尹修归来的消息知会了净青荷、杭伯谦还有宁月璟、尹崇文等人。

　　是以，当尹修一行飞临蓬莱阁时，郁长生已经与宁月璟等人一起在那儿等候着。

　　“师父！你终于回来了……”

　　看到尹修的身影飘然落下，最先按捺不住开口的自然是宁月璟。她马上便快步上前，挽住尹修的胳膊。

　　绿萝和小蛮、小皮它们倒是并不在，几个小家伙还在岛上玩闹，并不知道尹修回来了。

　　“四弟。”

　　“四弟……”

　　郁长生和净青荷、杭伯谦三人也纷纷面带微笑对尹修打招呼。尹崇文也同样上前叫了一声‘哥’。

　　尹修看了看郁长生和尹崇文等人，对他们轻点了下头回应，继而又抬手轻揉了揉宁月璟的秀发，微笑着对她说道：“怎么，师父才去了这么些天就想师父了？”

　　“嗯！想，很想。小璟几乎每天都在想师父。”

　　宁月璟毫不迟疑的点头。轻咬着下唇，抬头看着尹修，眼神中满是依恋，继而轻轻靠在了尹修的身上。

　　尹修只好笑笑，低头在她的额头上轻吻了一下，继而说道：“好了，师父这不是回来了吗。走吧，咱们先进去再说。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应了声，目光瞥了眼跟在尹修身后的姜无涯等人，不过却没有急着询问。

　　郁长生等人也一样，虽然都或多或少好奇的看了姜无涯等人几眼，但却都没有着急着开口问什么。

　　不一会儿，一行人走进了蓬莱阁内的大殿就坐。

　　纪雪晴和江闪闪仍然还在闭关稳固修为没有出来，是以也并不在场。

　　待众人纷纷坐下后，宁月璟就坐在了尹修的身边，依旧挽着尹修的一只胳膊，目光却是在打量着站在尹修两侧，并没有就坐的姜无涯等人。

　　随后，终于忍不住好奇的开口问道：“师父，他们……是什么人啊？看这一身打扮感觉怪怪的，就好像是看到了原始部落的人一样……”

　　见宁月璟已经问起，郁长生也同样耐不住好奇，问道：“是啊，四弟，这几位高人似乎很不简单啊！而且我感觉他们身上的气息反倒是与四弟你的那具分身有些相似之处。”

　　净青荷跟杭伯谦、尹崇文也都纷纷好奇的看着尹修。

　　之前郁长生在知会他们尹修回来的时候，就有提了一下跟随着尹修一起回来的姜无涯等人一个个都至少有着渡劫期层次的修为，他们也的确能称得上‘高人’这么一个称呼。

　　姜无涯等人之前已经用神念迅速的学会了华夏语，是以对于宁月璟和郁长生的话都能够听得懂。

　　不过，尹修没让他们开口，他们也不会冒然的随便说话。

　　更何况一个是尹修的弟子，一个是尹修的大哥，他们更加不会乱说什么。

　　听到宁月璟和郁长生的询问，尹修不禁轻笑了笑，扫了眼身侧肃穆站着，像是护卫一般的姜无涯、姜堰等人，继而对他们说道：“姜无涯，姜堰，你们也都坐下吧，不必那么拘束，随意一些就好。”

　　“是，巫神！”

　　对于尹修的命令，姜无涯等人自然是无条件的遵从。恭敬的应诺一声后，几人相继在尹修两侧的蒲团坐下。

　　不过他们脸上的神情依旧显得严肃认真。

　　吩咐姜无涯等人坐下后，尹修这才对郁长生等人说道：“大哥，他们都是我从罗崮寨的那座秘境中带出来的。他们确实是跟我那巫神分身有些关系，所以他们都愿意听从我的命令行事……”


第1140章 惊叹

　　听到尹修说姜无涯等人居然真的是他从那座秘境中带出来的人，尤其得知姜无涯等人居然都完全听令于尹修，郁长生等人都不禁感到有些惊讶。

　　毕竟姜无涯和姜堰等人一个个可都有着渡劫期以上的实力啊，尤其是姜无涯，给郁长生的感觉更是深不可测，他心里猜测，姜无涯极有可能是已经达到了大乘期的级别！

　　这样的人物却完全听令于尹修，并且还并非是因为什么禁制控制的缘故，这多多少少让他觉得有些不可思议。

　　这时，尹修又说道：“罗崮寨的那座秘境与外界完全不同，里面比地球还要大了好几倍。另外就是里面的发展相对比较原始，半巫一族大多数人都还是以部族的形式存在。”

　　“整体来说是比较的蛮荒，所以你们看到姜堰他们一个个都还是穿着兽皮打扮也不足为奇。”

　　听了尹修的解释，宁月璟恍然过来，不禁又扭头过去多看了几眼姜堰和那几位都穿着兽皮的天侯。

　　“原来如此。”

　　坐在另一侧的郁长生不禁轻点了下头。

　　尹修又道：“我先给你们介绍一下吧，这个修为达到了相当于大乘期层次的是半巫族的大巫祭，他叫姜无涯。”

　　“还有这个是半巫族的巫王，叫姜堰……”

　　尹修一一的将姜无涯、姜堰，以及那几个天侯都简单的介绍了一下。

　　随后又对姜无涯等人说道：“这是我的结义大哥郁长生，旁边的两位则分别是我的结义二姐净青荷跟结义三哥杭伯谦。”

　　“还有这边的，这是我的胞弟尹崇文。最后这是小璟，我的亲传弟子……”

　　听了尹修的介绍后，姜无涯当即起身对着郁长生等人躬身道：“姜无涯（姜堰、姜黎……）见过诸位！”

　　郁长生等人也纷纷起身回应。

　　虽然尹修说姜无涯等人都听从他的命令，不过毕竟这些可都一个个是渡劫期以上级别的人物，哪里敢真的有所怠慢。

　　就连宁月璟都暂时松开尹修的胳膊，起身对姜无涯等人见了个礼。

　　这时，尹修道：“好了，大家都不必那么见外，都坐下吧。”

　　待众人重新坐下之后，尹修又与郁长生等人聊了一阵。郁长生等人也问了尹修不少关于半巫秘境的事情。

　　当尹修透露半巫秘境中有一片十分广阔的巨木丛林存在着许多的树魔体内有木之精时，郁长生和净青荷等人都大吃一惊。

　　尤其是当看到尹修从储物戒指内取出那些他在半巫秘境中所得到的那几枚木之精后，郁长生等人更是一阵惊叹。

　　他们自然都清楚这些木之精的价值。

　　在修真界中，木之精可以说是无数修真者，乃至是大门大派打破头都想要争夺的珍贵宝物。

　　却没想到半巫秘境中竟然有一种树魔体内直接存在木之精。

　　并且，据尹修所描述，那些树魔的数量还并不少，日后只要控制得当，完全可以源源不断的从半巫秘境中得到这些木之精。

　　这简直就是一座取之不竭的宝库啊！

　　也难怪郁长生和净青荷、杭伯谦几人看着尹修手中的那几块木之精，都是一阵惊叹连连的模样，甚至觉得有些不可思议。

　　而一旁的姜无涯和姜堰等人，却似乎有点儿不能理解为什么郁长生他们，甚至尹修都如此看中那些从树魔体内取出的木之精。

　　在他们看来，这些木之精简直跟鸡肋也没多大的差别，根本就没什么大用嘛，实在是不明白为什么郁长生等人会这么的在意，并将其视若珍宝一般。

　　这也难怪，半巫一族本就继承了巫神族那强悍的生命力和恢复能力，木之精的效果对于他们而言，用可有可无来形容也不为过。

　　不过，心里虽然这么觉得，但姜无涯等人倒也没有随便开口说什么。

　　郁长生等人与尹修聊了一阵后，大约不到一个小时便纷纷起身告别离去。尹崇文也同样跟尹修说了一声，与郁长生等人一起离开了蓬莱阁。

　　他们都知道尹修刚回来，宁月璟大概会有挺多的话是想跟尹修单独说说的。

　　目送郁长生等人离去后，尹修又对姜无涯和姜堰几人说道：“你们几个就先到后院去休息吧，我让人带你们过去。”

　　说罢，尹修又看着姜无涯和姜堰，道：“姜无涯，姜堰，等我把要交给你们的玉符炼制好了，你们俩再带着玉符回去。”

　　“是，巫神！”

　　姜无涯和姜堰连忙应道。

　　尹修当即传音叫来一个负责打理蓬莱阁这边的执事，让其带姜无涯等人到后边的一间院子暂歇。

　　等到所有人都走了之后，尹修这才对身边的宁月璟道：“小璟，走吧，咱们也到后面的偏殿去。稍后师父要炼制几枚玉符。”

　　“嗯！好的，师父。”宁月璟清脆的应了一声，挽着尹修的胳膊就一起走去了后面的偏殿……

　　进入偏殿中，尹修体内的巫神分身也化身了出来。

　　他体内残留的那些被巫神刑天螭调动转嫁而来的属于干戚斧的力量已经消散得差不多，不过，仅剩的那么些许也使得巫神尹修身上的气势格外的浓烈，极具压迫感。

　　甚至在他刚刚化身出来时，一旁的宁月璟就蓦然感觉到周围的空气似乎都突然一下凝住了一般，胸口莫名的感到一阵压抑、沉闷的感觉。

　　“师父，你……”

　　宁月璟吃惊的看着面前化身出来的巫神尹修。

　　巫神尹修咧嘴淡笑了一声，说道：“待会儿还是让本体跟你细说吧，师父要先遁入地下闭关恢复身体创伤了。”

　　说完，巫神尹修对尹修本体微点了下头，接着周身一阵玄光微闪，瞬间变遁入了地下……

　　在巫神分身消失后，尹修本体这才对宁月璟道：“小璟，先坐着吧，咱们坐下再说。”

　　“嗯，好！”

　　宁月璟应了声，马上依着尹修身边坐下。

　　随后才又开口问道：“师父，您刚才的巫神分身是怎么回事？我怎么感觉他身上的气势特别的强烈，让我感觉就仿佛是有一座大山压下来了似的。”

　　看着宁月璟那疑惑的眼神，尹修道：“这是因为师父的巫神分身体内现在残留着一股不属于自己控制，却非常强大的力量。所以才会让你感觉到那么强烈的压迫感。”

　　“这个细说起来有些话长，师父慢慢跟你说就是……”


第1141章 未雨绸缪

　　当即，尹修将在半巫秘境中所发生的事情都一一的与宁月璟细说了一遍。

　　当宁月璟得知尹修在半巫秘境中居然碰到了一位上古时代无比厉害的巫神族大巫的残念，并且那位大巫的残念还借助巫神尹修的身体与幽界的一位实力通天彻地的幽帝大战了一场时，小脸上不由写满了惊叹和震撼之色，一双明澈的美眸都忍不住睁得大大的。

　　因为在尹修的描述中，无论是那位上古时代的大巫残念，还是那位幽帝从幽界穿过空间通道和壁垒的手臂都有着足以毁天灭地般的恐怖力量。

　　根本就不是修真层次所能够衡量的，那是已经属于‘仙’，并且是非常厉害的‘仙’的层次。

　　这种层次的力量对决，宁月璟是想都不敢想，而尹修却是亲身经历了一回。

　　在听尹修说完了在半巫秘境的经历后，宁月璟顿时忍不住开口问道：“师父，如果当时你还有你的巫神分手没有去那半巫秘境的话，那岂不是很可能整个半巫秘境就会被那些幽界的幽族所占领？”

　　“那样的话，恐怕那些幽族用不了多久肯定就会发现通往咱们地球的那条秘境通道。到时，恐怕整个地球都将彻底沦陷，被那些幽族占领……”

　　如尹修所说，那些幽族的实力那么恐怖的话，一旦幽族真的占领了半巫秘境，并通过半巫秘境进入地球，那么就算是以尹修之能也绝对无法与那些幽族抗衡，到时，整个地球上的人类恐怕才是真正的要面临亡族灭种的浩劫！

　　尹修轻叹道：“是啊，所以师父自己也有些后怕。幸亏当初咱们叫了你阿舅出来见面，也幸亏你阿舅提了一下半巫秘境的事。”

　　“否则，一旦我没有去半巫秘境，或者去得晚了，被那些幽族打开了通道，占领了半巫秘境的话，地球也绝对难以幸免。”

　　“那位幽族的幽帝恐怕就算是放到仙界当中也绝对是属于威震一方的强横人物。更不用说幽族之内肯定还有很多比幽帝逊色，但却绝对要超过了修真这一层次的存在。”

　　“真到那地步，莫说是师父一个人了，就算是再来一千一万个我也不够对方吹一口气灭的。”

　　尹修的话倒没有半点的危言耸听，假如情况真如他所说，那么他恐怕除了带着身边亲近的人立刻赶往泰山，开启那座传送阵逃去修真界之外，根本别无他法。

　　宁月璟道：“说起来，师父，你这无形中是又拯救了一次所有的人类。不过，我现在倒是有些担心，既然半巫秘境中会有连通那个什么幽界的通道，那么像其他的一些还未现世的秘境之中会不会还有连通别的什么世界的通道？”

　　“要是万一那些秘境都现世后，从那些秘境中冲出别的世界的厉害存在，那咱们该怎么应对？”

　　宁月璟的担忧也并非无的放矢。

　　既然半巫秘境中存在这样的情况，那么确实就难保其他的一些隐藏于各地，还未现世的秘境里边不会也存在这样的情况。

　　这一次是尹修恰好进入半巫秘境查探，机缘巧合之下破解了幽界入侵的危局，但这样的运气可不是每一次都有的。

　　甚至，说不准一些还未现世的秘境已经被其他世界的强大生灵给占领，一旦那些秘境现世，那些强大生灵冲出来，搞不好就是一场亡族灭种的浩劫！

　　“小璟，你说得对。咱们确实是该未雨绸缪，多做一手准备。既然半巫秘境中会有连通幽界的通道，那么说不准哪个秘境洞天里也有连通什么妖界、鬼界、魔界、怪界之类的通道。”

　　“地球在上古时代以前乃是宇宙的核心，虽然从荒古时代开始，一次次惊天动地的大战，就将大地接连打得支离破碎，从广阔无垠变得如今只剩下地球这么小小的一块地方。”

　　“不过，许多破碎分离的大地所衍化的一个个世界其实都直接或间接的与地球还保留着某些联系。以往，上古末路时，那位在地球陨落的古仙所发出的诅咒虽然将地球的天轨、法则，乃至是地脉灵根和所有的秘境洞天都封印，但同时也暂时的斩断了其他那些世界与地球之间的联系。”

　　“现在，那位古仙的封印已经被破除，地球上的一切都回归到正轨，那一个个世界与地球的联系也都将重新恢复。这说起来还真的不知道究竟是福是祸……”

　　得到了巫神刑天螭的记忆传承后，尹修对于各种上古，乃至远古时代的秘辛都了解得更加清楚。

　　至于远古之前的荒古时代……那是属于先天神灵的时代，连巫神一族都是在荒古末期才诞生。

　　即便刑天氏乃是巫神一族当中的大族，但传承中对于荒古时代的信息也是少之又少，仅仅是只有那么只鳞片爪而已。

　　是以，尹修如今比较清楚的也就是上古和远古时代的一些重大事情，至于荒古时代的，那就知之甚少了。

　　听了尹修的这些话，宁月璟微微愕然之余，内心也涌现出一股被深深震撼的感觉。

　　对于什么上古、远古，乃至荒古这些，她是完全没有什么清晰概念的。

　　但是听尹修所说的这些，却是仿佛为她打开了一页古老而沧桑的画卷，窥探到了那么一丝丝淹没在漫长的岁月长河中的秘辛。

　　甚至隐隐的感受到了一种属于古老历史和岁月长河的厚重感！

　　宁月璟不禁开口问道：“师父，你……你是怎么知道这些的？咱们地球在上古以前真的是整个宇宙的核心？”

　　尹修看了看她，不由淡淡一笑，轻轻点头应道：“自然是真的。至于师父是如何得知这些的……很简单，之前师父不是跟你说了半巫秘境中的那位刑天螭大巫的残念在消散之前将刑天氏的传承，包括他的许多记忆都传给了师父的巫神分身吗。”

　　“这些秘辛都是那位刑天螭大巫给师父的传承里的信息……”

　　闻言，宁月璟顿时恍然过来。

　　旋即，又忍不住惊叹了一声，道：“师父，听你说了那些秘辛，我的脑海里都不由自主的浮现出一幅波澜壮阔，广袤无垠，苍凉厚重的蛮荒天地的画面。甚至忍不住想要去看看这样的一片天地，感受那蛮荒的气息……”

　　尹修淡淡一笑，说道：“上古以前的蛮荒天地师父是没办法带你去看的，不过，你想要大致的感受一下倒是可以。”

　　顿了一下，尹修继续说道：“那半巫秘境如今就基本保持着蛮荒天地的感觉，什么时候你想去看，师父便带你一起进去看看，让你好好感受一下。”

　　说罢，尹修不禁笑了笑。

　　宁月璟却是眼睛一亮，欣喜的应道：“好！师父，那等过段时间纪姐姐和闪闪姐姐都出关后，咱们一起去半巫秘境看看。”

　　“行，没问题！”

　　尹修看着宁月璟那欣喜的模样，眼神中满是柔和与宠溺的神情……


第1142章 真火玉符

　　“好了，小璟，师父先炼制玉符了。”尹修微笑的看着宁月璟说道。

　　宁月璟闻言，乖巧的应了一声，说道：“嗯，师父，你忙吧，我在旁边陪着你！”

　　尹修笑笑，轻应道：“好。那师父忙了。”

　　说罢，尹修便从储物戒指当中取出了几块极品美玉来，双手迅速的结印，打出一道道法决，开始炼制玉符……

　　通往半巫秘境的通道就在树魔巨林的深处，四周全是繁密的巨林，天知道里边究竟隐藏了多少的树魔。

　　而且想要从秘境通道的出口那儿离开树魔巨林进入到半巫一族的领地得要穿越数千公里的遥远距离。

　　这其中又会有多少树魔更是一个难以计数的数字。

　　姜无涯和姜堰的实力固然强横，那些树魔大概还不至于有那么大的胆子敢主动攻击他们，不过，日后半巫一族的人或许会时常进出秘境，再加上尹修还让姜无涯等人在秘境通道那儿建立一座堡垒……这过程中恐怕那些树魔冒出来袭击的可能性极大。

　　对于这些隐患自然要考虑到。

　　因此，尹修打算给姜无涯和姜堰炼制一些玉符，并在里边打入几道三昧真火封存着。

　　如此一来，假若那些树魔当真敢袭击半巫族的人，姜无涯和姜堰就可以激发玉符中的三昧真火剿灭那些树魔。

　　在三昧真火面前，那些树魔被克制得死死的，根本没可能扑灭得了三昧真火。

　　要知道尹修的三昧真火如今可是已经达到六阶中期的地步，几近于仙火的层次！

　　再加上火克木的先天克制，便是那些树魔当中有相当于大乘期级别的存在，恐怕也会被三昧真火给克制得死死的，弄得灰头土脸不可。

　　尹修要炼制的玉符本身并不复杂，唯一稍微麻烦一些的就是要在里边铭刻重重法阵和符篆用来封禁隔绝他要打入的三昧真火。

　　若是不弄好隔绝三昧真火的法阵和符篆，尹修打入里边的三昧真火轻易就能把玉符本身给烧成灰烬。

　　尹修一边开始炼化面前的玉石的同时，神魂中也在迅速的推衍着具体要如何彻底隔绝三昧真火对玉符本身的灼烧破坏。

　　他的神魂中，无数的法阵、符篆不断地组合，然后又拆散，重新变成另一种组合，不断地尝试着不同的法阵和符篆组合模式。

　　尹修的神魂就好似一台超级计算机一样，每一秒钟都有数以百计，乃至千计的法阵、符篆组合在推衍。

　　最终，当尹修将面前的玉石初步炼化后，他的神魂中也终于确定了要铭刻的法阵和符篆。

　　于是，尹修瞬间施展出了三头六臂神通，同时开始炼制三枚玉符。

　　三双手掌不停地将一道道法决打入浮在他面前的三枚经过初步炼化处理的空白玉符当中，迅速的在里边铭刻相应的法阵和符篆纹理……

　　在尹修炼制玉符的时候，宁月璟就静静地坐在一旁看着。

　　她的右手撑着下巴，那双清澈透亮的美眸一眨不眨的盯着专注炼制玉符的尹修，眼神中透着几分痴恋和女子的那种婉约爱慕。

　　自从当日尹修点头接受了她超出师徒之情的爱恋之后，在宁月璟的心中，更多的已经是将尹修当做恋人，这部分情感已经超越了将尹修当做师父！

　　当然，在宁月璟心中，尹修也永远都是她的师父。只是同样，尹修也是她最痴恋爱慕的那个‘他’！

　　大约十来分钟之后，尹修已经将面前的三枚玉符全部铭刻好了相应的法阵和符篆。

　　当下，他立即从紫府中祭出了那团熊熊燃烧的三色焰火。

　　而后，六只手又再次迅速的结印，从那团三昧真火之中分化出三道看似十分微弱的火焰，继而将它们分别打入了三枚玉符之中！

　　尹修分化出来打入玉符的三昧真火虽然微弱，但如果真的将其激发，也可在顷刻间化作熊熊的滔天烈焰，焚尽一切！

　　这可是威力接近仙火层次的三昧真火，哪怕只是一丝的火星，也可以衍化为一片火海！

　　将三道三昧真火分别打入玉符中后，这最后一步也算是完成了。

　　尹修看着浮在面前光晕流转，内里隐隐有一团微弱的焰火般的玉符，不由得微微舒了口气，继而抬手一招，将三枚玉符都给收回了手中。

　　这时，一旁的宁月璟见尹修已经炼制好了玉符，于是便忍不住开口问道：“师父，你刚才往玉符中打入三昧真火，这是干什么呢？”

　　尹修转过头看了看她，微笑道：“之前不是说了吗，半巫秘境的通道是位于那片树魔巨林深处，所以师父炼制这几枚玉符，往里边打入三昧真火，就是为了给姜无涯他们对付那些树魔的。”

　　“那些树魔被三昧真火克制，如果那些树魔真的大举攻击半巫一族在秘境通道那建立的堡垒的话，姜无涯他们只需激发玉符，释放出里面的三昧真火就可以烧死那些树魔了。”

　　听了尹修的解释，宁月璟恍然的点了点头。

　　这时，尹修又道：“好了，师父再继续多炼制几枚玉符。”

　　“嗯！”

　　宁月璟应了一声，也就不再说话打扰尹修。

　　又花了一个多小时的时间，尹修总共炼制了二十一枚封存着三昧真火的玉符。

　　想着有二十枚左右的玉符给姜无涯和姜堰，短时间内怎么都应该足够了，于是尹修也就停了下来。

　　片刻之后，尹修直接传音给在蓬莱阁后院休息的姜无涯和姜堰，让他们过来蓬莱阁。

　　尹修自己也与宁月璟一同离开偏殿，走回到了蓬莱阁的主殿当中等着姜无涯和姜堰。

　　“见过巫神！”

　　姜无涯和姜堰来到蓬莱阁后，连忙对尹修恭敬的行了个礼，随即也对尹修身侧的宁月璟行了个礼。

　　尹修轻点点头，对他们说道：“姜无涯，姜堰，这些玉符你们拿着，如果遇到那些树魔大举进犯，你们有些难以对付的话，就激发玉符，将我封存在里面的那一道三昧真火打出。”

　　“这三昧真火完全克制那些树魔，对那些树魔的杀伤力会很惊人。另外，这道玉简里的是如何激发玉符以及如何催动玉符湮灭三昧真火的方法，你们都用神念扫一下……”

　　说话间，尹修将之前炼制好的那二十一枚玉符，以及一枚玉简都交给了姜无涯和姜堰。


第1143章 情报共享

　　待姜无涯和姜堰接过那些封存着三昧真火的玉符后，尹修又道：“你们回去后可以拿一枚玉符试一下激发里面的三昧真火，若是这些玉符用完了，可以随时出来找我另外要。”

　　“是，巫神！”

　　姜无涯和姜堰连忙恭声应道。

　　尹修轻点了下头，又道：“你们不急着回去的话，可以在这里住几天，多了解一些外面世界的情况，将来你们有时间想出来的话，也可以随时出来走动走动。”

　　说完，尹修便对姜无涯和姜堰挥了挥手，“好了，你们先下去吧，有什么需要的话可以随时找衍月宗的弟子，吩咐他们去做。另外，你们什么时候打算回去了，再过来跟我说一声。”

　　姜无涯和姜堰闻言，连忙应诺一声，随即躬身退出了蓬莱阁主殿。

　　待姜无涯和姜堰离开后，尹修才又对身边的宁月璟道：“小璟，过些时日你让人以衍月宗的名义去跟华夏政府高层沟通一下，让他们那边如果发现哪里出现什么异状，或者是冒出了什么秘境洞天的话，就立马知会我们一声。”

　　“届时，我们可以第一时间前去查探清楚究竟，免得真冒出什么厉害的族群来，让我们措手不及。假如真到了那一步，至少咱们尽早弄清楚情况也能有足够的时间可以撤往泰山前往修真界……”

　　尹修的这些安排显然就是未雨绸缪，以防万一，做好最坏的打算和安排。

　　真到了必要的时刻，至少能够确保身边亲近的人可以第一时间撤离地球，前往修真界当中去避难。

　　当然，如果不是出现他完全无法抗衡的恐怖存在，不到逼不得已，尹修也绝对不会轻易做出如此决定，舍弃华夏亿亿万万的同胞于不顾。

　　这只是完全无能为力时自保以及保护身边重要的人的最后退路。

　　“好的，师父。我稍后就让人以衍月宗的名义正式的与官方接洽一下。”宁月璟连忙应道。

　　相对来说，世俗政府在某些方面还是很有优势的。

　　至少那满天的卫星以及各地的各种雷达探测设备，还有各种渠道的信息查探与反馈……等等这些方面能够让政府第一时间掌握世界各地出现的重大变故和异状。

　　所以，跟华夏官方沟通一下，让他们共享情报也是很有必要的。

　　至于华夏官方愿不愿意将情报共享给衍月宗……这一点不论是尹修还是宁月璟都并不担心。

　　就凭尹修多次力挽狂澜的拯救华夏，以及尹修与华夏官方还算良好的关系，再加上箫建军的因素，只需衍月宗稍稍透露几分这么做的目的是为了防患于未然，相信华夏高层是不会拒绝衍月宗的这些要求的。

　　转眼间，几天时间过去。

　　宁月璟已经让人亲自去了一趟华夏京都，与华南海的高层接洽沟通了一番，对于衍月宗的要求，华南海的高层仅仅是稍稍商议交流了一下后就答应了下来。

　　说实在的，这些年来在先后经历了那一次次的各种劫难后，华夏高层如今也是心有余悸，同样担心着什么时候再冒出什么浩劫来。

　　是以，衍月宗提出要他们共享情报，以便衍月宗，或者说是尹修随时能够掌握世界各地的变故，及时作出应对，这是华夏高层求之不得的事情。

　　如今的华夏高层都很清楚，如果再出现去年的那种无数妖魔大举入侵的情况，仅凭他们的力量是绝对无法抗衡的，到时候还是得要靠尹修出面解决。

　　因此，对于衍月宗提出的要求，华南海高层答应得非常的干脆。

　　……

　　姜无涯和姜堰在蓬莱仙岛上待了几天后，通过各方面对外面的世界已经多多少少有了一定的了解。

　　不过他们俩也有些惦记着安邑城那边的情况，以及巫殿的重建，还有尹修交代下来的要在半巫秘境通道处建立一座堡垒的事情，是以两人待了几天后，就去向尹修告辞，返回了半巫秘境。

　　除了姜无涯和姜堰离开之外，另外的五名天侯都留在了蓬莱仙岛上。尹修早已让人分别给他们各自安排了一座别院作为平日里休息的场所。

　　几名天侯对于住在蓬莱仙岛上也是十分的满意，一来是如今蓬莱仙岛上的天地灵气十分的浓郁，已经并不比半巫秘境当中逊色。

　　二来，更主要的当然还是能够追随在尹修左右。

　　对于他们而来，能够追随巫神，那是最有意义，也是最荣耀的事情。

　　而对于尹修，对于衍月宗来说，那几位天侯在衍月宗内长住也是很有好处的，至少衍月宗多了几位实力达到了渡劫期层次的高手可用。

　　日后若是发生点什么突发状况，即便尹修抽不开身，或者不在，衍月宗上下也不至于无法应对。

　　随着时间一天天过去，转眼间尹修从半巫秘境返回衍月宗已经过去了大半个月的时间。

　　这一日，纪雪晴终于稳固了修为，出关了。

　　尹修察觉到纪雪晴要出关，于是第一时间赶到了她居住的别院，在门口等着。

　　“雪晴，感觉怎么样，金丹已经完全稳固了吧？”看着从房间内走出来的纪雪晴，尹修不由开口问道。

　　刚一开门就见到尹修等候在门口，纪雪晴不由甜甜一笑，心中泛起一丝丝的喜意，旋即轻点头应道：“嗯，已经完全稳固了。现在我感觉非常的好，就好像全身上下都格外的通透清爽，整个人都似乎有些飘忽的感觉……”

　　尹修不禁笑笑，说道：“习惯了就好。”

　　“对了，我闭关了多久？”

　　纪雪晴问道。闭关时她全部心神和精力都在稳固金丹，精炼真元，对时间流逝的感觉自然也就没那么敏感。

　　尹修道：“一个月多一点。”

　　顿了一下，尹修又微笑道：“闪闪也还在闭关呢。”

　　纪雪晴闻言顿时有些惊讶道：“怎么，闪闪也突破了？什么时候的事？”

　　“就是在你闭关后没过几天闪闪就突破了。估摸着她过几天也该出关了……”尹修道。

　　纪雪晴轻点点头，道：“闪闪也顺利凝结了金丹那就好。”


第1144章 巫神的红颜

　　一周之后，江闪闪也终于出关。

　　刚刚稳固了金丹修为的纪雪晴和江闪闪两人显然都对于这全新的境界和感受兴趣盎然，并且两人不断地央着尹修教她们新的法术还有御剑术。

　　修为达到金丹期后可以修行的法术就多了起来，另外还能够进行御剑术修炼。

　　御剑对于一名踏入了门槛的修真者而言是必须要娴熟的技能，无论是御剑攻敌还是御剑飞行都得要耗费许多的时间和精力去修炼。

　　有尹修的亲自指点，纪雪晴和江闪闪又都是聪明之人，是以对于御剑方面的掌握倒是进境颇为迅速。

　　至于法术方面，因为纪雪晴和江闪闪都被尹修用五行圣莲的莲子脱胎换骨过，体质蜕变成了后天五行之体，是以尹修教她们俩的法术也是以五行法术为主。

　　以她们的后天五行之体修炼五行法术不仅会有事半功倍的效果，而且施展出来威力也能更强一些。

　　……

　　时间就这样一天天的渡过，尹修每日里差不多有一小半的时间都是在教纪雪晴和江闪闪修炼法术和练习御剑术。

　　宁月璟也经常过来一起帮着尹修教一下纪雪晴和江闪闪两人。

　　而在此期间，尹修也将自己之前去半巫秘境的事情大致的跟纪雪晴和江闪闪说了说，并且还把姜黎等几位半巫天侯给叫了过来，让纪雪晴和江闪闪都认识了一下。

　　对于尹修所说的那充满蛮荒、苍凉、原始的半巫秘境，纪雪晴和江闪闪显然都十分的好奇和憧憬，在宁月璟说了过段时间让尹修带她们一起去半巫秘境见识见识后，纪雪晴和江闪闪也都满是期待的赞成。

　　是以，在又过了两个多月，时间到了七月份，纪雪晴和江闪闪都已经初步将御剑术还有尹修教她们的几门法术掌握后，一行人便动身去了半巫秘境。

　　就连知道了此事的郁长生和净青荷、杭伯谦三人也都纷纷好奇那半巫秘境究竟是一幅怎样的光景，于是也纷纷跟着尹修同往。

　　至于姜黎等几名半巫天侯，自然也是跟随着一起回去的。

　　再加上尹崇文也同样想去见识一下，于是乎，一行浩浩荡荡的就有了十几个人，而且绿萝和小蛮、小皮它们几个小家伙这一次自然也都全部跟随着一同前往。

　　不然尹修不在，宁月璟和纪雪晴她们也又都不在的话，几个小家伙估计该要闹性子不高兴了。

　　当尹修一行来到半巫秘境时，正见那秘境通道口已经有许多的半巫正在大兴土木的建设堡垒。

　　周围的巨木丛林被清理掉了很大的一块，另外有些还可看到大片被烧过的焦灼痕迹。

　　那些周围正在建设当中的半巫看到尹修等人突然从秘境通道出来，纷纷愣了一下。待那些半巫看清楚出现的人居然是尹修时，立即纷纷欢呼了起来，大声的高呼着‘巫神’！

　　在当日剿灭幽族之后，整个安邑城内的几乎所有半巫都已经知道尹修是他们新的‘巫神’，而此刻在秘境通道修建堡垒的这些半巫基本上都是从安邑城调派过来的，自然都认识尹修。

　　不过那些半巫其实心里多多少少还是有些奇怪尹修怎么会突然从天上的那个‘大洞’里出来，而且身边还跟着几位天侯以及一大帮人。

　　这些普通的半巫还并不知道他们头顶上高空中的那个‘大洞’是进出这个世界的空间通道……

　　正在‘监工’的巫王姜堰忽然听到那些半巫的呼喊声，不由精神一振，也立刻发现了尹修一行，于是连忙风风火火的赶了过来。

　　“姜堰见过巫神！”

　　姜堰来到尹修面前，连忙行礼拜见。

　　尹修轻摆了摆手，目光却是扫过四周，继而对他说道：“看样子这座堡垒进度很不错啊，应该用不了多久就能竣工了吧？”

　　见尹修问起，姜堰立即回道：“是的，巫神。按照目前的进度，不出意外的话，大概再有二三十天应当就足以完工了。”

　　尹修轻点点头，目光又落在了远处的那一片片焦灼的痕迹上，不由问道：“看样子那些树魔有大举进犯过？”

　　尹修看到那些焦灼的痕迹就知道是三昧真火造成的，既然逼得姜堰动用了他给的那些玉符，激发三昧真火，那么显然在他们建造这座堡垒的过程中，那些来犯的树魔数量应当不少。

　　姜堰道：“是的巫神，这段时间那些树魔零零散散的来袭击过我们不下十余次，其中有两次规模比较大，大巫祭又在安邑城内忙于巫殿的重建，这边就只有我在镇守，所以就只好动用了您赐予的那些玉符。”

　　尹修轻点点头，又问道：“那些玉符还剩多少，够不够用？”

　　姜堰道：“回巫神，玉符只用了五枚而已，大巫祭只带了六枚回去，其余的都在我这里，所以短时间内玉符还是够用的。”

　　微顿了一下，姜堰继续道：“而且，在经过了那两次大规模袭击被我用巫神您赐予的玉符激发三昧真火烧死了许多树魔后，那些树魔怕是短时间内应该也没有那个胆子再来袭击我们。”

　　“嗯。如此就好。如果真有什么状况，你可以随时派人出去找我……”尹修轻应道。

　　“是！”

　　姜堰恭敬的应了一声。

　　随即目光又扫过跟在尹修身后的几位天侯以及郁长生、宁月璟、纪雪晴等人，其中纪雪晴和江闪闪是他上回没有见过的。

　　看着尹修带着这么多人进来，姜堰不免开口问道：“巫神，您这次进来可是有什么事情？”

　　尹修微笑了笑，摆手道：“没什么事，就是我的几位红颜，还有我大哥他们都挺好奇这里的，所以就带他们一块进来瞧瞧。”

　　“待会儿我们应该就直接去安邑城，你不用特意招呼我们……”

　　听到尹修的话，姜堰连忙应了一声，目光却是不由得往纪雪晴和江闪闪身上瞥了几眼。

　　这些人当中也就只有纪雪晴和江闪闪是他不认识的，猜也知道‘巫神’口中所说的红颜应当是指她们。

　　纪雪晴和江闪闪忽然听到尹修这么介绍她们，反倒是稍有些不好意思，娇俏的脸颊上微微泛红，带着几分嗔喜的瞥了尹修一眼，眼眸中却是透出一种甜丝丝的情意。

　　这段时间，尹修虽然没有怎么明着跟她们说什么，不过在教她们练习御剑术和法术的时候，无论是言语还是神态举止都无疑比以前亲密了许多。

　　眼下见尹修当着众人的面说她们是他的红颜，内心不免有几分羞喜的感觉。


第1145章 冲击

　　“巫神，这些都是从那些树魔体内取出来的，上回听您提过这些东西似乎有大用，所以我就给收集了起来……”

　　姜堰忽然取出了一大堆绿光莹莹的木之精托着它们浮在尹修面前。

　　那些木之精的数量至少不下上千枚，看得边上的郁长生等人是一阵目瞪口呆。

　　在修真界中，木之精是何等的珍贵，虽然他们并非没见过，但像这样足有上千枚木之精摆在眼前，那种震撼感和冲击感，可想而知。

　　“嘶……这些木之精得有一千多枚吧？实在是太令人吃惊了，难怪当初四弟会说这座秘境当中的木之精简直多得跟一座宝库一样！”

　　杭伯谦忍不住惊叹道。

　　净青荷也不禁一阵感叹，“是啊，这么多的木之精，要是让修真界中的那些各大门派、势力的人看到了，只怕会疯了一样的来抢夺吧！”

　　连郁长生都轻点着头，说道：“那是必然的。虽然这些木之精的品质不一，但数量如此之多的木之精，而且这显然只是非常微不足道的一部分，真不知道这一大片广袤的巨林究竟会有多少怀有木之精的那种‘树魔’……”

　　说话间，郁长生不禁抬头遥望了一番四周那远处完全看不到任何边际的广袤巨木丛林。

　　见到郁长生等人那副惊叹不已的样子，尹修不由说道：“所以我才说日后只需控制好，不对那些树魔进行掠夺式的屠杀，这里完全可以源源不断地获取大量的木之精。”

　　微顿了一下，尹修又补充道：“当然，前提是得要有足够强大的实力能够对付得了那些树魔，否则，不仅无法获取到它们体内的木之精，反而会成为它们的血食养分！”

　　说完之后，尹修随手将面前的那千余枚木之精收入了储物戒指当中，并对姜堰道：“姜堰，你做得很好，这些木之精在外界确实是十分珍贵难得的东西。”

　　“以后若是再有获取到这些木之精，你也一概收集起来，不要随意丢弃。”

　　“是！巫神！”

　　听到尹修带着几分鼓励的话，姜堰顿时一阵激动的连忙应诺。能够得到‘巫神’的赞许那是何等的荣耀？

　　便是姜堰身为半巫一族的巫王，也抑制不住感到激动、振奋。

　　尹修轻点点头，又对姜堰道：“好了，姜堰，你忙自己的事情去吧，我们直接去安邑城那边。”

　　“是！”

　　姜堰应了一声，便恭敬的退去。

　　尹修也转而又对郁长生等人说道：“咱们也走吧。我带你们到半巫一族的核心‘安邑城’去看看……”

　　“好！”

　　郁长生等人纷纷应道。

　　接着，尹修当即便立刻御剑在前面开路，朝着安邑城的方向飞去。后面紧跟着郁长生、宁月璟、纪雪晴等人，还有那五名天侯自然也一并跟随着。

　　在前往安邑城的路途上，郁长生和宁月璟等人就见识到了这片天地的那种蛮荒、原始的情景。

　　尤其是对于以前一直生活在现代社会的宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人而言，这片天地的那种蛮荒、原始更是让她们感到惊叹，充满了新奇感。

　　不知不觉，等到他们跟随着尹修来到安邑城外时，看着前方那高大巍峨的雄城，一行人都情不自禁的流露出一副叹为观止的感觉。

　　尤其是安邑城的那种狂野、粗犷，充满原始蛮荒气息的建筑风格更是让众人切切实实的感觉到自己来到了一片‘异域’当中……

　　“好高的城墙啊，居然有好几百米的高度！”江闪闪望着安邑城那高耸的城墙，忍不住惊叹道。

　　“这么高的城墙，看着确实是让人不禁生出一种雄伟巍峨的感觉。”尹崇文也不禁轻叹道。

　　尹崇文一直生活在地球上，何曾见识过如此壮观的雄城？跟眼前的这座安邑城相比起来，外界的那些古城墙简直连一道小小的‘槛’都算不上。

　　而对于以往见惯了只有几米高，或者了不起也就是那么一二十米高城墙的尹崇文来说，在看到安邑城这高达数百米的雄伟城墙后，感到有些震撼也不足为奇。

　　这时，郁长生却忽然开口说道：“相比这城墙，我还是更加的惊叹于城墙上所铭刻的那些密密麻麻的古怪符文和纹理。”

　　“几百米高的城墙固然惊人，即便是修真界中也极其少见会把城墙修得如此之高的。不过，更惊人的无疑还是城墙上的那些符文和纹理。看上去，这应当是属于一些防御符文吧？”

　　说到这，郁长生目光看向了尹修，向尹修询问。

　　尹修轻点点头，道：“不错。这城墙上的巫符和巫纹都是半巫一族历代先祖慢慢一点点完善的。所以一旦激发城墙上那些巫符和巫纹的力量，立刻就会形成一道强韧坚固的防御结界，可以将整座安邑城都笼罩在内。”

　　“而且，这一道防御结界的防御能力是非常强悍的，就是大乘期人物想要凭借自己一人之力将其攻破也是非常困难的。”

　　当初半巫一族之所以忌惮开启后的城防结界被幽族直接攻击那是因为城外的幽族战士实在是数量太多，除了有一个达到大乘期级别力量的幽族统领之外，还有足足数百万的幽族战士！

　　如果当真放任不管不顾，这么多幽族战士一齐攻击，便是这安邑城的防御结界再强也扛不了多长时间。

　　更何况，这一道城防结界完全是安邑城最后，也是唯一的防御手段，如非到了绝境时刻，半巫一族怎么可能容许当时的那些幽族直接攻击安邑城的城防结界？

　　听了尹修的解释，郁长生不禁了然的点点头。

　　不过他对于城墙上的那些巫符和巫纹还是很好奇的，这些巫符和巫纹与他以前所接触的符文、阵纹之类的完全不一样。

　　虽然它们或许有着某些共通之处，但更多的却是迥然相异。就好像是两个功能相似，但发展方向却截然不同的体系。

　　郁长生本就对阵法、符文方面造诣深厚，是以对安邑城的城墙上所铭刻的那些从未见过的巫符和巫纹自然会感到好奇，想要探个究竟。


第1146章 十年变迁

　　尹修一行在半巫秘境中待了足有月余的时间，除了在安邑城内住了一阵之外，尹修还带着郁长生和宁月璟等人四处转了转。

　　当然，很多地方是尹修自己也没去过的，不过有姜黎等五位半巫族的天侯跟随着，自然有他们带路。

　　至于安邑城内的巫殿，经过几个月的建设，倒也初具雏形。

　　新巫殿的地址，姜无涯选在了原址旁边的一片空地上。他并不打算把当初巫神刑天螭借助巫神尹修的身躯与幽界幽帝大战后留下的巨坑遗址恢复过来。

　　而是想要留着这座巨坑遗址，好让日后的半巫一族后人们都谨记这一场大战，谨记巫神的荣耀与光辉！

　　尹修等人从半巫秘境返回衍月三仙岛时已经是八月底。

　　回到衍月三仙岛后，众人的生活便又恢复了往日的节奏，大部分时间都在修炼。

　　……

　　随着日子一天天过去，时间，就在这么平静而恬淡的生活中渐渐地走过。不仅仅是衍月宗内十分的安宁平和，整个世界都进入到了相对安稳的状态之中。

　　虽然如今的岛国，以及米帝所在的那一整块大陆都始终还是被妖魔所占领着。

　　不过，因为尹修当初曾亲自前往，将所有实力较为强大的妖魔都清理一空，留下的，也只是一些成不了什么大气候的小妖小魔，是以那些小妖小魔也无法再对世界各国造成什么太大的威胁。

　　当然，也没有哪个国家有那份闲心和能力去将那些妖魔杀光，‘光复’被妖魔占领的岛国和米帝。

　　就这么相对平静的情况下，世界各国，包括华夏都在和平的发展着。

　　当然，世界各国的心里也都始终稍稍的悬着那么几分心思，生怕不知道什么时候就又突然间冒出来什么妖魔鬼怪的带来亡族灭种的浩劫。

　　因此，但凡是那些有一定能力的国家，都投入了巨大的资源研究各种大威力的新式武器，以期望假若未来当真再次出现什么危难的时候，多多少少能够有一些自保和抗争的能力。

　　作为如今世界上最强大，底蕴最深厚的国家，华夏自然也成了其他各国争相抱大腿的目标。

　　现在各国谁还不清楚华夏不仅自身各方面实力都是最强的，而且还有那位近乎于无敌的‘仙人’守护，如果说整个地球上最不可能被毁灭的国家，毫无疑问，那就是华夏了。

　　只要抱紧华夏的大腿，那么将来要是万一再出现什么危难浩劫，至少还能向华夏求援。即便华夏也没有余力支援，但至少允许他们进入华夏来避难这总可以吧？

　　假如连华夏的无法自保，那么其他国家也都可以直接GG，不用再作他想了。

　　对于这些争相抱大腿的国家，华夏自然是持一种‘相对开放’的态度，也趁此机会，整合世界各国的各种资源以及科技方面的成果。

　　对于那些不肯‘配合’的，华夏倒也不勉强。

　　只不过嘛，我要的东西，你不给，那么你还想着抱我的大腿，将来出了什么事的时候希望我能救你一把，这可能吗？

　　做梦去吧！

　　显然，以华夏一贯的尿性，这样露骨的话是不会说出口的，不过打打官腔什么的，倒是擅长得很，只要不傻的，自然不至于听不懂其中的意思。

　　所以，很多国家不管是甘心还是不甘心，都不得不向华夏低头，把他们几乎一切华夏能看得上眼的资源以及科技统统都上交给了华夏。

　　求的就是在未来万一真的再次出现了重大危机，乃至是亡族灭种的浩劫时，华夏能够伸手救他们一把，或者至少能够让他们可以前来避难，有一个避难之所，不至于真的亡族灭种！

　　毕竟这些年来已经接二连三的发生过这样的浩劫，连曾经称霸了地球超过半个世纪的米帝如今都已彻底的成为‘历史’，其他幸存下来的国家谁还敢赌以后就真的世界太平，不会再发生各种重大灾难浩劫？

　　恐怕再乐观天真的人也不会这么觉得。所以，想尽一切办法，抱紧华夏的大腿，也就很自然的成了必然的事情。

　　也正在得益于从世界各国搜刮来的各种科研成果和技术，以及各种资源，是以这些年来，华夏的各方面科技都有了长足的进步，甚至整个国家的经济发展也走上了一条飞速攀升的道路。

　　毕竟，如今的华夏可是当世唯一的超级强国，其他几乎所有国家都不得不争抢着来抱华夏的大腿，很自然的，华夏也就可以很从容的从其他各国身上吸血来壮大自己。

　　在这些年当中，华夏的发展完全可以用日新月异来形容。

　　当初从岛国涌来的那些妖魔大举入侵对华夏所造成的创伤早已完全的恢复过来，如今超过十年过去，华夏的各方面都已然发展到了进入现代社会以来的最高峰，达到了最鼎盛的一个时期！

　　这十年也是整个华夏个人身体、武力素质大爆发的十年！

　　十年前华夏开始在全国范围内，所有的中小学推行武道课程教育，到了如今，那些当初还在读小学、读初中的学生都已经步入大学，或者大学毕业。

　　而社会上那些大量喜好修行习武的人，又经过了这十年的苦练，自然也有极大的提升。

　　可以说，整个华夏这十年各方面的发展都异常的迅猛，完全可以用一个‘突飞猛进’来形容。

　　并且，华夏如今完全处于一个非常非常良好的发展状态和势头上，如果没有其他外力的干扰或者打断这种发展，那么可以预见，在不久的将来，华夏将会出现无数武力强横的武者，以及数量同样不少，真正踏入修真门槛之内的修真者！

　　十年的时间，对于俗世而言，已经可以用‘一个时代’来形容。十年的平稳发展，可以让人们生活中的许许多多东西都发生重大的变化。

　　然而，对于修真者而言，十年，却只是十分短暂的一段时间。

　　或许，十年的时间也就刚刚够突破一个境界而已。甚至对很多人而言，都未必足够。所以说，十年的时间真的不算什么。

　　蓬莱仙岛上，尹修静静地盘膝悬空的坐在蓬莱阁上方的高空之中。他的双眸微闭，神情平淡而祥和，似乎在静心凝神，浑身的气息也完全的内敛，没有泄出那么一丝一毫。

　　若是闭上眼睛，仅凭感知的话，根本就察觉不到他的存在，就好似那里空无一物一般……


第1147章 心魔劫

　　在尹修身下的蓬莱阁中，郁长生、净青荷、杭伯谦，以及宁月璟、纪雪晴、江闪闪、尹崇文……等等一干人全部都在仰头凝望着尹修的身影。

　　纪雪晴和江闪闪几人脸上的神情显然稍显有那么几分的紧张感。

　　郁长生大约是有所察觉，是以不免瞥了纪雪晴和江闪闪一眼，继而微笑着开口说道：“弟妹，你们放心吧。四弟当初修为卡在合体期巅峰时就已经突破了心境上的瓶颈，使得心境圆满。”

　　“所以，对于四弟而言，眼下的这心魔劫根本就不会有什么问题。你们且放宽心就是……”

　　这些年来，尹修与纪雪晴、江闪闪，以及宁月璟的关系早已完全公开化，郁长生几人也早就改口，直接以‘弟妹’相称。

　　听到郁长生的话，纪雪晴不由笑了一下，道：“谢谢大哥。我这是关心则乱，尹修之前就有说过，这心魔劫对他而言基本没任何威胁。”

　　郁长生笑笑，道：“是弟妹对四弟用情太深，所以没法以平常心去对待。”

　　纪雪晴闻言，只是稍显腼腆的微笑了一下。

　　这时，天空中盘膝悬空而坐的尹修猛地睁开了双眼，紧接着，他体内的气息就仿佛是骤然间轰然爆发的山洪，如同狂风海啸一般的朝着四周席卷而出……

　　嗡！

　　那一瞬间，尹修周围的天空都蓦地一颤，狂风更是顷刻间大作起来，猎猎呼啸。

　　站在蓬莱阁中的宁月璟和纪雪晴等人也都纷纷感受到了那一股从尹修体内所传来的恐怖气势。

　　甚至是整个蓬莱仙岛上的所有人都能够感受得到那一股气势的降临。

　　好在此前尹修就已经提前开启了蓬莱仙岛上的隔绝法阵，是以蓬莱仙岛上的众人虽然能够感受到尹修此刻体内所散发出来的骇人气势，但却并不会对他们造成多么强烈的压迫感。

　　“四弟这是要开始渡劫了……”

　　见到尹修体内的气势骤然从极度内敛到猛烈爆发，郁长生顿时开口说道。

　　现场的所有人当中，也就只有他一个人是渡过天劫的，而且经过这么些年在蓬莱仙岛上的修行，现在也已经是达到了渡劫后期的修为。

　　是以，他对于渡劫的情况是所有人当中最了解的。

　　即便一旁的姜黎等五名半巫族的天侯一个个也都有着相当于渡劫期级别的修为，但半巫一族可不需要渡劫，是以，对于修真者渡劫的情况，他们自然也是一无所知。

　　在郁长生话音刚落的同时，高空中的尹修已然迅速的双手结印，那双眼眸之中精芒闪烁，神情平静而沉凝。

　　这时，尹修头顶上方的云霞忽然间绽放出了一片片绚丽多彩的光辉，在那些光霞的照耀下，整个天地都似乎带上了几分梦幻的色彩。

　　而神情庄严肃穆的悬空盘膝，双手结印的尹修，在这些迷幻光霞的笼罩下，简直犹如一尊嫡尘的仙人一般。

　　看到此情此景，郁长生不禁再次开口道：“心魔劫已经开始，马上就要出现各种幻象了。”

　　随着郁长生的话音落下，天空中果然开始出现幻象。

　　先是无数仙韵缭绕的天女从那些迷幻的绚丽云霞当中飘然飞出，开始在尹修四周翩然起舞，手中挎着花篮在漫天散花。

　　同时，天空中也蓦然地响起了一阵阵极具蛊惑感的梵音仙乐……

　　站在蓬莱阁中的纪雪晴等人看着天空中的那些恍若真实的天女起舞散花的景象，不禁一阵叹为观止。

　　若非是知道这些都只是幻象而已，怕是她们都也要以为是真的有天女嫡尘，起舞散花了。

　　好在心魔劫的‘劫力’只针对渡劫者，其他旁观者虽然也能够看到心魔劫所形成的部分幻象，但却并不会受到心魔劫的‘劫力’影响。

　　否则，以心魔劫的可怕程度，普通的修真者一旦稍稍受到影响，那就足以万劫不复，彻底沉沦其中，无法自拔。

　　事实上，心魔劫的恐怖和凶险程度要远远超出常人的想象，除了已经提前心境圆满的人之外，其他的渡劫期修真者在面对心魔劫时，其谨慎程度分毫不会比面对最后的天雷劫逊色。

　　天雷劫虽强，但那毕竟是明刀明枪的硬干，但心魔劫却不是。

　　只要你的心里出现了哪怕是一丝丝的破绽，它也会在你毫无所觉的情况之下，侵入你的心神意识当中，制造出似真似幻的幻象，让你沉沦，难以醒悟脱离出来。

　　很多时候当你以为自己已经渡过了心魔劫的时候，其实你还仍然处于心魔劫所制造的幻象里边。

　　不过，心魔劫的凶险只是针对那些在渡心魔劫之前心境尚未圆满的人而言的。正是因为心境并不圆满，所以才会存在着许许多多的各种各样的破绽可以让心魔劫入侵。

　　而如尹修这般，已然心境圆满的修真者，在渡心魔劫时却是不会再轻易被心魔劫所影响和动摇。

　　没有破绽的心境，心魔劫的力量也就无法真正的侵入渡劫者的内心深处，无法制造出让渡劫者自身也难以分辨出究竟是真是幻的幻境来。

　　就比如此刻，尹修眼中所看到的幻象远远不止外界其他人都能够看到的那些天女散花，所听到的梵音仙乐这些，在他的眼中还有许许多多各种各样能够勾起人的七情六欲，让人沉迷其中的幻象。

　　但是，在尹修的眼里，这一切的幻象却都显得那么的虚幻，丝毫没能动摇他的内心，让他分不清楚自己究竟身在何方。

　　所有的一切幻象，都好似无根之木，无源之水一样，在心境圆满，意志坚毅的尹修面前，一眼便可看穿。

　　这自然就无法引动尹修内心的种种七情六欲，无法令他沉沦其中……

　　更何况，当年尹修的意识被困在那十重梦境中时，他就曾经在梦境里经历过渡心魔劫的情景，那虽然只是梦境中的虚幻，但对尹修而言，却也是一次历练。

　　如今，真正的面对心魔劫所制造出来的种种幻象，不论是天女散花，飞升成仙的诱惑，还是裸身魔女妖娆弄姿的魅惑，或者是尸山血海、天魔厉鬼……等等的恐怖恫吓，这些全部都不能影响到尹修丝毫。

　　尹修更像是一个旁观者的姿态，冷眼看着所有一切幻象的接连浮现，看着那些幻象种种‘丑陋’的‘表演’。

　　他的那双眼睛仿佛能够洞悉一切，能够勘破一切虚妄……


第1148章 前术

　　心魔劫之所以厉害，自然并不仅仅只是制造出种种幻象，更凶险的还是利用渡劫者心灵上的弱点和破绽来迷惑渡劫者。

　　只不过，尹修心境已然圆满，就好似一颗通透圆润的明珠，没有半分的瑕疵，心魔劫便是想要找寻出尹修心灵上的弱点和破绽也是不可能。

　　因此，尹修此刻所面对的这一重心魔劫，等若是直接就废了一大半的‘武功’，剩下的只有浮于表面的各种幻象和对人的七情六欲的诱惑，根本无法侵入尹修心灵更深处，让他无法自拔的沉沦其中。

　　就好像当初尹修的意识被困在那十重梦境当中那样，当时他的整个意识所有的破绽和弱点就都被那十重梦境所利用，形成了一重又一重的梦境，让他的潜意识即便察觉到了一切都并不对，但却也难以从中抽离出来。

　　只不过，在经历了那十重梦境的沉沦之后，尹修心境圆满，显然已经不会再被这样的情况沉沦。

　　看着眼前那如同走马观花般不断出现的种种幻象，尹修双眼洞若观火，神光熠熠，意志可以用坚若磐石来形容，丝毫不为所动。

　　下方的蓬莱阁中，虽然尹修事先已经说过，他有十足的把握可以顺利的渡过这一重心魔劫，不过纪雪晴、江闪闪还有宁月璟等人还是不可抑制的略有些紧张的凝望着尹修的身影，还有出现在他周遭的那些重重幻象。

　　随着时间的推移，无论那些幻象如何的变化，尹修的身形都始终岿然不动，尤其是他身上所散发出来的气息都完全没有半点的波澜起伏。

　　“四弟身上的气息都完全没有什么波动，这说明他根本就没有受到那些幻象的半点影响，所以几位弟妹不用为四弟担心什么。等到心魔劫衍化结束，四弟自然也就安然无恙……”

　　郁长生不时的开口宽慰着有些紧张的纪雪晴等人。

　　纪雪晴几人确实是关心则乱，即便明知道郁长生所说的都没错，但只要尹修还没有真正的渡过心魔劫，她们的内心里就还是会不可抑制的萦绕着那么些许的紧张感，无法完全的摒除。

　　好在经过了整整几个小时的漫长等待后，萦绕尹修周遭的那些种种幻象终于开始渐渐消失。

　　与此同时，天空中的那些光辉绚烂的云霞也开始消散……

　　几分钟之后，所有一切幻象都消失，天空中那些迷幻的五彩光霞也同样消散无踪，整个天穹恢复了正常的状态。

　　而尹修身上的气息却是迅速的收缩内敛。

　　尹修自身也情不自禁的闭上了双眼，双手如莲花般在胸前结印，整个人都显得有那么几分宝相庄严的感觉。

　　“师伯，我师父他这是已经度过心魔劫了吗？”蓬莱阁中，宁月璟按捺不住开口向郁长生问道。

　　她还是更习惯于叫尹修‘师父’，叫郁长生和杭伯谦师伯。

　　闻言，郁长生转过头来，对宁月璟轻点了下头，应道：“是的，你师父他的心魔劫已经结束。现在之所以他还没动静，那是他的修为正在突破，稍后等他修为正式突破，踏入渡劫后期时，还会有庞大的天地灵气灌入他体内……”

　　“吁，那就好！”

　　宁月璟轻舒了口气。一旁的纪雪晴和江闪闪也明显感觉神情放松了许多。

　　见她们这副模样，净青荷不由微笑着说道：“四弟如今顺利渡过心魔劫，修为马上就要踏入渡劫后期，接下来，也就只剩下一重天雷劫了。等四弟要渡天雷劫的时候，想必他的那一尊身外化身应该也已经出关，届时那天雷劫大概也难不倒四弟！”

　　杭伯谦也轻应道：“不错。四弟这些年来的修炼速度委实是太快了，我原以为四弟要渡心魔劫，突破到渡劫后期，怎么着都得再有个五六年光景，没想到会这么快。”

　　郁长生道：“四弟资质卓绝，而且明显是大势已成，就仿佛有‘气运’傍身一样，能这么快渡心魔劫，我虽然有些惊讶，但也并不觉得多么的意外。”

　　“不过，四弟的修炼速度确实是有些吓人。这才多少年居然就渡过了第二重天劫，我的修为都还仍然停留在合体期呢。”

　　净青荷微微带着些许惊叹地说道。

　　杭伯谦闻言，不禁笑了笑，看着净青荷道：“二姐，我不也是跟你一样，修为都还停留在合体期吗。”

　　“咯咯，这倒是，还好有三弟你陪着我……”净青荷娇笑了起来。

　　对于杭伯谦他们感叹尹修修为进境神速，宁月璟却是心知肚明其中的原因。

　　固然尹修自身资质卓绝，但还有另一个重要的原因，那就是几年前，尹修在将‘行术’顺利修炼到三境‘行者无疆’后，他所选择修炼的第四门九字真言秘术对他的修炼起到了非常重要的作用。

　　尹修所选择修炼的第四门九字真言秘术是‘前术’！

　　当初尹修本也就是带着很大的随意性选择了修炼‘前术’，却没想到‘前术’的力量竟然是加快修炼速度。

　　一境的前术便可使修炼者的修炼速度达到原本的两倍地步。

　　而二境后，修炼速度将会达到四倍！三境则是八倍！

　　这与斗术对战力的增幅程度完全是如出一辙。

　　正是因为有‘前术’的大幅度提升了尹修的修炼速度，是以他才能够在这么短的时间内将修为提升到足以引发心魔劫的地步。

　　否则，按照正常的情况来说，尹修起码还得十年八年才可能突破。

　　如今尹修的前术虽然还未修炼到三境，但也已经是达到了二境的地步。即便是二境的前术也已经是非常的逆天，足足能使得自身的修炼速度达到正常状态下的四倍！

　　可想而知这是何等惊人的提升。

　　即便已经先后感受过皆术、斗术和行术的强大，不过在弄清楚前术的力量后，尹修仍然是被前术给震惊到。

　　不得不感叹着九字真言秘术每一门都当真称得上是逆天秘术！

　　更重要的是，九字真言秘术明显是涵盖了方方面面，如今尹修才只是修炼了其中的四门，对于剩下的其余五门秘术，他心中也是充满了好奇和期待。

　　只不过，九字真言秘术的限制，让他必须得把已经学会的秘术修炼到三境才能修炼下一门秘术，否则尹修还真想同时先把所有的九字真言秘术都学会再说。

　　弄清楚每一门秘术到底都有一些怎样的力量……


第1149章 不要一个人

　　对于‘前术’，宁月璟自己倒是还未修习，主要是当初尹修还没有参悟前术的时候，宁月璟就先一步将斗术修炼到了三境，开始修炼‘行术’。

　　如今宁月璟的行术才刚刚踏入二境‘咫尺天涯’，想要修习前术必须得先把行术修炼到三境之后才行。

　　反倒是纪雪晴和江闪闪，之前只是修炼了斗术，在两年前才刚把斗术修炼到三境，是以如今倒是已经将前术练成一境。

　　正是得益于前术的效果，自从炼成前术后，纪雪晴和江闪闪的修炼速度都加快了许多。如今她们俩都处于元婴中期的修为。

　　短短十年的时间将修为从金丹初期提升到元婴中期，也算得上是非常快的了。

　　不过，纪雪晴和江闪闪被五行圣莲的莲子脱胎换骨后，早就是今非昔比，能有这样的修炼速度也并不稀奇。

　　至于宁月璟，如今则是出窍中期修为。

　　在郁长生和杭伯谦等人谈论的同时，尹修体内的气息突然间再一次狂猛无比的爆发了出来。

　　就好似一股惊涛骇浪，铺天盖地的席卷而出，要比之前还来得更加猛烈汹涌。

　　四周的天地灵气都受到牵引，纷纷滚滚涌动了起来，朝着尹修的方向狂涌而至，一齐猛然灌入尹修体内。

　　尹修的身体好似变成了一个无底洞一般，无论有多少的灵气涌入，似乎都根本无法填满。

　　庞大的吸力将四周狂涌而来的天地灵气都汇聚成了一道巨大的灵气漩涡，只不过，近年来虽然天地间的灵气在不断地充盈浓郁，衍月三仙岛上的灵气更加不是外界所能比拟。

　　但是，这样的灵气浓度想要支撑修为突破到渡劫后期所需的灵气，还稍稍有那么些许的勉强。

　　以衍月三仙岛上目前的灵气浓度情况，最多也只能支撑渡劫初期突破到渡劫中期而已。突破渡劫后期，却是差了那么一点儿。

　　是以，尹修在感受到自身的修为顺利冲破渡劫中期的关卡，真正的踏入渡劫后期层次时，当即便从储物戒指内取出了大量的，犹如一座小山一样的上品灵石。

　　此外，还有不少的极品灵石！

　　有了这部分灵石的补充，尹修的突破那便不会再有什么问题。

　　随着大量灵石的出现，里面所蕴含的精纯灵气也都纷纷受到牵引，迅速的涌了出来，融入了尹修头顶上此刻所形成的那一道灵气漩涡当中……

　　庞大的灵气灌体而入也让尹修体内的力量急剧的暴涨。

　　他迅速的炼化着涌入的那些大量灵气，不断地增强着自身的真元法力，一点点朝着渡劫后期的层次迈进。

　　蓬莱阁中，郁长生和宁月璟等人看到尹修周身的变化，也都知道尹修这是已经开始在突破修为。

　　“噶叽，噶叽……”

　　站在宁月璟肩膀上的小蛮这时不由抬起一只爪子指着天空中的尹修，连声叫着。那双黑亮的眼珠始终凝望着尹修的身影。

　　宁月璟听到小蛮的叫声，不由转过头来，微笑着伸出一只手轻抚了抚小蛮的脑袋，说道：“师父现在正在突破修为呢，应该再有一会儿就好了。”

　　“小璟，尹修现在身上的气势好强啊，他是不是快要成仙了？”

　　站在宁月璟一旁的绿萝也忍不住轻拉了拉宁月璟的另一只手，清澈的大眼好奇的望着她，开口问道。

　　即便已经这么多年过去，不过绿萝仍然还是一副小姑娘的心性，语气中也仍然是带着那种清脆稚嫩的嗓音。

　　宁月璟微笑了一下，对她说道：“师父离成仙还早着呢，现在只是突破了一个小境界而已。”

　　绿萝闻言，不禁轻咬了咬下唇，稚嫩的小脸蛋上流露着几分犹豫、迟疑的表情，好一会儿才终于说道：“小璟，我、我……要是以后尹修，还有你，你们都飞升走了，就还剩下我一个人怎么办？”

　　绿萝微微瘪着小嘴，有点儿悲伤的样子。

　　宁月璟微怔，看了看绿萝，旋即轻叹了口气，纤细的手掌在她的小脸蛋上轻轻地抚过，说道：“所以啊，以后你真的得要多花点儿时间在修炼上面了，别还成天就知道疯玩知道吗。”

　　“虽然现在就说飞升有些早，但将来不管是师父，还是我，还有纪姐姐、闪闪姐姐，甚至包括小蛮它们大概都早晚会飞升的。”

　　“你的性子我知道，我一直都不想逼着你修炼，可是，如果你不想将来等我们都飞升了，自己还一个人待在这里的话，是该要多花点时间修炼了……”

　　小蛮和小皮一个是顶级灵兽，一个是上古异兽，各自血脉中都有着族群的传承。在成年之前，它们其实并不怎么需要刻意的去修炼实力就能够自然而然的随着身体的成长而提升。

　　在成年之后，它们才需要真正的下苦功夫去修炼。

　　如今不论是小蛮还是小皮，距离成年都还有一段距离，所以它们就算是天天仍然跟绿萝还有灵一块儿四处疯闹玩耍也不会影响到它们的成长和实力提升。

　　但绿萝却不行，她只是一只山精，如果自己不修炼的话，实力的增长会非常非常的缓慢。

　　一直以来，绿萝对于修炼就兴趣索然，虽然也曾有过几次的刻苦用功，但大多数都坚持不了太久，然后就又渐渐地松懈了下来。

　　如今她的修为还只是处于相当于金丹后期的程度，连元婴期层次都还未踏入。这些年来，她确实是没怎么在修炼方面花什么时间和精力。

　　每日里大部分时间就是带着小蛮、小皮，还有灵无忧无虑的四处疯玩嬉闹。

　　宁月璟对她也是疼爱得有些宠溺，一直都不想逼迫她，这才使得她这么多年过去，修为都没能突破到元婴期。

　　听到宁月璟的话，绿萝脑海中不由自主的浮现出其他人都飞升了，只剩下她一个的情景，她立刻瘪着小嘴，连忙的摇起了头，眼泪汪汪地说道：“不要，绿萝不要自己一个人，绿萝要永远，永远的跟小璟，跟尹修，跟小蛮、小皮、小果冻，还有纪姐姐、闪闪姐姐在一起！绿萝不要一个人！”

　　听到绿萝带着哭腔的话，一旁的纪雪晴和江闪闪，包括郁长生等人都不由纷纷朝她望来。

　　连宁月璟肩膀上的小蛮稍稍迟疑了一下之后，都马上跳了下来，站在绿萝的肩膀上，张开爪子抱住了绿萝的脖子，对着她‘噶叽’叫着。

　　原本蹲在旁边的小皮见状，也过来蹭了蹭绿萝的身子，对她亲昵的低吼了一声。还有灵也同样飞了过来，围着她身边，‘咿呀呀’的叫了起来，安慰着她……


第1150章 渡劫后期

　　宁月璟轻叹了口气，索性蹲下身来，抬手轻捏着绿萝那梨花带雨般的小脸蛋，开口说道：“绿萝，既然你不想以后自己一个人留在这儿，那么从今以后，你就得好好的专心修炼，不能再像以前那样只顾着疯玩嬉闹了，明白吗？”

　　微顿了顿，宁月璟又道：“以后呢，我也会开始严格要求你，不会再让你随随便便就偷懒，不练功。以后你想偷懒的时候就好好的想想你自己刚才说的话，想想你要是继续偷懒下去，等将来我们真的都飞升了，就还剩下你自己一个人在这儿的样子，记住了没有？”

　　“嗯嗯，小璟，我记住了……”绿萝瘪着小嘴，满脸委屈，泪痕满面的连声应道。

　　宁月璟微微一笑，轻拍了拍她的脑袋，道：“你记住了就好，以后我是肯定不会再心软放任你偷懒的，所以到时候你可别怨我管着你就是。”

　　“还有，只要你肯认真专心的修炼，未必不能再追上小蛮和小皮它们的。可是，如果你再偷懒的话，那么以后你就肯定会被小蛮和小皮越拉越远，差距越来越大……”

　　“不要！我才不要被小蛮和小皮它们甩开呢，我一定要追上它们，到时候也跟它们，还有小璟你一块飞升，我要永远都跟你们在一块儿！”

　　绿萝紧紧地抱着宁月璟的胳膊，小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　一旁的纪雪晴和江闪闪等人看到宁月璟已经把绿萝的事情解决，于是也就纷纷莞尔的微笑了笑，并没有开口说什么。

　　随着时间一点点的推移，越来越多的灵气涌入尹修体内，使得尹修的真元法力迅速的膨胀壮大，不知不觉间终于达到了渡劫后期的层次。

　　只不过，此刻距离尹修渡过心魔劫已经过去了有足足两个多小时的时间。而在这过程中，尹修是每时每刻都仿如鲸吞一般的吸收炼化着周围的那些天地灵气。

　　他从储物戒指里取出的那不下千万枚上品灵石，以及数以万计的极品灵石此刻都几乎已经被消耗一空。

　　头顶上所形成的那一道灵气漩涡更是完全的雾化，凝结成了水滴一般！

　　由此可见，在这两个多小时中，尹修究竟吸收炼化了多么庞大的一股天地灵气。

　　也无怪乎以衍月三仙岛如今的灵气浓度都不足以支撑他的突破，还必须得要依靠上千万枚上品灵石以及数万枚极品灵石的辅助才能够满足突破的需要。

　　随着尹修体内的真元法力顺利达到渡劫后期层次，他吸收炼化灵气的速度也开始逐渐地放缓了下来。

　　当他周身的那上千万枚上品灵石以及数万枚极品灵石中的灵气都彻底耗尽，纷纷化作白色的粉末随风飘散的时候，尹修对于灵气的吸收炼化也渐渐地趋近于停止。

　　笼罩在他头顶上的那一道雾化的灵气漩涡此时同样慢慢地缩小，然后一点点的消散……

　　等到尹修已经彻底不再吸收炼化灵气的时候，那一道灵气漩涡也发出一声‘嘭’的声响，彻底崩溃，四分五裂。

　　剩余的那些灵气朝着四面八方激荡开来，倒是形成了一股灵气飓风卷过。

　　尹修闭目深吸了口气，默默地感受了一下体内那暴涨的真元法力，感受着那一种汹涌澎湃，法力滚滚如潮一般的感觉，半晌之后才徐徐地吐出了一口浊气，缓缓地睁开了眼睛。

　　“渡劫后期！终于再进一步，顺利突破了。如今距离大乘期，还剩下一重天雷劫。原本想要将修为提升到渡劫后期圆满，引发天雷劫的地步，至少需要数十年之久，不过，眼下我已将前术修炼到二境，接下来再有三五年应当足以修炼到三境。”

　　“三境前术可以将修炼速度提升到八倍的程度，届时，我的修炼速度恐怕会快到一个匪夷所思的地步，前后加起来，估计也就只需那么十来年，甚至可能更短的时间就足以让我将修为提升到渡劫后期圆满！”

　　“一旦让我的修为达到了大乘期，那么便是在修真界当中，也没什么可需要忌惮的了。除非是冒出了真正的仙人级别的存在！唯一有所疑虑的是，斗术的力量究竟能否对仙元力也同样奏效……”

　　尹修脑海中瞬间转过许多念头。

　　至于斗术到底能不能同样增幅仙元力，这确实是尹修目前稍有疑虑的地方，只能是等日后自己当真突破到大乘期，体内具备了仙元力之后，亲自试验才能知晓。

　　不过，尹修觉得，这九字真言秘术的力量层次显然是超出‘修真’这一级别的，仅仅是他眼下所修炼的三门九字真言秘术，任何一门所具备的力量都堪称‘逆天’，远远地超出寻常修真层次的秘术的功效范畴。

　　所以，尹修内心里还是更加倾向于即便自己日后飞升成仙后，这九字真言秘术的力量只怕也不会受什么影响。

　　暂时将脑海中的念头抛开，尹修的目光不由扫向了下方蓬莱阁内注视着他的郁长生和宁月璟等人，旋即立刻徐徐的飞落了下去……

　　见状，还未等尹修落下来，郁长生便微笑着对他道：“四弟，恭喜你修为更进一步，顺利突破到了渡劫后期！”

　　一旁的净青荷与杭伯谦也都纷纷一脸笑容的向尹修道喜，“四弟，恭喜你！”

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文几人则纷纷望着尹修落下的身影，神情中也满是由衷的为尹修感到欣喜。

　　落下来后，尹修不由微笑着，率先对郁长生和净青荷、杭伯谦几人道：“多谢大哥、二姐、三哥。”

　　这时，宁月璟和纪雪晴等人也都纷纷开口向尹修道贺。

　　“师父，恭喜你顺利渡过心魔劫！”

　　“是啊，尹修，恭喜你突破到渡劫后期。”

　　尹崇文也同样上前恭贺了一声。

　　看着纷纷向自己道贺的众人，尹修不禁面带着笑容，道：“劳烦大家挂心了。”

　　这时，郁长生又道：“四弟，你刚刚突破修为，得该好好的闭关稳固一下才是。”

　　“嗯。”

　　尹修轻点了下头，道：“待会儿我就去闭关。”

　　说罢，尹修又转而对宁月璟道：“小璟，师父这次闭关大概得需要小半年左右才会出关，这期间有什么事情的话，你看着处理便是。如果觉得有些麻烦的，就问问你师伯他们，或者是跟你纪姐姐她们商量一下。”

　　“师父，我知道的！”

　　宁月璟忙应道。

　　一旁的纪雪晴和江闪闪也纷纷对尹修说道：“尹修，你放心吧，只要是我们能帮上忙，一定会帮着小璟一起处理的。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，目光又移到了一侧的姜黎等五名半巫族天侯的身上，对他们吩咐道：“姜黎，在我闭关期间，小璟的话就是我的命令，如果她真有什么事情需要吩咐你们去做的，你们照做就是。”

　　“是！巫神！”

　　听到尹修的命令，姜黎等天侯连忙恭敬的应诺。

　　交代清楚了这些事情后，尹修这才说道：“那我就先回去闭关稳固修为了……”

　　“去吧。”

　　郁长生微笑了笑，说道。


第1151章 三清宫的试探

　　昆仑仙境。

　　凌虚子与元一子二人一齐站在一座洞府前，面带喜意的看着从洞府内满是轻松从容走出的玄真子。

　　当即，两人一齐走了上前，微笑着开口说道：“恭喜玄真师弟今日终于得以突破，踏入渡劫之境！”

　　“玄真师弟闭关十载有余，而今也终于踏出了这一步，当真是可喜可贺！”

　　听到凌虚子和元一子的话，玄真子不由面带微笑着道：“多谢两位师兄在此等候。师弟在此也同样恭贺两位师兄突破到渡劫期……”

　　当初他们师兄弟三人同时闭关冲击渡劫修为，凌虚子和元一子都先后顺利的突破出关，唯独玄真子多耗费了几年时间，直到现在才得以突破。

　　“师弟客气了。如今玄真师弟你也突破到了渡劫期，咱们三清宫便有了三名渡劫期修为的人物坐镇。”

　　凌虚子道，神情颇有那么点儿志得意满。

　　元一子也面带微笑的道：“不错。咱们师兄弟三人如今都顺利的突破到了渡劫期，咱们三清宫也算是今非昔比。”

　　玄真子不由缓缓地点了点头，继而问道：“两位师兄，这些年里就只有咱们三人顺利突破了吗？几位太上长老都还没突破？”

　　当初与他们一同闭关的还有三清宫另外几位修为同样达到合体期巅峰的太上长老，玄真子才刚刚出关，对于那几位太上长老的情况并不清楚，是以在听到凌虚子和元一子的话后，不免就忍不住开口好奇询问。

　　闻言，凌虚子微摇摇头，道：“没有。几位太上长老都还在闭关当中，暂时还没有人突破到渡劫期。”

　　元一子道：“渡劫期毕竟非同小可，不是那么容易就能突破的。几位太上长老虽然修为都早已达到合体期巅峰，但几位太上长老在资质和根基方面还是稍有所欠缺，或许需要更多的时间才能够突破。”

　　玄真子轻点点头，“这倒是。不过，正如两位师兄方才所言，如今三清宫有了咱们师兄弟三名渡劫期修为的人物，已是今非昔比，咱们也无需再忌惮什么。就凭咱们师兄弟三人联手，我就不信还有什么人能奈何得了我们！”

　　玄真子多少透着那么几分雄心壮志的感觉。

　　他可没有忘记当初他们师兄弟三人为何要闭死关，誓要突破渡劫期才出关。

　　听到玄真子的话，元一子也露出一副了然的神色，开口道：“不错。以咱们师兄弟如今的修为，三人联手，便是那人的修为更高，但他想要奈何我们，也是妄想！”

　　凌虚子自然知道玄真子和元一子所指的人是谁，不过他却没有他们两人那么乐观。微摇摇头，道：“两位师弟，切莫过于乐观，更不要低估了那人。”

　　“咱们三人毕竟都只是刚刚突破到渡劫期不久，而那人可是在十年前就能斩杀渡劫期层次妖兽的。就算咱们三人联手也未必就能占到什么便宜。”

　　元一子闻言，不由蹙眉沉吟。

　　玄真子却是有些不服气地说道：“凌虚师兄，你也别太长他人志气灭自己威风，那人就算再厉害，他一个打我们三人，难不成还能打赢我们？”

　　“更何况，咱们手上可还有昆仑镜呢。”

　　凌虚子摇着头，不过还未等他开口，元一子已经抢先道：“玄真师弟，凌虚师兄的顾虑确有道理。虽然咱们手上有昆仑镜，可你也别忘了，咱们三清宫的另一件上古重宝‘番天印’可在对方手上。”

　　“昆仑镜虽强，但跟番天印比起来……多少还是差了几分。更何况，对方的修为必然比我们强出许多，催动番天印的威力更加会远在咱们手中的昆仑镜之上。所以，对于那个人，我看咱们还是得要慎重才是，不能鲁莽行事。”

　　闻言，玄真子顿时忍不住皱起了眉头，道：“两位师兄，那你们说该怎么办？难道咱们好不容易都突破到了渡劫期也还要继续忍下去吗？这口气不出，我实在是有些难以忍受。”

　　“更何况，那番天印乃是咱们三清宫先师们所留下的重宝，如何能一直沦落在外人之手？无论如何，我们也务必要夺回番天印才行，否则我们有何面目去面对我三清宫的历代仙师？”

　　元一子不由转过头看了看身侧是凌虚子，稍稍迟疑了一下后，说道：“凌虚师兄，玄真师弟说的也不无道理啊。咱们三清宫在上古时代可一直都是天下仙门之首，可是如今，世人皆道那三仙岛的衍月宗才是仙门之首，咱们三清宫已然沦为二流！”

　　“此外，正如玄真师弟所言，那番天印，我们无论如何也要想办法收回，否则我等便是三清宫的罪人。更不用说当初咱们三清宫弟子被那衍月宗的人给废了一身修为，极尽羞辱之事。若是这口气不出，只怕咱们三清宫永远都不能重新的成为这天下仙门之首！”

　　凌虚子一阵沉默。

　　他也清楚玄真子和元一子所说的话也有一定的道理，只是他也确实对尹修颇为忌惮，再联想到当初三仙教的突然改弦易辙……他心里不得不仔细的掂量掂量，以免给三清宫招来灭宗之祸，重蹈当年那三仙教的覆辙。

　　元一子显然是看出了凌虚子的顾虑所在，他稍稍思索了一番，忽然开口说道：“凌虚师兄，我看不如这样，目前咱们确实是还对那人的具体实力达到什么程度不甚了解，所以我觉得，或许咱们可以找机会试探一下。”

　　“假若他的实力当真太强，连咱们师兄弟三人联手都难以抗衡，那么咱们就继续隐忍蛰伏。假若他的实力不过尔尔，呵，那咱们也就没什么必要再与他客气，该怎么办就怎么办！”

　　凌虚子闻言，不由一怔，继而讶异的看着元一子，问道：“元一师弟，你想要怎么去试探那人的实力？万一真的惹恼了那人，他不管不顾的杀来，咱们抵挡不住，那该如何是好？”

　　玄真子也好奇的看着元一子，他对于元一子的提议是很心动的。只不过他不知道元一子打算要怎么去试探尹修的虚实。


第1152章 密谋

　　听到凌虚子的询问后，元一子不禁微笑了笑，开口说道：“这很简单，咱们只需要再制造一次十年前咱们三清宫弟子与衍月宗弟子之间那样的冲突就是了。”

　　“那样一来，咱们就有了借口介入此事，直接到衍月宗去兴师问罪，然后再故意激一下对方，咱们自己再装出一副愤而出手的样子，与他交锋几个回合，如此不就可以试探他的实力了？”

　　“如果他的实力当真很强，那么另外没有出手的人就装作劝架打圆场，找个台阶下便是。我想在咱们自己这边有人打圆场劝架的情况下，他也不至于为了门下弟子的那么点鸡毛蒜皮小事过于较真，跟咱们撕破脸皮吧？”

　　元一子的一番话顿时让凌虚子和玄真子眼睛一亮。

　　玄真子当即按捺不住，开口叫道：“好主意！元一师兄这主意好。到时候咱们三人有人扮红脸，有人扮白脸，这样就不至于会当真撕破脸皮。”

　　“如此一来，他怎么也不至于直接跟咱们翻脸。”

　　凌虚子也微笑着连点头，道：“不错。这确实是一个好办法。”

　　见到玄真子和凌虚子都赞成自己的主意，元一子不由微笑道：“凌虚师兄，玄真师弟，这么说来，你们是都赞成我的这个主意了？”

　　凌虚子轻点着头，应道：“主意是个好主意。只是，不知道元一师弟有没有想好具体要怎么去操作此事？”

　　“是啊，元一师兄，让门下弟子去与衍月宗的弟子制造冲突，这必须得要尽量的让它看上去就是一个偶然事件，而不能让对方瞧出什么端倪来，知道是咱们故意制造的这一起冲突。”

　　玄真子道。

　　元一子微笑道：“这也简单，那个衍月宗不是还有一所什么衍月修真学院吗？虽然衍月宗的弟子基本都不出三仙岛和他们的泰山分宗，但那些衍月修真学院里的学生却是每年都跟世俗间的那些学校一样，会放寒暑假的。”

　　“正好，再有两个月的时间似乎就是到了放暑假的时候，衍月修真学院的那些学员肯定大部分都会各自回家去。咱们只需要盯住这些衍月修真学院的学生，然后挑选一个合适的目标，再找一个从世俗中吸纳进来的弟子去制造一场跟对方的冲突便是了。”

　　“只要咱们安排好一些，咱们的弟子谨慎一点，不露出什么破绽，那就不会有什么事。”

　　听了元一子的话，凌虚子和玄真子都纷纷沉吟了片刻，显然是在脑海中仔细的过了一下此事。

　　随后，凌虚子轻点着头，说道：“这倒确实是一个很不错的切入口。不过，这去制造冲突的人选，必须得要好好的挑选。”

　　“是啊。还有咱们要找那所衍月修真学院里的哪个学生作为目标，也得仔细的筛选一番才好。”玄真子也附和道。

　　元一子应道：“这是自然。不过眼下距离放暑假还有近两个多月的时间，咱们可以好好的谋划一下，然后从容布置此事。”

　　凌虚子沉着的点着头，抬头看了看元一子后，不由说道：“元一师弟，既然这个主意是你想出来的，那么此事就主要交给你去布置如何？”

　　元一子应道：“没问题。凌虚师兄放心便是，此事就交给我。”

　　微顿了一下，元一子又看了看对面的玄真子，说道：“另外，到时候去衍月宗兴师问罪时，我建议最好还是让玄真师弟去拌那个白脸，跟那人冲突，试探他的实力。”

　　“凌虚师兄你则跟我扮红脸拉架。玄真师弟性子本就比较直爽，正适合去扮白脸。”

　　闻言，凌虚子也看了看玄真子，继而轻点了点头，说道：“不错。这个角色确实适合玄真师弟。”

　　玄真子也马上应道：“行，到时候这扮白脸，试探那人实力的差事就交给我了。”

　　“好！那么，此事暂且就这么说定了。玄真师弟，你刚刚突破到渡劫期，正好趁着这两个多月的时间好好的稳固一下修为。”

　　凌虚子道。

　　玄真子应道：“嗯，凌虚师兄，元一师兄，那我稍后就继续回去闭关，稳固修为。此事的具体布置安排，就只能劳烦你们去处理了。”

　　商议完了此事后，玄真子便又重新返回洞府去闭关稳固修为，至于凌虚子和元一子，则一起离开，打算再一起好好的商议一下具体怎么实施此事。

　　……

　　衍月三仙岛中，宁月璟等人自然并不知晓昆仑仙境内三清宫的凌虚子、元一子以及玄真子这三位尊主都已经突破到渡劫期的事情。

　　同样，也更加不清楚他们三人的‘密谋’。

　　自从尹修渡过心魔劫，突破到渡劫后期，开始闭关稳固修为后，到现在已经过去了将近一个月的时间。

　　当初尹修渡心魔劫时，天空中所出现的那些种种幻象，整个蓬莱仙岛上的所有衍月宗弟子，乃至是那些‘土著’居民都有目睹的。

　　是以，当宁月璟将那些天空中出现的‘异象’其实是尹修在渡心魔劫所产生的幻象的消息公布出去，让衍月宗的所有弟子知晓，并告知他们，尹修已经顺利的渡过心魔劫时，整个衍月宗上下顿时一阵欢呼沸腾。

　　在经历了当初那些从岛国涌来的百万妖魔大举进犯，差点就攻破衍月三仙岛的守护大阵，是尹修及时的赶回，力挽狂澜的灭杀了所有妖魔，拯救了他们所有人之后，整个衍月宗上下的凝聚力就得到了空前的提高。

　　并且，经过了这么些年之后，整个衍月宗的所有弟子几乎已经全部淡忘了曾经的三仙教。现在他们的心里只剩下衍月宗，再无一丝对三仙教的怀念。

　　至于那些被尹修以皆术控制的原三仙教岛主、太上长老、长老……等人，他们的存在感也被宁月璟不断地刻意淡化。

　　这么多年过去，衍月宗也已经不再需要依靠境明真人等三位岛主来稳定那些原三仙教的弟子。

　　是以，数年之前，宁月璟在征求过尹修的意见后，就直接将境明真人等三名岛主的身份给撤销，衍月宗内甚至都不再另设岛主之位，只有宗主！

　　当然，对那些衍月宗的弟子的说法，境明真人三人自然并不是被‘撤销’岛主的位置，而是他们自己主动决定让位，成为衍月宗的太上长老，准备潜心修行，冲击更高的境界，不打算再分心过问宗内杂事。

　　当初的这一变动，在衍月宗内也基本没有掀起什么波澜。

　　大家都已经完全接受和认可了尹修的宗主身份和地位，境明真人等三名岛主的存在感本就一直在削弱，他们三人的退位，在许多衍月宗弟子看来，甚至是理所当然的。

　　因为几位岛主好些年都已经不怎么再过问宗内事务了，基本上都是少宗主，也就是宁月璟在负责处理。

　　他们的退位，自然就引起不了什么震荡。


第1153章 冲突

　　转眼间，时间进入到了七月份，尹修已经闭关将近四个月的时间。

　　因为平日里尹修就不怎么打理衍月宗的事务，基本上都是交给宁月璟，还有纪雪晴、江闪闪她们帮着一起处理的，是以尹修的闭关对于衍月宗倒是完全没有什么影响。

　　不过，这一日，一名在衍月修真学院当中任教的衍月宗弟子却是忽然略有些急匆匆的赶来了蓬莱阁下，求见宁月璟，说是有一些衍月修真学院内的事情要汇报。

　　当宁月璟听到守护在蓬莱阁下的弟子的通禀后，不由略感惊诧，有些讶异衍月修真学院内现在会有什么事情，毕竟，如今衍月修真学院的学生都已经放暑假了。

　　不过，她倒是也没有多想，当即就传令，让蓬莱阁下的那名在衍月修真学院内任教的弟子上来见她。

　　随后，宁月璟稍想了想，又让人去把纪雪晴和江闪闪也都一并给叫到了蓬莱阁的主殿去。毕竟纪雪晴和江闪闪可都各自在衍月修真学院内挂着副院长的名头。

　　当纪雪晴和江闪闪一齐赶到蓬莱阁主殿时，两人都有些好奇宁月璟叫她们过来有什么事。

　　“小璟，你叫我们过来是有什么事吗？”

　　走入蓬莱阁主殿内，江闪闪便忍不住好奇的开口问道。

　　纪雪晴也附和了一声，说道：“是啊，小璟，怎么了？”

　　宁月璟道：“我也还不清楚具体是什么事呢。就是刚才下面的弟子过来禀报说是洪都承在蓬莱阁下想要求见我，还说是有一些关于衍月修真学院的事情想要向我禀报。”

　　“洪都承这个人纪姐姐和闪闪姐姐应该都有印象吧？他有在衍月修真学院内任教的。所以，我就寻思着还是把你们俩一块叫过来，看看那个洪都承有些什么事情要禀报……”

　　闻言，纪雪晴和江闪闪纷纷恍然过来。

　　她们俩自然对宁月璟口中的那个洪都承有印象，毕竟衍月修真学院内的老师就只有那么十来个，而她们又时常去下面的衍月修真学院巡视，对于学院内每一个任教的老师都挺熟悉的。

　　纪雪晴道：“既然洪都承这么说，看来应当确实是有什么事情。”

　　“等他上来了，问问清楚就知道了。”江闪闪应和道。

　　不一会儿，那个叫洪都承的弟子终于到了蓬莱阁主殿外，守卫在主殿外的一名弟子又进来通禀了一声，得到宁月璟的准许后，这才出去让等候在外边的洪都承进来。

　　洪都承的修为并不算高，如今也仅仅是化元后期而已。

　　不过，他的性格却是颇为温厚，且耐心极好，很适合于去教导他人。

　　何况，衍月修真学院内都是一些初初开始接触修行不久的学生，绝大部分都还只是处于筑基阶段，好一些的，也仅仅是炼气修为而已，以他的修为去教导这些学生，那自然是绰绰有余。

　　“弟子见过少宗主，见过两位大执事！”

　　洪都承走入蓬莱阁主殿后，连忙对坐在正中的宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人恭恭敬敬的行礼问候。

　　纪雪晴和江闪闪在衍月宗内都领了个‘大执事’的身份，毕竟她们俩的修为还是太弱了些，成为长老，显得不足，于是就索性领个‘大执事’的身份。

　　不过，衍月宗内的弟子都知道纪雪晴和江闪闪两人是宗主的红颜知己，私底下甚至很多人都干脆直接称呼她们俩为‘宗主夫人’。

　　对于宁月璟的身份，衍月宗的弟子倒是习惯了称呼‘少宗主’了，即便衍月宗的弟子们也都知道宁月璟与尹修之间的关系已经并不仅仅只是师徒关系，这位‘少宗主’也同样是宗主的红颜。

　　听到洪都承的话，宁月璟轻摆了摆手，开口道：“不必客气。”

　　“洪都承，刚才下面的弟子禀报说你有一些事情想要向我汇报，具体是出了什么事？”

　　听到宁月璟的询问，洪都承连忙恭声回答道：“启禀少宗主，是这样的。就在刚才弟子在修真学院内突然接到了几名放假回家的学生打来的电话，说是在外边跟三清宫的门人发生了一些冲突，并且不小心把对方给打伤了，心里有些担心，所以就打电话过来向我汇报此事。”

　　“弟子得知情况后，也拿捏不定，所以就只是安抚了他们几句，然后就赶来向少宗主您汇报，请您定夺……”

　　听到洪都承所说的事情，宁月璟和旁边的纪雪晴、江闪闪都纷纷有些惊讶，不由得彼此相视了一番。

　　旋即，宁月璟稍稍沉吟了片刻，又开口问道：“洪都承，你有问清楚那几个学生具体是怎么回事吗？是谁先动的手？”

　　洪都承忙道：“回少宗主，弟子有仔细问过。那几个学生都说是三清宫的那个门徒先动的手，他们只是被动还击而已。”

　　“另外，此事的起因也很简单，那几名学生是相约好了一起到其中一个人家里去玩耍，他们外出去吃饭的时候与对方发生了一些争执，双方都是年轻气盛，互不相让，于是对方不忿之下就直接对咱们学院的学生动了手。”

　　“咱们的一个学生因为猝不及防，让对方突然袭击给打伤，其他人当即就忍不住，纷纷出手还击，把对方的两名三清宫门徒也都给打伤了。听那几个学生的意思，似乎对方还伤得挺重的。”

　　“那几个学生大概也是事后冷静下来，觉得对方毕竟是仙门三清宫的门徒，心里有些担心会不会出什么事，所以这才急急忙忙的给弟子打电话，将此事原原本本的禀告了弟子……”

　　听了洪都承叙述整个事情的始末，宁月璟不由再次看了看身旁的纪雪晴和江闪闪二人。

　　纪雪晴不由开口说道：“小璟，我没记错的话，当年你似乎提过曾经跟三清宫的门徒发生过一些冲突，还出手把对方几个人全部废了修为吧？”

　　“嗯，是有这么回事儿。不过那都是十年前的事了。”宁月璟轻点着头应道。

　　这时，江闪闪道：“这件事我看也没什么好太过在意的，不过就是下面的弟子发生了一些小冲突而已。难不成三清宫还敢报复咱们学院的学生不成？”

　　江闪闪显然没怎么把三清宫放在眼里。

　　的确，三清宫固然是如今天下三大仙门之一，但是在衍月宗上下眼中，还真不怎么把对方当回事。


第1154章 跟他要个孩子

　　在江闪闪的话音落下后，宁月璟也微点着头，对下面的洪都承说道：“不错，这件事没什么必要太过在意。”

　　“既然是对方先动的手，不管事情最初的起因是什么，总归咱们自己不理亏。再一个，咱们自己的学生没有吃亏也就没必要再去计较。”

　　“如果那三清宫敢有什么报复举动的话，哼，那就让他们尽管试试！”

　　宁月璟的语气中带着几分淡淡的冷然煞气。

　　有了宁月璟这番话，洪都承不由轻应道：“是，那弟子稍后就跟那几个学生说一声，让他们不必担心此事。”

　　“嗯。”

　　宁月璟应了声，旋即又道：“还有别的事情吗？如果没有的话，你就先下去吧。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“如果三清宫当真胆大包天敢有什么举动的话，你就立即过来回报我。”

　　“是！”

　　洪都承连忙应诺了一声，继而又道：“那弟子这便先退下去了……”

　　“去吧。”

　　宁月璟挥挥手，淡淡应道。

　　待洪都承退出大殿后，宁月璟转而对身旁的纪雪晴和江闪闪说道：“纪姐姐，闪闪姐姐，也没什么事了，咱们也走吧。”

　　“嗯。”

　　纪雪晴应了声，起身后，又回过头来，开口说道：“对了小璟，要不一块儿到纪姐姐那边去坐坐，待会儿咱们自个儿弄点小菜，一块吃个饭？”

　　江闪闪闻言也不由附和道：“对啊，咱们都有好一阵子没有一块做饭吃了。”

　　虽说纪雪晴和江闪闪如今都已经是元婴期修为，早已可以辟谷，不需要依靠五谷食物来补充身体所需的能量和营养，不过她们还是时常会做饭吃，满足一下自己的口腹之欲。

　　顺便一块吃饭也能促进一下相互间的感情，可以让大家变得更加亲密一些。

　　闻言，宁月璟想也没想的点头应道：“行啊，那咱们这就走吧。我顺便去把绿萝和小蛮它们几个小家伙也一块叫上。”

　　“嗯。”

　　江闪闪应了声，随即又笑着说道：“最近这几个月，绿萝倒是确实变得勤奋了许多呢，要我说啊，小璟，你往后确实是不能再那么心软，是得要好好的约束着绿萝。”

　　“不然要还像以前那样，让她成天只顾着玩闹，压根就不怎么把心思放在修炼上面，等将来哪天咱们真的都飞升了，依着绿萝的性子，就剩下她一个还在地球上，那孤零零的得多可怜……”

　　纪雪晴也附和道：“是啊。绿萝性子本就活泼好动，心里的依赖感也强，要是真的只剩下她一个孤零零的，那她还不得天天哭得稀里哗啦，整日整日的想念大家，尤其是你和尹修还有小蛮它们几个。”

　　宁月璟轻点着头，应道：“嗯，闪闪姐姐，纪姐姐，我知道的。最近这段时间绿萝努力修行后，修为提升得也还是蛮快，我寻思着等过段时间师父出关后，就征求一下师父的意思，然后把前术传给绿萝，这样可以让她修炼得更快一些。”

　　纪雪晴应道：“这倒是可以问问尹修，相信尹修应该不会反对。”

　　说话间，三人走出了大殿。

　　江闪闪又忽然向宁月璟问道：“对了小璟，你的行术修炼得怎么样了？大概还需要多长时间才能修炼到三境？”

　　宁月璟苦笑着道：“我的行术离着三境还远着呢。起码还得好几年时间才行。”

　　纪雪晴摇摇头，道：“你这也是不赶巧，你师父当初领悟前术时你已经练成了行术，眼下也只能是等你把行术修炼到三境再修炼前术了。”

　　宁月璟倒不是那么在意，说道：“左右也就那么几年光景，倒还好。只不过，现在师父的前术已经到二境，估计再有个几年等我的行术达到三境时，师父的前术应当也已经达到三境了。”

　　“到时候师父的修炼速度更快，相信用不了多久就能够修炼到渡劫后期圆满的地步，届时一旦师父渡过了最后的一重天雷劫，那么便可突破到大乘期……”

　　听到宁月璟的这番话，纪雪晴也不禁微微有些感伤起来，轻叹了口气，道：“是啊！等你师父真突破到大乘期后，距离飞升也就不远了。到时咱们再想见到你师父，还不知道得等多久。甚至……”

　　说到这，纪雪晴脸上的那抹感伤之色顿时更浓了几分。

　　江闪闪同样叹息道：“雪晴，我知道你的意思。咱们虽说都已经被尹修用五行圣莲的莲子脱胎换骨过，如今的资质都称得上是上上之姿。可是，对于这渡劫，对于成仙的把握，也未必就有多么笃定。”

　　“尤其是那心魔劫和天雷劫的凶险程度，更是不用多言。到时候一个不慎……那么尹修飞升之时，就很有可能是与他之间的永别……”

　　纪雪晴一阵沉默的看了看江闪闪。

　　江闪闪所说的，也正是她刚才没有说出来，但确实是心里所忧虑的。

　　对此，宁月璟同样不知该说些什么。

　　即便她对自己非常的自信，但是渡劫那是非同小可的，并不单单是天资高就一定能渡过那三重天劫，尤其是那心魔劫！

　　任是你资质再高，修为再强，一旦心中存在着破绽，心境不圆满的话，面对心魔劫，那便是凶险之极，稍有不慎就会万劫不复！

　　是以，宁月璟自己，对此也同样并不是完全没有担忧。

　　这一个话题显然有些沉重，让纪雪晴三人都忽然间齐齐沉默了起来。

　　过了好一会儿，纪雪晴才忽然轻呼了口气，看了看身旁都还低头沉默中的宁月璟和江闪闪，不由说道：“这些事情毕竟离咱们还有些远，尹修要飞升，怎么着也还得好几十年，甚至上百年。咱们现在也用不着就那么感伤的去忧虑这些，是不？”

　　听了纪雪晴的话，宁月璟也深吸了口气，抬起头来，说道：“没错。按师父的说法，就算他突破到了大乘期，体内的真元法力想要全部蜕变转化为仙元力，至少得好几十年才行。”

　　“而且，真元法力蜕变转化成仙元力这并不是修炼，而是力量性质的蜕变转化，怕是前术也不会再有什么作用。”

　　宁月璟的话音刚落，江闪闪忽然目光微闪的开口道：“雪晴，小璟，你们说……等尹修出关后，咱们，咱们就跟他要个孩子怎么样？”


第1155章 小璟，你妥妥要走在我们前头了。

　　忽然听到江闪闪说出的这番话，纪雪晴和宁月璟都纷纷一怔，继而满脸惊愕的抬头看着她。

　　两人的脸颊上还不由自主的浮现出了两抹淡淡的晕红，尤其是纪雪晴，连眼神中都不禁透出一抹羞赧之意。

　　江闪闪倒似乎显得十分坦然自若，见纪雪晴和宁月璟都愕然的看着她，于是又继续开口说道：“雪晴，小璟，你们想啊，尹修且不去说，他现在只还剩下最后一重天雷劫，这对他而言，肯定不是什么难事。所以说，他顺利飞升仙界基本上是十拿九稳的事。”

　　“但是我们呢？就像刚才说的那样，我们的资质如今或许都算是很不错，是上上之姿了，尤其是小璟，咱们都确实是有着最基本的成仙之资。但是，那三重天劫也不是说笑的，尤其是心魔劫与天雷劫。”

　　“就算尹修将九字真言秘术都传给了我们，让我们可以发挥出远超修为的强大实力，或许渡过天雷劫也有不小的把握，但是对于我们来说，那心魔劫无疑才是最凶险，最需要警惕的。”

　　“若是当真到时候有个万一……自此与尹修永别，你们心里就不会感到遗憾和不甘吗？”

　　听到江闪闪的话，纪雪晴和宁月璟不由相视一眼，两人仅仅是稍稍迟疑后，就相继纷纷摇头。

　　江闪闪又道：“所以，我才说等尹修出关后，或许咱们该找个合适的时机与尹修留下一儿半女，这样，就算将来咱们真的渡劫失败，与尹修永别，至少咱们的血脉可以在孩子的身上延续下去……”

　　微顿了一下，江闪闪继续说道：“另外，尹修大约也就是在这几十年，或者百余年就会飞升，待他飞升之后，你们就不想尹修？要是有孩子在身边的话，多少也是个寄托不是？”

　　江闪闪所说的这些显然已经有些说动纪雪晴和宁月璟。

　　纪雪晴在稍稍迟疑过后，不禁开口说道：“可是……这件事咱们该怎么跟尹修开口呢？那，那多难为情啊！”

　　虽说尹修接受她们成为自己的道侣已经有超过十年之久，但是这些年里，他们之间更多的还是精神情感上的交流和增进。

　　倒是并没有多少凡夫俗子的男女情欲掺杂其中，毕竟都是修为有所成的修真者，内心里所追求的更多乃是心灵上，精神上的情感交流，而不会再局限困囿于肉体情欲。

　　是以，这么些年过去，事实上尹修跟纪雪晴几人其实一直都没有过凡人夫妻间的那些情爱。

　　这也是为何纪雪晴在江闪闪提及这些的时候会感觉有些羞涩和难为情的原因。

　　相比于比较内敛温和的纪雪晴，江闪闪无疑要外放从容许多，她很随性地说道：“嗳，我说雪晴，你这都什么想法啊，这有什么难为情的。若不是咱们都踏上了修真这条路，假如咱们都只是普通人的话，咱们这么多年跟着尹修早就已经是老夫老妻了，哪还在意这些细枝末节的。”

　　“呃……可是，我还是觉得有点怪怪的，不知道这种事情要怎么跟尹修开口。”纪雪晴有些讪讪地说道。

　　江闪闪撇了下嘴，道：“当然就是直接说啊，这有什么。小璟你说是不？”

　　说着，江闪闪将目光投向了一旁的宁月璟。

　　宁月璟眼中眸光微闪，见江闪闪问到她，不由连点着头说道：“闪闪姐姐说得对，这事确实没什么不好意思的，该怎么说就怎么跟师父说就是了。”

　　“就是，就是！”

　　听到宁月璟也赞同自己，江闪闪不由连声说道。

　　纪雪晴看了看宁月璟，又看了看江闪闪，只好应道：“那……好吧。那等尹修出关了，咱们就一块去跟尹修说说这事儿。”

　　“不过，修为到了咱们这一阶段，想要生孩子的话，怕是得要停止修炼一段时间，而且还得暂时将修为封住吧。否则，就算那什么，也会直接被炼化掉，怎么可能怀上孩子……”

　　“所以我刚刚才说要找个合适的时机再要孩子。反正尹修现在离飞升还早着呢。等尹修出关后，咱们先把这事儿跟他说说，然后再看看具体什么时候合适。”

　　“到时候咱们就做好准备，该停止修炼就停止修炼，该封住修为就封住修为，等生了孩子后，再解开封印继续修炼就是了。”

　　江闪闪说道。

　　纪雪晴轻应了声，道：“那行吧，这事就先这么定了。一切还是等尹修出关后，咱们问问他的想法再说。”

　　“嗯！”

　　江闪闪和宁月璟都纷纷点了点头。

　　随后，江闪闪又开口说道：“这事儿我想尹修应该不会拒绝我们，主要还是看尹修觉得什么时候合适。”

　　宁月璟也开口道：“纪姐姐和闪闪姐姐你们现在还处于修为快速提升的阶段，我想师父应该不会让你们那么快要孩子的。”

　　“何况师父现在距离飞升还早得很，有的是时间等。我估摸着，起码得等纪姐姐和闪闪姐姐你们都修炼到分神期左右，修为进境的速度降下来，师父才会考虑此事。”

　　听了宁月璟的话，江闪闪忽然嘻嘻笑了一声，继而用一种略带戏谑的眼神看着宁月璟，俏皮的眨了眨眼，嬉笑道：“小璟，你的修为可要比我还要雪晴都高出一个大境界呢。你现在都已经出窍中期，距离分神期也没多远了，那岂不是到时候你是第一个跟你师父生孩子的？”

　　江闪闪的打趣让纪雪晴也满是笑意的看着宁月璟。

　　江闪闪的这番调侃显然是让宁月璟有些‘猝不及防’，霎时间，那张精致娇俏的脸颊上立即飞起了两道红云，变得一片通红，神情中也不禁略带羞涩的娇嗔道：“闪闪姐姐，你说什么呢！这主意可是你提出来的，怎么这会儿反倒是打趣到我身上来了……”

　　“嘻嘻～”

　　江闪闪笑笑，上前亲昵的轻捏了下宁月璟那张吹弹可破的白皙俏脸，说道：“可是我说的是事实啊，等我跟你纪姐姐修炼到分神期的时候，估计你跟你师父的孩子都得能满地撒欢的到处跑了吧？”

　　连纪雪晴都忍不住凑了个热闹，打趣道：“就是。这事儿你妥妥的要走在我跟你闪闪姐姐的前头了。”


第1156章 兴师问罪

　　被江闪闪和纪雪晴接连这么打趣调侃，宁月璟顿时忍不住一阵大羞。

　　“闪闪姐姐，纪姐姐，你们再这样的话，我可不理你们了啊。”宁月璟娇羞的嗔叫道。

　　纪雪晴和江闪闪见状，顿时忍不住掩嘴一阵‘咯咯’的娇笑。

　　纪雪晴嘴角微微上翘着，勾勒着一缕淡淡的弧度，眉眼略弯着，有那么几分笑眯着的感觉，眸光瞥过宁月璟那副娇羞的模样，不由满含笑意地说道：“咱们家小璟害羞了呢。”

　　江闪闪也同样暗笑着，连点着头，脸上满是笑容的应道：“是呢，是呢，咱们小璟这么害羞可是很少见的。”

　　“嗯，这倒是。”纪雪晴微笑着道。

　　在一阵娇笑和相互打趣调侃的声音中，纪雪晴和江闪闪、宁月璟三人一齐来到了纪雪晴平日里所居住修行的别院之中。

　　宁月璟也顺便让守卫蓬莱阁的弟子去把绿萝和小蛮它们都给叫过来。

　　因为纪雪晴她们本就时常做点饭菜一起坐着吃，所以别院中厨具以及各种食材倒是都不缺。

　　纪雪晴以前甚至让尹修专门给炼制了一件柜子式的储物法器就搁在别院的厨房里，各种食材和调料都放在里边。

　　储物法器可要比冰箱什么的好使多了，而且空间也大，可以存储得下更多的东西。

　　在纪雪晴和江闪闪、宁月璟三人一齐忙碌着，处理各种食材，准备做饭的时候，绿萝和小蛮它们也都赶了过来。

　　这几个月绿萝确实是勤奋了许多，修为也是有所提升，距离金丹期巅峰已经相去不远。

　　“小璟，小璟，今天你们要做什么好吃的呀？”

　　绿萝当先一下蹦了进来，看到宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人正在不紧不慢的处理食材，她顿时眼睛一亮，下意识的将一根手指放在嘴边，满是期待的问道。

　　跟在绿萝身后的则是小皮。

　　在衍月宗内，小皮倒是不必那么委屈自己伪装成狗狗，可以直接就以真面目出现。现在的小皮已经长到了有接近一条成年狼狗那么大小的地步，看上去显得十分的威猛霸气。

　　它跟在绿萝身后，迈着步子，走了进来。

　　至于小蛮，则直接站在小皮的脑袋上，有一下没一下的轻轻摇晃摆动着身后那条毛茸茸的大尾巴。

　　在听到绿萝的话后，它也倏然眼睛微亮，那双黑亮的小眼睛立即滴溜溜的盯着宁月璟和纪雪晴她们手中正在处理的食材上面。

　　紧接着，‘嗖’的一下，直接就从小皮的脑袋上如风一样的迅速猛蹿到了宁月璟近前，张嘴对着宁月璟‘噶叽噶叽’的叫了起来。

　　最小的灵还是飞在最后边，它是灵体，对于吃倒是不在乎，所以相对显得比较淡定，慢悠悠的朝宁月璟飞过去，嘴里也‘咿呀呀’的叫了一声，似乎在跟宁月璟打招呼。

　　宁月璟听到绿萝的声音后，不由抬头看了她一眼，旋即微笑着说道：“就知道你这小馋猫肯定嘴馋了，别着急，待会儿有得你吃的。”

　　说着，宁月璟抬起一只手，在已经飞快蹦到她跟前的绿萝的脑袋上轻敲了一下。

　　绿萝伸出小巧的舌头轻舔了一下嘴唇，一脸馋样地说道：“小璟，那你们可要快点儿啊，我都好多天没有吃到好吃的了。”

　　“噶叽，噶叽……”

　　一下蹿上了绿萝肩膀的小蛮也冲着宁月璟连声叫着。

　　还是后面不紧不慢走过来的小皮显得淡定得多，只是站在绿萝的旁边，略微歪着脑袋瞧着宁月璟。

　　小皮倒是没有绿萝和小蛮那么嘴馋，另外，性子方面，小皮也要比绿萝和小蛮稍微沉静一些，没它们俩那么跳脱活泼。

　　“行，待会儿做好了，让你们吃个够！”面对绿萝和小蛮那垂涎不已的模样，宁月璟只得有些无奈的笑了笑，说道。

　　一旁的纪雪晴和江闪闪看着，不禁轻笑了两声。

　　……

　　在宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人正在准备要做顿饭吃的时候，昆仑仙境，三清宫的太清殿中，凌虚子、元一子，以及在几天前已经稳固了修为，再次出关的玄真子都纷纷端坐其中。

　　这时，玄真子开口问道：“元一师兄，咱们是现在就直接到那衍月宗去兴师问罪还是怎么样？”

　　在元一子的安排布置之下，两名三清宫从世俗吸纳进来没几年的新晋门徒已经与衍月修真学院的学生发生了冲突，并且被衍月修真学院的学生给打成了重伤。

　　这一切显然都与元一子所料想的一样，两名被打伤的三清宫弟子已经给了他们介入，前去兴师问罪的借口。

　　虽然仅仅为了两名才招入门内没几年的普通弟子，他们三位堂堂三清宫尊主就直接亲自上门去兴师问罪多少显得有些反应过度，但是至少表面上理由还是说得通的。

　　大不了还可以说是他们三清宫比较的护短，或者，隐晦一些的，还可以说是因为当年宁月璟曾经废了几名三清宫弟子的修为，有这样的前车之鉴，所以再次碰到这样的事，他们才忍不住感到恼怒，这才大动干戈亲自登门兴师问罪，讨要一个说法……

　　总归，因由上是能够勉强说得通，不会让人觉得这一切都是他们有意为之。

　　听到玄真子的询问，元一子不由开口说道：“玄真师弟，这事最好还是得等两天咱们再过去。现在咱们安排的那两名弟子才刚被对方打伤，咱们这就立马杀上门去兴师问罪，怎么都显得有些太过于急躁了，也有些反常。”

　　“你要知道咱们三人的身份可是三清宫的尊主，而被打伤的那两名弟子仅仅只是刚入门没几年的普通弟子而已。你想想以咱们的身份，正常情况下，这种普通弟子被人打伤的事情有可能这么快就立马一层层通禀传到咱们的耳朵里吗？”

　　“所以，咱们还是得稍微的等个三两天，然后再去那衍月宗兴师问罪才更加符合常理。”

　　微顿了一下，元一子又继续说道：“到时候玄真师弟你不妨主动的旧事重提，说起当年咱们三清宫就有弟子曾被他衍月宗的人废了修为的事情。但是你记得要装作是一副激怒之下脱口而出，不要让对方觉得我们一直怀恨在心。”

　　“这样一来，也可以解释咱们几个堂堂三清宫尊主为什么会为了两名区区普通弟子受伤的事情怒气冲冲的去登门兴师问罪……”

　　听了元一子的解释，玄真子不禁露出一副了然之色，继而赞道：“还是元一师兄你想得周到。这么一来确实是不会让对方起什么疑心，到时候我只要表现得像是一个急躁的莽夫性子就行了。”

　　“嗯，就是这样。”

　　元一子含笑着轻点了点头。


第1157章 三大尊主到访

　　转眼间，三天过去。

　　昆仑仙境，三清宫内，元一子与凌虚子、玄真子三人再次齐聚太清殿中。

　　元一子开口道：“凌虚师兄，玄真师弟，我看也差不多了，咱们动身前去那衍月宗吧。”

　　“嗯，也好。”

　　凌虚子应道，“这一次咱们主要目的还是为了试探那人的实力，所以到时候还是得要谨慎的掌控好局面，在还没有弄清楚他的深浅之前，势必不能当真撕破脸皮，这个分寸必须得把握好。”

　　相对来说，凌虚子还是比较谨慎的。

　　元一子也轻点点头，道：“不错。那人毕竟非同小可，没有十足的把握，我们还是不宜与对方撕破脸皮，以免给三清宫招来倾覆之祸。”

　　“凌虚师兄，元一师兄，那咱们这就走吧……”玄真子显然早就有些等不急，开口说道。

　　凌虚子与元一子相视一眼，纷纷点了点头，一齐起身，道：“行，那就走吧！”

　　当下，三人一齐走出了太清殿，而后径直离开了昆仑仙境，御剑朝着衍月三仙岛的方向飞去……

　　当凌虚子三人靠近衍月三仙岛时，凌虚子忽然开口说道：“稍后咱们还是先礼后兵，在没有弄清楚那人的虚实之前，倒是不能给他以口实和把柄。”

　　“等他出来后，玄真师弟你再做出一副恼怒的样子去激他出手，试探他的实力。”

　　“至于元一师弟你，则视情况看到底是要不要帮着玄真师弟一起唱白脸，还是跟我们最初商议的那样，跟我一起唱红脸。”

　　听到凌虚子的提醒，元一子和玄真子纷纷应道：“是，凌虚师兄。”

　　“嗯。”

　　凌虚子又轻应了一声，几人速度不减的朝着衍月三仙岛继续飞速的靠近。

　　片刻之后，几人终于到了衍月三仙岛外，三人同时停了下来。

　　凌虚子的目光扫过前方那三座浮空的仙岛，又与身旁的元一子和玄真子相视了一眼，旋即深吸了口气，高声道：“昆仑三清宫太清尊主凌虚子携两位师弟上清尊主元一子及玉清尊主玄真子有事拜访，还请衍月宗主现身一见！”

　　凌虚子的声音不算多大，但却清晰的传遍前方的衍月三仙岛。不论是蓬莱仙岛还是方丈仙岛或者瀛洲仙岛上，所有人都能够清清楚楚的听见他的这番话。

　　当然，这也是因为衍月三仙岛并没有开启守护大阵隔绝的缘故。

　　凌虚子突如其来的这番话顿时让衍月三仙岛上的衍月宗弟子，以及三座仙岛的那些‘土著’居民都纷纷感到有些惊愕莫名。

　　他们都不知道这好端端的，昆仑仙境三清宫的三名尊主怎么会突然亲自到访，而且指名想要求见宗主。

　　一时间，衍月三仙岛上的那些衍月宗弟子，包括土著居民都忍不住纷纷相互议论了起来。

　　不过，这些事情他们也只能是私底下议论一番，具体的情况，高层不说，他们自然是无从知晓的。

　　正在蓬莱阁中修炼法术的宁月璟，以及纪雪晴、江闪闪自然也都纷纷听到了凌虚子的话，三人不由纷纷一愕，紧接着，不约而同的就迅速在蓬莱阁主殿内汇合。

　　“这三清宫的三大尊主怎么突然间一齐到访，难道他们是为了前几天咱们修真学院的学生打伤了他们三清宫门徒的事情而来？”

　　纪雪晴马上就联想到了几天前在衍月修真学院任教的洪都承所汇报上来的那件事。

　　听到纪雪晴的话，江闪闪也不由点头道：“恐怕不出意外应该是为了这件事。否则，无缘无故的，三清宫的三名尊主怎么会突然间到咱们衍月宗来，咱们跟他们可一向都没什么交集。”

　　微顿了一下，江闪闪又道：“不过，三清宫的这三位尊主居然就为了这么点鸡毛蒜皮都算不上的小事亲自登门，这也实在是有些令人难以置信，也说不定他们还有些什么别的事情。”

　　宁月璟的目光微微闪烁，显然也是在暗自揣测着那三清宫的三位尊主突然间亲自到访的目的。

　　想了想后，她开口说道：“到底是什么情况，咱们出去见见他们自然也就清楚了。洪都承汇报的那件事情上面咱们并不理亏，倒也没什么需要顾虑的。”

　　“嗯，这倒是。”

　　纪雪晴轻点点头。

　　这时，宁月璟又道：“那，纪姐姐，闪闪姐姐，你们要不要跟我一起去见见三清宫的那几个尊主？”

　　纪雪晴想也不想地说道：“还是一起去吧。”

　　江闪闪也点着头，说道：“是啊，一起去吧。另外，顺便把姜黎他们几个也都叫上，免得万一对方来意不善，有什么轻举妄动的行为。”

　　“没错。眼下尹修还在闭关，倒也确实不得不防，还是叫上姜黎他们比较合适。”纪雪晴也赞同道。

　　宁月璟轻应了声，说道：“行，那我这就让人把姜黎他们一并叫过来。”

　　其实不用宁月璟吩咐人去叫，在她的话刚说完的时候，姜黎等五名半巫族天侯就已经赶到了蓬莱阁主殿外。

　　刚才凌虚子的话他们自然也都有听到，姜黎等人相互商量了一下，还是觉得该过来问问宁月璟需不需要他们做些什么。

　　毕竟他们现在还并不确定在衍月三仙岛外的凌虚子几人究竟来意如何。

　　“少宗主，几位供奉已经在主殿外等候……”

　　宁月璟刚将守卫在蓬莱阁主殿外的弟子叫进来，打算让其去把姜黎等人叫来，那名弟子便开口回答道。

　　听到那名弟子的话，宁月璟微微惊讶了一下，接着轻点着头说道：“行，那你这就叫几位供奉进来吧。”

　　姜黎等人这些年一直都在衍月宗内追随着尹修，是以尹修也顺便给他们在衍月宗内弄了个‘供奉’的身份待着。

　　虽然他们平常基本不露面，不过知道他们的衍月宗弟子对他们几人都是很尊敬的，称得上是地位崇高。

　　“是！”

　　那名弟子听到宁月璟的吩咐后，连忙应诺了一声，而后立即退了出去，请等候在殿外的姜黎等人进来。


第1158章 几个怪异的壮汉

　　步入殿内，姜黎等人立马对宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人行礼，“姜黎（姜野、姜诃……）见过殿下，见过夫人！”

　　因为宁月璟还有着尹修弟子的这一重身份，是以姜黎等人倒是习惯于称呼她为‘殿下’，至于对纪雪晴和江闪闪，则直接以‘夫人’相称。

　　“嗯，姜黎，既然你们都到了，那就随我们一起出去见见那三位三清宫的尊主吧。”宁月璟开口道。

　　“是！殿下！”姜黎等人连忙应诺。

　　当下，宁月璟与纪雪晴、江闪闪三人带着姜黎等五位半巫族的天侯一齐走出了蓬莱阁，纷纷腾空而起，朝衍月三仙岛外的凌虚子等人飞去。

　　因为还不清楚尹修的实力情况，即便衍月三仙岛并没有开启守护大阵，凌虚子几人也没敢冒然用灵识去查探衍月三仙岛内的情况。

　　当宁月璟等人刚腾空御剑时，耳畔忽然传来了净青荷的声音：“小璟，你大师伯他正在炼一件法器，他让我问一下你情况，要不要他帮忙？”

　　听到净青荷的声音后，宁月璟连忙说道：“师姑，暂时还用不着，我带着姜黎他们一起去见见三清宫的那三个尊主，具体对方有什么来意，得要见过后才知晓。”

　　“嗯，行。那你就先去会会他们，你放心，我跟你三师伯会关注你们那边情况的，真要有什么，我们会立刻通知你大师伯赶过去，所以你不用有什么担心和顾虑……”

　　净青荷道。

　　宁月璟的声音虽然无法传到净青荷修行的洞府中，但净青荷的灵识就延伸到了这，自然能听到她所说的话。

　　宁月璟又应了声后，带着姜黎等人继续朝衍月三仙岛外的凌虚子等人那边赶了过去。

　　等候在衍月三仙岛外的凌虚子三人都先后感受到了有好几道灵识在他们身上扫过，不过他们并不在意。

　　刚才既然他们已经表明身份，那么衍月宗内的人释放出灵识来查探情况这是必然的事情。

　　何况，他们三人也感觉得出，刚才扫过他们身上的那几道灵识有两道只是合体期层次，还有一道，则感觉略有些怪异，似乎跟寻常的灵识有些不太一样，但是所处的层次应当是渡劫期。

　　凌虚子三人想当然的便以为那道古怪的渡劫期层次的‘灵识’应当就是尹修的灵识，却并不知道，那其实是姜黎查探他们释放出的半巫神念！

　　姜黎和姜诃等五名半巫天侯平日里都是住在一起的，是以刚才在姜黎已经用半巫神念查探过凌虚子等人后，姜诃跟姜野等另外几名半巫天侯倒是没有再重复用他们的半巫神念去查探。

　　这也是让凌虚子的等人误以为姜黎的那一道半巫神念是尹修的‘灵识’的原因。

　　否则，如果他们发现同时有好几道达到渡劫期层次的古怪‘灵识’扫过他们身上的话，立马就该感觉到不对劲了。

　　至于那两道合体期的灵识，则显然是净青荷与杭伯谦的。

　　片刻后，宁月璟与纪雪晴等人已经飞离了蓬莱仙岛。而就等候在岛外不远处的凌虚子三人更是已经可以用肉眼看到宁月璟等人的身影。

　　当他们还只是远远地刚看到宁月璟等人的一个模糊的身影时，纷纷精神一振，以为是尹修出来了。

　　可是随后，他们就立刻发现出来的人当中似乎并没有尹修的身影，当先的反而是三名女子，并且在那三名女子身后，还跟着几名体型魁梧粗壮的男子！

　　这让凌虚子三人不禁微微愕然，不由相互对望了一眼。

　　“凌虚师兄，玄真师弟，似乎那位衍月宗主并不在那些人当中啊。”元一子微皱着眉，开口说道。

　　凌虚子也沉着的点了点头，道：“看着那些人里确实没有看到那位衍月宗主的身影。前面的那三个女子，修为倒是稀松平常，一个出窍中期，另外的两个更是只有元婴中期，倒是她们身后跟着的那几个男的，让人有些看不出深浅来……”

　　玄真子却是有些不快的道：“我看啊，说不准是那衍月宗主根本就不屑于现身出来跟咱们见面。”

　　元一子看了看他，微摇摇头，道：“我想应当不至于。那衍月宗主就算再如何狂妄傲慢，咱们毕竟是三清宫的尊主，亲自到访，他于情于理，怎么着也得亲自出面一下才是。”

　　玄真子撇了撇嘴，道：“元一师兄，这可未必。不然，他现在怎么没有露面？”

　　“这……”

　　元一子也有些迟疑了。

　　这时，凌虚子沉声道：“不管对方葫芦里卖的究竟是什么药，咱们不能自乱了阵脚。等着那些人过来后，咱们一问便是。”

　　“嗯。不管那衍月宗主是故意避而不见，还是因为其他的什么没有露面，咱们到时候还是继续按照原计划行事。”

　　元一子也沉着的点了点头。

　　玄真子闻言，应道：“行，那就听两位师兄你们的。”

　　微顿了一下，玄真子又道：“不过，刚才凌虚师兄说得不错，我也感觉跟在那三人女人身后的那几个看上去体型出奇魁梧的壮汉有点儿怪怪的，完全看不出他们的深浅来。”

　　说着，玄真子不由得皱起了眉头。

　　姜黎等人都是半巫，修炼的根本就与修真者不是同一个路子，仅凭眼力去看，凌虚子三人怎么可能看得出来姜黎几人的根底？

　　此外，姜黎等人身上的气息也与寻常的修真者大不相同，这些无疑让凌虚子三人感觉颇为怪异。

　　不过，这样的情况下，他们也不敢直接那么明目张胆的用灵识去查探姜黎几人。

　　虽说他们的来意本就是为了激发一些冲突，然后逼尹修出手，试探尹修的实力。

　　但是，在还不清楚尹修实力的情况之下，他们也同样需要控制好冲突的程度，不能当真撕破脸皮，彻底激怒对方，双方斗个你死我活。

　　再加上，眼下尹修并没有现身，凌虚子三人更加不便冒然的用灵识直接去查探姜黎等人的修为。

　　毕竟，这是属于赤裸裸的挑衅行为。

　　正常情况下，任何修真者都并不希望自己被其他人用灵识查探，就跟普通人绝对不会喜欢自己浑身赤裸裸的被人窥视一样。

　　在没有下决心要跟衍月宗彻底翻脸之前，凌虚子三人势必不敢这么乱来。


第1159章 没空见你们

　　转眼间，宁月璟与纪雪晴、江闪闪三人带着姜黎等五位半巫天侯在凌虚子三人不远处停了下来。

　　当宁月璟等人到了近前后，凌虚子和元一子、玄真子三人的目光都纷纷集中在姜黎等五位半巫天侯的身上，并仔细的去感应他们身上的气息。

　　不过，他们依旧不敢直接用灵识冒然去扫姜黎等人。

　　而仅凭眼力与气息感应，作为半巫，姜黎等人身上的气息都显得十分古怪，跟修真者截然不同。

　　凌虚子师兄弟三人仔细的感应了好一阵，却始终没能精确的判定姜黎等人究竟是什么层次的实力，只是感觉姜黎几人应该不弱。

　　“你们想要见我师父，有什么事吗？”

　　这时，宁月璟开口问道。

　　凌虚子三人闻言不由相视了一眼，微微有些惊讶，似乎没想到眼前这名女子居然是衍月宗主的弟子。

　　稍稍迟疑后，凌虚子开口道：“令师便是衍月宗主？”

　　“不错。衍月宗主就是我师父，你们有什么事就直接跟我说便是。”宁月璟道。

　　凌虚子再次看了看身旁的元一子和玄真子二人，接着皱着眉说道：“我们此次前来，要与令师商讨之事干系颇大，还请令师亲自现身与我们一见细谈的好。”

　　宁月璟看了看他，直接摇头道：“不必了，有什么事你们直接跟我说也是一样的。我师父基本不过问宗内事务，一直都是我在负责，所以你们跟我说就行。”

　　听到宁月璟的话，元一子忽然朝身旁的玄真子不着痕迹的瞥了一眼，玄真子当即微不可觉的轻点了下头。

　　紧接着，就见玄真子突然一副急脾气的怒声出言道：“凌虚师兄，我看这分明就是那衍月宗主完全没把咱们三清宫放在眼里，所以故意避而不见，叫一个小女娃子出来打发我们！”

　　凌虚子倒是温言相劝道：“玄真师弟，话不能这么说，我想或许是衍月宗主当真有什么事情脱不开身呢？”

　　“不过，这位姑娘，我们要与令师所谈之事确实干系不小，还是劳烦你去通禀令师一声，请他亲自出来与我们谈吧。”

　　凌虚子看着宁月璟，一副温厚宽和的模样。

　　玄真子此时则撇过脸去，一副有些憋气恼火的样子。

　　宁月璟看着他们，脸上始终一副微微冷然的神情，淡淡的道：“我说过了，衍月宗的一切事务我都可以做主，有什么事你们直接跟我说就行，我师父没空见你们。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“就这样吧，你们要说就说，不说的话，那我就回去了。”

　　宁月璟的回答再次让凌虚子皱起了眉头，他不由看了看身边的元一子和玄真子二人，神情略有些犹豫。

　　玄真子却是一副有些急恼，愤怒的样子瞪着宁月璟，怒声道：“衍月宗果然是好大的架子，怎么说我们师兄弟三人也是三清宫的尊主，如今亲自登门来想要讨一个说法和公道，却没想到衍月宗主连见都不屑于与我们一见。”

　　“好，很好！凌虚师兄，元一师兄，这口气你们能忍，我却咽不下去！”

　　玄真子激怒地叫道，怒目圆睁的盯着宁月璟等人，“当年咱们三清宫的几名弟子被他衍月宗的人给废了修为，还封闭了双腿经脉，你们说那几名弟子本身也于理有亏，就算衍月宗的人下手重了些，但我们也不应计较什么。”

　　“好，当年我忍了。可是这一次，他衍月宗的人仅仅因为一些口角争执就再次将我三清宫的弟子打成重伤，甚至连我们亲自登门来询问此事，那衍月宗主连见都不屑于与我们见面，我们三清宫什么时候这么窝囊过？这口气我忍不了……”

　　说完，玄真子怒气冲冲的瞪着双眼。

　　元一子稍稍迟疑后，也开口道：“凌虚师兄，玄真师弟虽然说话有失体统，冲动了一些，但衍月宗主如此蔑视我等，浑然没有将我三清宫放在眼里，这也的确欺人太甚。”

　　“他衍月宗主的修为便是再高，可这世间万事总归需要说个‘理’字吧？当年咱们三清宫的几名弟子被衍月宗的人废了修为，此事确实是他们理亏，咎由自取，但这一次呢？”

　　“仅仅因为一些口角争执，衍月宗的人就痛下狠手，将我三清宫弟子打成重伤，若是咱们不能向衍月宗主讨一个说法的话，我三清宫颜面何存？”

　　“难不成衍月宗真当我三清宫是任人揉捏碾压的蝼蚁？”

　　元一子的话顿时让凌虚子一阵迟疑，“这……”

　　犹豫了一会儿，凌虚子又抬头看了看对面的宁月璟，面露难色的道：“姑娘，你看，还是请令师出面跟我们说清楚一下这些事情行吗？”

　　“我相信衍月宗主也不是什么蛮不讲理的人，我们此次前来也不是说非要衍月宗怎么样，只不过下面这些弟子的小摩擦既然已经发生了，那咱们还是该面对面的沟通一下，免得以后再发生这样的摩擦冲突不是？”

　　凌虚子一副仁人君子的模样，语气温厚地说道。

　　宁月璟在听了玄真子和元一子的话后，当时就与身边的纪雪晴、江闪闪二人相视一眼，眼神中露出一副果然如此的表情。

　　正如她们之前所猜测的那样，这三人还真是为了几天前洪都承所汇报的那件事情而来。

　　不过，眼下尹修还在闭关当中，宁月璟显然不会去惊动他。何况，这种事情宁月璟也并不觉得一定需要尹修出面。

　　待凌虚子说完之后，宁月璟直接便开口说道：“我最后再重申一遍，我师父现在没空出来跟你们见面！”

　　“至于你们所说的事情，我也可以很明确的告诉你们，不论是十年前你们三清宫被废修为的那几名弟子，还是几天前跟衍月修真学院的学生发生冲突，被打伤的那两名弟子，都是他们咎由自取。”

　　“我不知道你们对这前后两次冲突的详细经过和情况是否清楚，但是，就我所了解的情况，这两次冲突都是你们的弟子率先挑衅并动的手。被废修为，被打伤，也只能怨你们的弟子学艺不精，实力不济，我衍月宗没有任何理亏的地方。”

　　微顿了顿，宁月璟又冷声道：“好了，该说的我都已经说了，你们没什么其他事情的话，那就这样吧，慢走不送！”


第1160章 天侯发威

　　见到宁月璟居然直接就这么要送客，玄真子当即就怒声道：“好大的威风！看来你们还真的完全不把我们三清宫放在眼里，明明是你们衍月宗的人先后两次打伤了我们三清宫的弟子，到你这儿反倒都是成了我三清宫弟子咎由自取了！”

　　“还有，你说你们衍月宗没有任何理亏的地方，那就当真没有？”

　　玄真子一副怒极的样子，这倒是一半认真一半装出来的，并不是完全的伪装，他是确实也感到有些恼火和愤怒。

　　元一子也同样在一旁有些阴冷地说道：“不错，这事情你们衍月宗仅凭三言两语就给推得一干二净，合着所有的一切过错都还在我们三清宫的弟子身上了是吧？”

　　“哼，小姑娘，我们也不想为难你，这件事，你最好还是让你师父亲自出面来跟我们解释清楚，否则……”

　　“否则？否则你们想怎么样？”

　　听到元一子语气明显带着威胁的话，纪雪晴顿时稍稍上前，冷视着对方，开口说道。

　　江闪闪也同样开口道：“不错，我也想看看，你们三清宫到底想怎么样！该说的，我们都已经说清楚，奉劝你们一句，识趣的，最好马上离开，不然，后果自负！”

　　玄真子似乎有些被纪雪晴和江闪闪的话激怒，脸上蓦地闪过一抹煞气，怒哼道：“后果自负？哼，我现在就把你们几个小女娃子给抓了，我看那衍月宗主到底现不现身！”

　　话音未落，玄真子已是突然出手，张手一把抓向宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人。

　　霎时间，一股磅礴的法力从玄真子体内涌出，化作一只法力大手朝着宁月璟三人横扫而去。

　　以玄真子渡劫初期的修为，若是没有其他人阻拦的话，仅凭宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人的那微末修为，根本无法抵挡。

　　不过，幸好江闪闪有先见之明，让宁月璟把姜黎和姜诃他们五个半巫天侯都给叫上跟着一起过来了。

　　不然的话，面对玄真子的突然出手，她们还真可能被对方给抓住。

　　只是现在嘛，有姜黎和姜诃、姜野等五位半巫天侯在场，玄真子的意图怎么可能会得逞？

　　一直都一言不发，甚至脸上都没有什么多余情绪波动的姜黎等人看到玄真子居然胆敢对宁月璟她们出手，想要抓住她们时，五位半巫天侯几乎同时怒吼了一声。

　　“找死！”

　　“滚开！”

　　“去死！”

　　……

　　五位半巫天侯瞬间同时出手，每个人手上都突然现出了一柄宽厚的长刀或者是巨斧，而后齐齐对着玄真子便猛地挥去。

　　唰！

　　唰唰！

　　五柄长刀和巨斧同时泛着一层雄浑厚重的玄光，带着一股无匹的威势，犹如闪电般，撕裂长空，朝着玄真子狠狠地斩下！

　　突然见跟在宁月璟和纪雪晴、江闪闪身后的那五个气息怪异的壮汉出手，并且那骤然爆发出来的气势十分的惊人，玄真子顿时心中一片大骇。

　　他根本就顾不上抓向宁月璟和纪雪晴、江闪闪的法力手掌，仓皇间连忙结印，祭出了一件防御法器，挡在身前。

　　而在玄真子身旁的元一子和凌虚子也同样大吃一惊。

　　姜黎等人身上爆发出来的那股气势虽然依旧给他们一种十分怪异的感觉，但是那种狂野、霸道，乃至是蛮横、凶悍的气息却是让他们大感震撼。

　　尤其是，那几道气势的强度绝对是与他们处于同一级别，甚至是更强一些。

　　一切说来话长，但其实只不过是那么瞬息之间的事情。

　　凌虚子和元一子在察觉到姜黎等人身上那突然爆发出来的可怕气势后，立刻就纷纷祭出法器，帮助玄真子去拦截姜黎等人的攻击。

　　否则，让玄真子独力承受姜黎五人的攻击，恐怕他绝不会好受。

　　砰！

　　砰砰砰……

　　凌虚子和元一子及时的出手帮玄真子拦下了其中的两道攻击，但剩余的三道攻击还是结结实实的落在了玄真子祭出的防御法器上。

　　替玄真子各自接了一记攻击的凌虚子和元一子身形都不自觉的微微晃了一下，随即才重新稳住。

　　而直接承受了三道攻击的玄真子，则没那么好受了。

　　他所祭出的那件防御法器在三道刀斧的攻击之下，一阵剧烈的晃动，甚至那防御宝光都被劈开了几道裂纹，差点直接崩溃。

　　玄真子本人也是身体剧颤了一下，口鼻间发出了一声微不可觉的闷哼，紧接着，脸上蓦地浮现出一片明显的潮红，体内气血一阵翻涌……

　　虽然玄真子并没有到受伤的地步，但显然那三道攻击已经让他十分难受。甚至连防御法器都差点被直接攻破。

　　若不是凌虚子和元一子各自为他拦下了一道攻击，如果真的让姜黎等人所发出的所有五道攻击全部落在他的身上，只怕他的防御法器还真的极有可能被彻底攻破。

　　那样的话，他必然或多或少会受一些伤，绝不会像现在这样，仅仅只是气血激荡难平。

　　不过，在亲身感受了姜黎等人的攻击威力之后，不论是凌虚子还是元一子，亦或者是玄真子，心中都是一阵大骇。

　　尤其当凌虚子和元一子看到玄真子的防御法器差点就被攻破时，两人更是震惊得无以复加，随即，猛然抬头望向对面的姜黎等人。

　　而就在他们抬头朝姜黎等人望去的同时，姜黎等五位半巫天侯也直接激发了半巫血脉的天赋异能，原本两米上下的身躯骤然间一阵玄光闪烁，顷刻便化作了足有五六米的高度！

　　那庞大的身躯比之前更显得魁梧粗壮了许多，浑身的肌肉就如同花岗岩斧凿刀刻的一般，显得无比的结实、强横。

　　身上所散发出来的那一股蛮荒、狂野、凶悍的气息也更是远甚之前！

　　甚至让凌虚子几人几乎误以为自己所面对的是几头远古的凶兽。那种压迫感，十分的强烈，几乎连空气都要被凝固了一般。

　　“吼！”

　　“吼……”

　　姜黎等五名半巫天侯齐齐激发半巫血脉的天赋异能后，不约而同的振臂狂吼一声，手中紧握着的巨大长刀、斧头玄光闪烁，寒意森然。


第1161章 误会，这是个误会啊！

　　看着面前一个个跟巨人似的，身躯魁梧粗壮，浑身肌肉更是充满了一种爆炸性的力量感，散发出的气势更是犹如远古凶兽般恐怖骇人的半巫，凌虚子与元一子、玄真子三人心中充满了震骇。

　　内心甚至可以用不可思议来形容。

　　而激发了半巫血脉的天赋异能后，姜黎与姜诃等五位半巫天侯立即再次挥动手中的长刀巨斧猛然杀向凌虚子三人。

　　见状，凌虚子三人同时大骇。

　　仓皇间，连忙各自迅速的祭出防御法器，同时，凌虚子开口大喊道：“等等，等等！误会，这都是误会啊……”

　　不过姜黎等半巫天侯可不会管他叫喊什么误会不误会的。

　　刚才玄真子突然出手，意图抓住宁月璟和纪雪晴、江闪闪这是事实，所以在姜黎等人眼中，凌虚子他们就是敌人。

　　而对待敌人，半巫一族是从来不会心慈手软。

　　“吼！”

　　五位半巫天侯怒吼着将手中紧握的长刀巨斧再次分别挥向凌虚子、元一子和玄真子三人。磅礴的‘巫力’从姜黎等人体内如同山洪般汹涌的宣泄而出。

　　几道凌厉的玄光骤然撕裂长空，瞬间便出现在了凌虚子、元一子和玄真子三人的头顶上方。

　　那强大，乃至是有些可怕的气息让凌虚子师兄弟三人都不由得感到一阵悸动，明显此刻姜黎等人的攻击比刚才还要更加强横了许多。

　　砰！

　　砰砰……

　　几柄刀斧相继凶悍的狠劈在了凌虚子三人祭出的防御法器所释放出的防御宝光之上。其中玄真子和元一子都各自承受了两道攻击，只有凌虚子只承受了一道攻击。

　　大概是刚才元一子和玄真子都表现出一副咄咄逼人的姿态，是以让姜黎等人对他们俩的恶感尤为强烈一些。

　　再次承受了姜黎等人的攻击，元一子和玄真子两人周身笼罩的防御宝光都是一阵剧烈的晃动，甚至激起了一层层的涟漪波澜。

　　玄真子的防御宝光更是差点再次被击溃，这将玄真子吓了一大跳，心中忍不住倒吸了一口凉气，望向姜黎等人的眼神之中充满了骇然之色。

　　元一子和凌虚子也好不了多少，他们都能够清楚的感受到此刻姜黎等人的攻击明显比刚才强了至少三四成以上！

　　以实力而论，就算是一对一，他们也根本就完全不是对手。

　　若是真继续打下去，只怕用不了一时三刻他们师兄弟三人就都得玩完……

　　于是乎，凌虚子继续慌乱的连声大叫道：“诸位，诸位，误会，这真的只是一个误会啊！我们并没有任何的敌意，刚才只不过是我师弟一时冲动而已，我这就让他给诸位赔礼道歉如何？”

　　就连元一子这会儿也同样有些慌了，赶忙附和道：“是啊，各位，这一切都只是一个小小的误会而已，我们绝对没有半点的恶意。我师弟这个人性子就是太冲动了，刚才都是他的过错，还请诸位大人大量，不要跟他一般见识……”

　　大约凌虚子和元一子、玄真子三人在之前做梦也不会想到跟在宁月璟和纪雪晴她们身后的那五个气息怪异的壮汉竟会如此的可怕，一个个竟然全部都有着渡劫期层次的实力，甚至任何一个都明显要比他们更强出许多来。

　　若是让他们早知道衍月宗内除了尹修之外，还有五个如此可怕的人物的话，只怕就算是再借他们一个胆子也不敢跑来衍月宗试探尹修的深浅。

　　这还没见着尹修的面呢，突然冒出来的这五个‘变态’的家伙就已经足以把他们给收拾得服服帖帖了。

　　凌虚子和元一子在急忙开口服软的同时，内心里也是充满了震惊。

　　他们原以为衍月宗内也就只有尹修一个人厉害，达到了渡劫期，却没想到除了尹修之外，居然还有五个实力如此可怕的怪人。

　　在凌虚子几人眼中，姜黎等人的确就是‘怪人’。

　　不仅身上的气息怪异，力量性质也同样古怪而诡异，而且，他们居然还能够变成五六米高的地步，这可是真身变成这么高大，而不是法力幻化出来的。

　　更惊人的还是在于他们变得高大之后，连实力都暴涨了一大截！

　　这委实有些匪夷所思，超出了凌虚子等人的认知和想象。

　　在惊叹震骇之余，凌虚子和元一子、玄真子三人心里也忍不住暗暗地揣测这几个怪人究竟是什么来历。

　　这衍月宗内又究竟还隐藏了多少的力量？前面的衍月三仙岛中会不会还有更多这样实力恐怖的怪人存在？

　　凌虚子等人无从得知，暂时来说，他们也没有太多的心思去分神细想这些问题。

　　他们的当务之急还是如何让姜黎等人停手下来，怎么圆回这个场，否则，他们三人今天还能不能活着离开衍月三仙岛，返回昆仑仙境都还是两说。

　　凌虚子和元一子的话对于姜黎等五位半巫天侯来说完全就跟放屁没什么两样，他们根本就不予理会，该攻击的继续攻击，只要宁月璟没有喊停，他们就绝不会停下来。

　　除非是将凌虚子他们给干掉那才有可能。

　　刚才玄真子突然出手想要抓住她们也确实是有些恶了宁月璟，是以，在姜黎他们出手后，宁月璟也有心要给玄真子几人一点颜色瞧瞧。

　　此刻看到玄真子三人在姜黎等半巫天侯的攻击之下，防御宝光显得岌岌可危，宁月璟心里也是暗暗地解气。

　　任凭凌虚子和元一子如何大嚷着误会，宁月璟也始终没有叫姜黎等人停手，只是在一旁冷眼看着。

　　纪雪晴和江闪闪也都差不多，刚才玄真子突然出手确实是将她们吓了一跳，随后心中也升起了一股恼怒的情绪。

　　要不是之前出于谨慎带了姜黎他们一起出来，还不知道会怎么样呢。

　　如果不给玄真子他们一点教训，那还了得？

　　宁月璟三人默不作声的冷眼旁观，这可就苦了凌虚子三人，尤其是分别被两名半巫天侯围攻的元一子和玄真子更是叫苦不迭。

　　本来他们的实力就比任何一位半巫天侯都弱许多，更何况还是被两位半巫天侯围攻。尤其是在这些半巫天侯全部都激发了半巫血脉的天赋异能，实力暴涨的情况之下……


第1162章 又来一个……

　　面对着姜黎等五位半巫天侯的围攻，凌虚子和元一子、玄真子三人此刻心里都忍不住暗暗地后悔。

　　同时，也有那么几分庆幸。

　　他们在庆幸自己出于谨慎，打算先试探尹修的实力，而没有那么冒然的就真的对衍月宗采取什么举动。

　　否则的话，不说尹修本人了，就凭眼前的这五个实力强得可怕的怪人就足以将整个三清宫上下灭得一干二净了。

　　正当宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人在一旁看戏的时候，一道身影飞速的从蓬莱仙岛上赶了过来。

　　来者赫然是郁长生。

　　大约是盯着这边情况的净青荷跟杭伯谦发现姜黎他们已经跟凌虚子等人动手，所以这才知会了郁长生吧。

　　郁长生赶到后，瞥了眼正被姜黎等半巫天侯狠揍的凌虚子三人，接着开口对宁月璟道：“小璟，这是什么情况？”

　　“大师伯，你怎么来了？师姑不是说你正在炼器吗？”宁月璟讶然的问了句。

　　随即又接着回答道：“刚才他们当中的一个人突然出手想要抓住我跟纪姐姐、闪闪姐姐，姜黎他们就马上出手阻止，然后就这样了。”

　　郁长生了然的点了点头，刚才净青荷跟杭伯谦也还没来得及跟他细说这些，他一听到这边打了起来，就马上用灵识扫了一下，发现果然如此后，就立刻急匆匆的赶了过来。

　　他也是生怕宁月璟她们出点什么状况，那样的话，他可如何向闭关的尹修交代？是以，郁长生也是不能不紧张宁月璟她们的安危。

　　“我刚刚听你师姑和三师伯说这边出了点状况，然后我用灵识查看了一下，就急忙停下了炼器，让你师姑和三师伯帮忙稳着，就急忙赶了过来。”

　　郁长生稍微解释了一下。

　　说完之后，他又看了看完全被姜黎等五位半巫天侯压着狂虐的凌虚子三人，不由说道：“这三人就是那个什么三清宫的尊主？修为倒是不弱，一个个都已经突破到了渡劫期，难怪敢到衍月宗来闹事。”

　　“谁说不是？要不是咱们把姜黎他们都给叫上了一起出来，指不定他们会怎么样呢。”江闪闪在一旁说道。

　　虽然凌虚子几人正被五位半巫天侯围攻，不过，郁长生的突然出现他们自然是有所察觉。

　　当三人发现衍月宗内居然又冒出了一位渡劫期，并且从身上的气息判断明显要比他们强出许多，至少也是渡劫中期，甚至有可能是渡劫后期，并且还不是那位衍月宗主的人物时，三人心中再次一阵呆滞。

　　继而感到无比的吃惊和惶恐。

　　他们做梦都没想到衍月宗内不仅并不像他们之前所想象的那样只有尹修一位渡劫期修为的人物，而且实力达到了渡劫期层次的人简直可以说是‘层出不穷’！

　　先是五位气息古怪，力量同样诡异的怪人，现在又冒出一个至少渡劫中期，也有可能是渡劫后期的人物出来……再加上那位衍月宗主。

　　可以说衍月宗里至少可以肯定的是有不下七位渡劫期实力的强者存在。

　　甚至他们现在也不敢保证这些是否就是衍月宗内全部的渡劫期级别的人物，说不准待会儿又还会继续冒出几个渡劫期的强者来……

　　什么时候渡劫期的强者也变得这么‘批发’着出现了？

　　凌虚子三人简直有点儿感觉像是在做梦一样的不真实。

　　不过，三人的脑子倒是还清醒得很，知道现在这事情必须得要马上解除‘误会’，否则继续这么打下去，他们几个真的很有可能直接就被玩死在这里了。

　　于是乎，凌虚子继续用更大的声音，更激动的语气叫道：“衍月宗的诸位朋友，我们这次前来真的没有什么恶意，就只是想要沟通了解清楚情况，避免以后再发生类似的摩擦冲突而已。”

　　“刚才确实是我师弟行事冲动莽撞，我在这里代他向诸位赔罪，或许诸位有什么要求条件也可以尽管提出来，只要是我三清宫能够办到的，我们师兄弟几人绝不推辞，还请诸位能够宽宏大量，不与我师弟计较。”

　　凌虚子的这番话显然要比之前的还要更加的服软，甚至已经隐隐带着那么几分‘割肉求饶’的意思。

　　元一子也同样毫不犹豫的连忙附和着，道：“是啊，诸位衍月宗的朋友，刚才我师弟的举动真的只是一时冲动啊，恳请诸位能够既往不咎。我们三清宫真的无意与衍月宗作对啊。”

　　在凌虚子和元一子话音落下之后，就连玄真子都忍不住直接开口服软。

　　他也很清楚眼下的形势，假如衍月宗当真铁了心要直接将他们师兄弟三人给杀了，甚至是灭了三清宫，这都不是什么难事。

　　所以，即使他心里觉得这么开口服软求饶挺丢脸，也非常的窝囊憋屈，但是他也不得不开这个口，希望能够把这件事给圆过去，让他们得以安然脱身，不至于遭来杀身之祸，甚至给三清宫惹来灭顶之灾！

　　“几位姑娘，刚才确实是我行事冲动鲁莽，以至于冲撞了你们几位，但我那确实只是一时冲动而已，我在这里诚挚的向你们道歉赔罪。我对你们几位，对衍月宗真的没有什么恶意，诸位想要怎么惩戒我，我都愿意接受，还请诸位能够放过我两位师兄，如何？”

　　玄真子的姿态同样放得足够低，但是没办法，这个时候了要是还不放低姿态，要是万一宁月璟她们真的因为心中恼火，直接让姜黎等人痛下杀手，把他们师兄弟三人全都给杀了一了百了呢？

　　不论是玄真子，还是凌虚子、元一子都根本不敢去赌这一点。

　　之前他们之所以敢来试探主要还是以为衍月宗内就只有尹修一个人是渡劫期修为能够对他们构成威胁。

　　但是，现在衍月宗内的力量显然足以对他们形成彻彻底底的碾压，甚至他们都不知道眼前的这些是否就是衍月宗的全部顶尖力量。

　　而事实上，他们的顾虑一点儿也没错，不说尹修自己与他的巫神分身，单单是半巫秘境内，只需要姜黎他们当中的任意一个跑回去搬救兵，立马就能够请来半巫一族的大巫祭姜无涯和巫王姜堰这两位同样在渡劫期以上实力的强人。

　　尤其是大巫祭姜无涯，那更是达到了大乘期层次的强者，他一人就足以将凌虚子师兄弟三人全部捏死！


第1163章 卑颜屈膝

　　听到凌虚子师兄弟三人相继服软告饶的话，郁长生不禁微蹙了蹙眉，继而看向身旁的宁月璟，问道：“小璟，你打算怎么处置他们几个人？要是你准备下狠手的话，那师伯就一并过去帮姜黎他们，也好尽快解决。”

　　在修真界中一言不合就开干杀人实在再平常不过，郁长生自然不会觉得这有什么。

　　倒是宁月璟闻言，想了想后，又抬头看了看纪雪晴和江闪闪，见她们俩都是一副让她做主的样子，于是开口说道：“大师伯，这倒不用，只是一点小冲突而已，不至于到真要他们小命的地步。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“何况，当初那些妖兽大举进犯华夏的时候，他们毕竟也是出过力，守护过华夏的，看在这一点的份上，给他们一些教训也就是了。”

　　“纪姐姐，闪闪姐姐，你们觉的呢？”

　　说罢，宁月璟又看向纪雪晴和江闪闪两人。

　　纪雪晴闻言，不由开口应道：“小璟说得不错，他们毕竟曾经守护过华夏，这一次就姑且放他们一马，让他们长点记性就是了。如果再有下次，到时候咱们也就无需再跟他们客气什么。”

　　江闪闪也点着头道：“是啊，虽然刚才那个家伙想要抓住我们，确实是有些可恨，可若是真要动手杀了他们，为除后患，怕是也得去昆仑仙境中将三清宫上下一并剿灭才行。”

　　“这杀孽未免太大了些，而如果杀了他们三个，却不把三清宫连根拔除，日后难保什么时候三清宫不会在背后对咱们衍月宗使绊子……”

　　听了江闪闪的话，郁长生也轻应道：“这倒也是。一旦真的结下死仇，若是不斩草除根，只会遗祸无穷。”

　　“而因为这么点事情就要杀尽一门上下数千人，也确实有些过了。”

　　“既然如此，那我也就不出手了，就让姜黎他们给这几人一些颜色瞧瞧便是。”

　　郁长生在开口询问宁月璟之前特意用法力阻隔了他们周围，是以，即便凌虚子三人都有着渡劫期修为，但也根本就听不见刚才郁长生和宁月璟几人到底都说了些什么。

　　不过，猜也知道郁长生和宁月璟几人所说的事情肯定是与他们有关。

　　是以，不论是凌虚子也好，还是元一子、玄真子也罢，全都充满紧张、忐忑的注意着郁长生和宁月璟等人这边的情况。

　　他们现在确实是有些怕了，害怕宁月璟当真一发狠，直接把他们几个人给杀了，然后再杀入昆仑仙境内，将整个三清宫上下满门屠尽！

　　或者是，把三清宫给变成另一个衍月宗，就好像当初的三仙教一样。

　　毕竟，有三仙教这么一个前车之鉴在，由不得他们不担心。

　　看到郁长生和宁月璟、纪雪晴、江闪闪几人只是说了几句话就停了下来，凌虚子师兄弟三人的一颗心始终都是提在半空，惴惴不安。

　　同时，他们还得面对姜黎等五位半巫天侯毫不留情的猛攻，头顶的防御法器都被打得不停地‘嗡嗡’颤鸣，震动不已。

　　尤其是元一子和玄真子两人，他们都各自面对着两位半巫天侯的围攻，周身的防御宝光好几次都差点被攻破崩溃。

　　元一子和玄真子可谓是把吃奶的劲都使了出来，拼命的催动防御法器，这才勉强的抵挡住，硬撑了过来。

　　然而，他们都很清楚，如果继续这么下去，恐怕用不了几分钟，他们两人必然会被攻破防御，到时……他们可就真的成了砧板上的鱼肉，只能任凭姜黎等人宰割了。

　　凌虚子三人不是没有想过要遁逃，可惜，一来是姜黎等人的猛攻让他们想要脱身并不容易，而且凌虚子三人也并不觉得自己的速度能够比实力明显强过他们许多的姜黎五人更快。

　　二来，正所谓逃得了和尚逃不了庙。

　　他们师兄弟三人能逃，但是昆仑仙境，以及在昆仑仙境中的三清宫却逃不了。

　　一旦他们逃跑，万一衍月宗将怒火宣泄在三清宫身上，那么他们就将是整个三清宫的罪人！

　　甚至，就算他们现在能逃，但是地球就只有这么大一点，他们就算逃了一时，又能够逃得到哪里去？

　　若是衍月宗铁了心要对付他们三个，凭衍月宗这么多的渡劫期层次高手，整个地球都将没有他们师兄弟三人的容身之处。

　　所以，他们三人现在唯一的选择，就只有想办法让宁月璟谅解，把这件事给圆过去。

　　看到郁长生和宁月璟、纪雪晴、江闪闪几人不再说话，凌虚子和元一子、玄真子师兄弟三人一边应对着姜黎等五位半巫天侯的猛攻，一边继续凄惶的高喊求饶。

　　眼下的形势逼得他们不得不彻底的放下身为三清宫尊主的尊严和高傲，只能像个市井混混一样的不断求饶，以期望能够打动宁月璟等人，放过他们这一马。

　　也得亏现场没有三清宫的弟子在场，否则的话，若是让他们看到三位尊主的这副模样，只怕内心会直接崩塌吧。

　　恐怕任何一位三清宫的弟子都不敢想象，他们心目中威严、高大、伟岸的三位尊主竟然会如此的卑颜屈膝的向人服软求饶，这简直足以击碎他们一直以来的三观！

　　然而，凌虚子三人如今也是没有其他的办法，究竟是要面子还是要命？

　　更何况，还事涉整个三清宫上下的安危和存续。

　　相比起来，面子又还算得了什么？

　　只不过，心里后悔跑来衍月宗兴师问罪，制造冲突那是必然的。但这世上却没有后悔药可吃，所以凌虚子也只能在心里含泪后悔了……

　　在凌虚子师兄弟三人内心无比忐忑、紧张，甚至提心吊胆的时候，宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人却是开始看着他们与姜黎等五位半巫天侯的战斗品头论足起来。

　　“雪晴，姜黎他们可真厉害啊。刚才大哥都说了，三清宫的那三个尊主全都有着渡劫期的修为，没想到却是被姜黎他们给压着打，简直是完虐啊！”

　　江闪闪开口说道。

　　纪雪晴闻言，轻点着头，道：“以前尹修不是说过吗，姜黎他们几个人全部都有着渡劫期层次的实力，何况半巫一族一旦激发半巫血脉的天赋异能后，实力还会暴涨一大截，那几个三清宫的尊主不是对手也不足为奇。”

　　“我看这次之后，他们就该长记性了。明明是他们三清宫的弟子动手在先，居然还有脸跑到咱们衍月宗来兴师问罪，还想见我师父，简直是不知所谓……”

　　宁月璟撇了撇嘴，道。


第1164章 庆幸

　　一旁的郁长生听到纪雪晴和江闪闪、宁月璟的评论，也不禁开口说道：“姜黎他们的实力的确是出众，便是我对上他们当中的任意一个也不敢说有把握能取胜。更遑论三清宫的那几个尊主了。”

　　“不出意外的话，三清宫的那几个尊主应当都只是刚突破到渡劫期没多久，估计也就这几年内的事情，他们的法力还并不浑厚。跟姜黎他们交手，那自然是只能被彻彻底底的压制，更何况姜黎他们还是五打三……”

　　宁月璟道：“半巫一族毕竟是有一半的巫神血脉，虽然比不上真正的巫神，但是跟寻常的人类修真者相比，还是有不小的优势的。”

　　“嗯。说到这，尹修的巫神分身也已经闭关休养超过十年了吧，也不知道现在他恢复得怎么样了……”

　　纪雪晴忽然提及了当初从半巫秘境回来后就沉入地下闭关恢复的巫神尹修。

　　江闪闪道：“当初尹修说得十来二十年左右才能完全恢复过来，而他一旦彻底复原，那么不出意外的话应当就能够直接突破到九鼎巫人，也就是相当于大乘期层次的修为。”

　　“我估计，快则三五年，慢则再有十年八年也尹修的巫神分身也就该出关了……”

　　宁月璟轻点了下头，说道：“上回听师父略微提及了一下，说是他的巫神分身恢复得还算顺利，不过具体什么时候能够出关，主要还是得看什么时候能够完全炼化体内残留的那些大巫刑天螭从干戚斧内转嫁到他身体中的力量。”

　　在宁月璟和纪雪晴等人闲聊的时候，元一子和玄真子已经是叫苦不迭。

　　他们周身的防御宝光不停地剧烈震荡，还不断地出现一道道细密的裂纹，而后又被他们勉强修复，接着又再次被打出裂纹，一直如此的反复……

　　那情形，简直就像是在玩心跳一样。根本就不知道会不会下一次的攻击就彻底超出防御宝光的承受极限，继而使得防御宝光彻底崩溃。

　　此刻，除了凌虚子只是面对着一位半巫天侯的攻击而略微轻松一些，所面临的压力没那么大之外，元一子和玄真子都是紧张焦急不已。

　　不过，他们嘴里依旧没有停下继续向宁月璟和纪雪晴她们服软求饶。

　　这已经是他们唯一的希望，不能不坚持。

　　好在，宁月璟她们本也就没有真的要杀他们，乃至是诛灭整个三清宫的想法，所以眼见元一子和玄真子都快要撑不住，周身的防御宝光即将要崩溃了，宁月璟终于对身旁的郁长生示意了一下，并开口道：“大师伯，把周围的隔绝法力撤掉吧，也差不多了。”

　　郁长生闻言，扫了眼凌虚子和元一子、玄真子三人的情况，不由轻点了点头，应道：“行。”

　　说罢，郁长生抬手一挥，便将他在周围布下的法力禁制撤销。

　　随即，宁月璟又抬头看了看身边的纪雪晴和江闪闪，见她们俩都对她轻轻点头后，于是便朝着前方的姜黎等人叫道：“姜黎，姜诃，可以了，就到这吧，你们都回来！”

　　听到宁月璟的话，姜黎与江河等五位半巫天侯相视一眼，立刻便依令停止了对凌虚子三人的攻击，齐刷刷的一个闪身就退回到了宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人的身后。

　　随着周身一阵玄光闪烁，他们的身形也迅速的缩小，变回到了两米左右的正常状态。

　　而凌虚子和元一子、玄真子三人在突然听到宁月璟的话，简直差点要哭出来，尤其是见到姜黎等人停止攻击退去后，更是立刻如释重负一般的长呼了口气。

　　尤其是元一子和玄真子二人，刚才他们两人周围的防御宝光都不知道多少次就差了那么一丁点儿就要被击溃。

　　眼下危机总算是暂时解除，两人都不由自主的抬手擦了一下额头上冒出的虚汗。饶是以他们渡劫期的修为，此刻也是忍不住背脊一阵凉飕飕的，满是冷汗……

　　凌虚子也好不了多少，在长长地吁了口气后，心里忍不住暗道了一声，“总算是停手了。还好，看来对方也没真想要下死手，对我们怎么样。不出意外，应该只是撒撒气，想给我们一点教训而已……”

　　随后，凌虚子心里又忍不住微微的庆幸起来，刚才他差点就忍不住要动用三清宫至宝昆仑镜了。

　　只不过他是想到姜黎等人足有五个，而且边上还有一个郁长生在看着，再加上以姜黎等人的实力，即便他动用昆仑镜出其不意，只怕最多也只能重伤其中一人。

　　但是，面对剩下的四个已经有了防备的半巫天侯，再加上旁边的郁长生届时肯定也会出手，到时候他们师兄弟三人依旧很难很难脱身。

　　而且，那样一来，他们就算是彻底跟衍月宗撕破脸皮了，不管今天他们能不能逃脱，恐怕接下来三清宫都得要面对衍月宗的怒火。

　　届时，那位衍月宗主亲自出手，再加上眼前的这几个渡劫期层次的强者……三清宫绝对是没有丝毫活路的可能，他们三个也很难逃脱衍月宗的追杀。

　　正是因为顾虑着这些种种，所以刚才在与姜黎等半巫天侯激斗的时候，即便元一子和玄真子都几次暗示他是不是要动用昆仑镜，凌虚子都直接拒绝了。

　　不到真正千钧一发，确定了对方一定要置他们于死地的时刻，凌虚子是绝对不会轻易动用昆仑镜的。

　　当然，另一个让凌虚子始终忍着没有动用昆仑镜的原因则是郁长生在赶到这边后，并没有过来帮姜黎等人一起围攻他们师兄弟三人。

　　这让他觉得，或许对方并没有真正要杀他们的想法，否则郁长生又怎么会不加入战斗，帮助姜黎等人一起灭杀他们，速战速决？

　　如今看到宁月璟果然叫住了姜黎等人，凌虚子心知自己之前的猜测怕是八九不离十，是以心里头不免感到一阵庆幸，暗暗松了口气。

　　还好自己沉住了气，没有乱来，总归还是有挽回的余地，没有真的到不可收拾的地步。

　　脑海中顷刻间念头百转，迅速的将这些思绪整理了一番，接着，凌虚子立即上前，对着宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人，一副恭恭敬敬的模样，拱手作揖道：“多谢几位姑娘宽宏大量，愿意对我们师兄弟三人网开一面！”

　　说罢，凌虚子又立即对着宁月璟三人身后的姜黎等人躬身作揖道：“也多谢几位道友手下留情！”

　　凌虚子根本不知道姜黎等人的身份，也就只能按照修真者的‘规矩’，称呼姜黎等人一声‘道友’。


第1165章 并非仙道

　　在凌虚子开口之后，元一子和玄真子也都赶忙相继开口。

　　玄真子更是连忙赔罪道歉，“之前都是贫道冲动鲁莽，以至于冲撞了几位姑娘，几位姑娘能够大人大量，贫道感激不尽，同时也为自己之前的一时冲动懊悔歉疚。”

　　听到凌虚子和玄真子几人一个劲的给自己等人戴高帽，宁月璟不由挥了挥手，道：“行了，行了，你们也少用那些套话给我们戴什么高帽，我实话跟你们说，我们衍月宗，不会干那些以势欺人那么没品的事，但是同样的，我们衍月宗也不会任人挑衅欺凌而不做任何回击应对。”

　　“不论是十年前那一次我出手废了你们三清宫那几名弟子的修为，还是几天前我衍月宗下属修真学院的学生打伤你们三清宫弟子的事，你们最好都去了解清楚。”

　　“这一次，我们是念及着你们三清宫当年在华夏遭劫，被百万妖魔入侵时毕竟是出过力，守护过华夏，所以才会对你们网开一面，不想与你们过多计较。”

　　“但是，如果再有下一次，你们若是再敢不弄清楚是非缘由就敢来我衍月宗闹事，甚至是对我们衍月宗的任何人有什么不利举动的话，哼，我们衍月宗也不介意到你们的昆仑仙境中去走一遭！”

　　最后一句话，宁月璟言辞中的震慑和威吓之意可以说是溢于言表。

　　凌虚子三人听了后，连忙应着，心里也多少有点儿忌惮。

　　“是，是，姑娘的话我们一定会谨记，绝不会再有下次。”

　　闻言，宁月璟又转头看了看身旁的纪雪晴、江闪闪，以及郁长生，见他们都微微点头，没什么其他意见要说，于是宁月璟又对凌虚子等人提醒道：“你们最好记住这一次的教训，如果你们真敢再有下一次，那么我绝对不会再让我衍月宗的几位供奉停手！”

　　“行了，给你们五息的时间，马上从我眼前消失！”

　　听到宁月璟的话，凌虚子和元一子、玄真子三人都是彻底的如释重负，师兄弟三人连忙对着宁月璟作了个揖，紧接着，相互看了眼，立刻头也不回的迅速御剑离开。

　　他们的背影甚至显得有些仓皇而逃的模样……

　　看着凌虚子三人的身影眨眼间消失在远处，宁月璟不由转而对郁长生、纪雪晴以及江闪闪道：“大师伯，纪姐姐，闪闪姐姐，咱们也回去吧。”

　　“嗯。既然这边已经没什么事了，那我也回去继续炼器了……”郁长生应道。

　　纪雪晴和江闪闪都连忙对他微微欠了欠身，道：“这次还麻烦大哥你亲自抽身过来。”

　　郁长生微笑着摆了摆手，道：“两位弟妹不必客气，这是我应当做的。更何况，有姜黎他们在，我在不在倒也没什么影响。”

　　“行了，那我先回去了。”

　　宁月璟、纪雪晴和江闪闪都纷纷应道：“好的。”

　　待郁长生先一步迅速赶回去之后，宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人也带着姜黎等五位半巫天侯返回了蓬莱阁。

　　……

　　另一边，刚刚脱身的凌虚子和元一子、玄真子三人见到后边，姜黎等人确实没有追来，不由得纷纷长吁了口气。

　　元一子擦了擦额头上的虚汗，又看了看身旁的凌虚子和玄真子，继而叹息道：“没想到这衍月宗内竟是如此的藏龙卧虎，除了那衍月宗主之外，居然还有这么多实力达到了渡劫期层次的强者！”

　　“是啊，这衍月宗，远比我们之前所想象的要深不可测得多。甚至我怀疑衍月宗内可能还有渡劫期的强者没有露面……”

　　凌虚子满是后怕的应和道。

　　玄真子道：“看来是咱们之前失算了，原以为衍月宗内也就只有那位衍月宗主实力比较厉害，谁想到这居然突然一下子就冒出了这么多渡劫期的强者来。什么时候这世间连渡劫期的人物都变得这么‘不值钱’了？”

　　凌虚子摇摇头，道：“我觉得那几个出手围攻我们的倒不太像是我等‘仙门’中人，他们身上的气息以及力量性质都古怪得紧，跟仙道完全迥异。”

　　“是啊，我也觉得他们不像是修行仙道之人，尤其是他们的肉身居然还能直接膨胀到近乎两丈的地步，并且身躯膨胀之后，连实力都暴涨了一大截。这委实有些匪夷所思……”元一子沉着的应道。

　　玄真子想了想说道：“假如他们当真并非修行仙道之人，那么他们又是从哪里冒出来的？三仙岛内显然不可能，世俗本土世界同样不可能，那么唯一的解释就是……”

　　“秘境？！”

　　凌虚子和元一子几乎同时脱口而出。

　　“难道说那几个人都是从一个我们所不知道的秘境中出来的？只是，如此的话，那些人为何会听从衍月宗的命令行事呢？他们好歹也是渡劫期的人物，怎会甘愿屈居于人下？”

　　元一子十分疑惑。

　　凌虚子稍稍沉吟后，说道：“或许，那位衍月宗主的实力当真是强到了将他们都给折服，甘愿听令于衍月宗差遣的地步？”

　　“唔，这个可能性倒是不小。”

　　元一子沉声道，“只是如此的话，那位衍月宗主的实力又得多么的可怕才能够收服那些古怪的强者？”

　　凌虚子也不禁深吸了口气。

　　这时，玄真子又道：“两位师兄，如果那些人当真是出自一个咱们所并不知晓的秘境，那么那个秘境又在何处？”

　　“还有，那些人假如真的并非修行仙道之人，那么他们所修行的又是什么道统？”

　　“是啊，他们不修仙道，那么修的又是什么道统呢？刚才与他们交手时，感受到的力量性质，以及他们身上的那种气息也完全跟典籍所记载中的那些蛮夷异族的道统完全不同。反而是从他们身上感受到了一股远古、蛮荒、狂野的气息……”

　　凌虚子微微叹息道，随即又是一阵沉思。

　　他口中所提到的所谓蛮夷异族其实指的就是当初的那些西方‘天国诸神’一脉。

　　“凌虚师兄，我觉得那些人恐怕是源自于十分古老的族群或者道统，他们身上的气息完全都还保留着那种原始、蛮荒的感觉。”

　　元一子道。

　　凌虚子沉着的点了点头，依旧继续在沉思着。过了片刻之后，他忽然眼睛一亮，似乎猛然想到了什么……


第1166章 惊觉

　　元一子显然注意到了凌虚子眼神的变化，不由得开口问道：“凌虚师兄，你是不是发现了什么？”

　　闻言，玄真子也略带着几分好奇的转头朝凌虚子望去。

　　凌虚子稍稍沉吟了一下，沉声道：“元一师弟，玄真师弟，你们俩还记不记得有几册关于远古时代逸事记载的典籍中曾记录过在远古时代，蛮荒大地广袤无边，万族林立，除了远古众仙之外，还有几大远古蛮荒最强势的族群都能够与远古众仙分庭抗礼，毫不落下风。”

　　“这其中除了我们所熟知的真龙一族以及鸾凤一族之外，还有一名为‘巫神族’的强大族群存在。那巫神一族的强横比起真龙族与鸾凤族都犹有过之，就连远古众仙都得避让三分……”

　　听凌虚子说到这，元一子显然也想起了曾经看过的这方面的远古记载，不由得开口说道：“听凌虚师兄你这么一说，我也想起来了，确实有几本记载着远古逸事的典籍上有一些关于这个巫神族的记录。”

　　“据典籍所记，这巫神一族乃是从太古时代便已存在的族群，似乎还跟太古时代的先天神灵有着某些密切的关系。据记载，他们能够徒手撕裂真龙，肉身之强，连真龙一族都要逊色几分。”

　　“并且他们还可化身千万丈，呼气为风，咆哮化雷，双目如日月，身怀种种天赋异能，拥有无上的伟岸之力……”

　　三清宫内由上古时代就一直流传下来的那些典籍，他们师兄弟三人都有涉猎过，是以，凌虚子和元一子这么一说起，玄真子自然也同样回想起了这些记载。

　　于是不禁开口说道：“凌虚师兄，难道，你的意思是衍月宗的那些‘怪人’与那巫神一族有关？”

　　凌虚子缓缓道：“两位师弟应该没有忘记衍月宗的那几个‘怪人’突然间肉身膨胀，化身近两丈高的情况吧。”

　　“嗯，当然。”

　　玄真子和元一子都纷纷点头。

　　凌虚子继续说道：“虽然这与典籍中所记载的那巫神一族化身千丈万丈高下可谓是天壤之别，但是却又是何其之相似？”

　　“所以，我觉得虽然那几个人或许并非典籍所记载的巫神一族，但必然会与那巫神族有着一些关联。”

　　元一子和玄真子都沉思起来。

　　仔细的回想他们所看过的那些典籍中对巫神族的相关记载，然后与刚才围攻他们的姜黎等人的种种情况进行对比。

　　半晌之后，元一子道：“虽然无法求证，但可能性确实不小。典籍中所记载的巫神一族性情大多粗犷豪放，凶悍无畏，狂野蛮横，而刚才那几个怪人身上的气息也同样与此有几分相似之处。”

　　“是啊。”

　　玄真子轻点着头，道：“恐怕不出意外的话，应当是某个与巫神族有关的秘境不知在何地开启了，然后还被那位衍月宗主发现，并让他不知怎么的收服了秘境中的那些与巫神族有关的‘怪人’，让他们完全听令行事……”

　　“嗯！”

　　凌虚子和元一子都纷纷沉着的点头。

　　这时，凌虚子又忽然轻叹了口气，道：“现在咱们弄清楚这些，其实也没多大的意义。既然那些‘怪人’完全听从衍月宗的命令行事，就咱们三清宫如今的这点实力和底蕴，别说衍月宗内还有没有其他渡劫期的人物存在，就单单只是那五个‘怪人’就不是咱们如今能够抗衡的。”

　　“是啊，唉……”

　　凌虚子轻叹了口气，道：“至少将来很长一段时间内咱们都不能再有任何挑衅衍月宗的举动，同样也要吩咐下面的弟子，绝对不能再与衍月宗的人起冲突。”

　　“衍月宗根本不是现在的咱们能够招惹得起的……”

　　“嗯。”

　　元一子和玄真子都沉着的点了点头。

　　只不过玄真子多少有些心有不甘，道：“还真有些不甘心啊，原以为咱们师兄弟几个都顺利突破了渡劫期，就算未必能奈何得了那衍月宗主，可至少咱们三清宫怎么也该不怵他衍月宗了。”

　　“谁想到……”

　　玄真子轻轻一叹。

　　元一子无奈道：“那衍月宗主本就来历神秘，据我们所查知的情况，他似乎是世俗本土出生的人士，在世俗中甚至都还有后人存在。但是，他本人却显得无比的神秘。”

　　“尤其是至今也弄不清楚他当年在这片天地还被古仙封印，灵气稀薄的时候究竟是如何修炼到如此境界的。我有些怀疑他当初是不是机缘巧合之下进入了某一座秘境当中，这才在秘境里修炼到了这样的境界。”

　　这时，玄真子忽然道：“凌虚师兄，元一师兄，你们说……有没有可能那位衍月宗主当初就是进入了那些怪人所在的秘境，这才得以修炼到如此地步的，然后那些怪人也是因为他当初在那秘境当中的一些缘故才会听命于他？”

　　元一子闻言，眼睛一亮，正要开口，一旁的凌虚子却是一脸沉着的摇摇头，开口说道：“应当不是。那衍月宗主修的是仙道，如果他真的是进入那些怪人所在的秘境才修炼到如此境界的话，那么他所修炼的功法以及种种法术又从何而来？”

　　“这……”

　　元一子和玄真子纷纷迟疑起来。

　　不过，刚刚说完话的凌虚子却猛然呆住，整个人像是被雷击一般，继而喃喃道：“我怎么把这给忘了，是了，是了，这么十余年过去，倒是把‘他’给忽略了。”

　　“当初也是完全没有把‘他’与那些存在联系到一起，根本就没想到这一点上去。毕竟，那些可都是远古秘辛，与我们离得太远太远，甚至可以说是完全没有任何的联系，想当然的就有所忽略。这完全就是我们陷入了自己的思维盲区啊，现在这么一想，很多方面也就都能够勉强解释得通了……”

　　凌虚子这么突然的一阵失神呢喃让一侧的元一子和玄真子一阵惊愕莫名，有点儿不知所措的看着他。

　　稍稍迟疑后，元一子忍不住开口打断了凌虚子神叨叨的呢喃自语，“凌虚师兄，你……怎么了？你说的这些都是什么意思，我们忽略了什么东西？”

　　“是啊，凌虚师兄，你说的这些都是什么？”玄真子也忍不住开口问道。


第1167章 昆仑先师

　　凌虚子深吸了一口气，左右望了望身侧的元一子和玄真子二人，沉声道：“两位师弟，你们可曾还记得那一位可化身百丈，实力强横无匹，面容与那位衍月宗主有着九成相似，疑似是那位衍月宗主身外化身的巨人？”

　　“当初侵入华夏境内的那数百万妖魔可都是被那位百丈巨人所灭杀，而世俗中的那些凡人也都基本笃定那位巨人就是那位衍月宗主的化身……”

　　听凌虚子猛然间提起这一件事，元一子和玄真子都瞬间醒悟过来。

　　“凌虚师兄，你的意思是……那尊百丈巨人很有可能就是远古秘闻中的那巫神一族？”元一子惊声道。

　　“假如那尊百丈巨人当真是巫神一族，并且他也确实就是那位衍月宗主的身外化身，那么……这就可以从某些层面上解释得通之前那几个很可能与巫神族有所关联的‘怪人’为何会甘愿听令于衍月宗了……”

　　玄真子道。

　　凌虚子沉着的点着头，说道：“的确。假如那几个‘怪人’确实是与巫神族有着某些关联，那么他们会听令于‘巫神族人’也就可以说得通。”

　　微顿了顿，凌虚子又道：“此事还是我们自己一直疏忽了，当年在看到那位百丈巨人的那些相关影像资料时我们就应该想到他或许是远古典籍记载中所提及过的那巫神一族。”

　　“只可惜，我们当初并没有往这方面去联想。甚至之前还信心膨胀的以为咱们师兄弟三人相继突破到渡劫期之后，就能够与那位衍月宗主一较高下，至不济也能够自保，无需再畏惧对方什么。”

　　“现在想来，我们之前的想法是何其之可笑，何其的坐井观天啊！”

　　凌虚子一阵感叹自嘲。

　　元一子和玄真子闻言，也都纷纷默然。他们此刻感觉脸上一阵发烫，有些为自己之前的膨胀和盲目自大而感到羞愧。

　　不过，他们几人的修为在突破到渡劫期后，的确是有些膨胀了。

　　以至于很多时候低估了尹修的实力，或者说是高估了他们自己，甚至觉得即便那百丈巨人当真是尹修的身外化身，他们师兄弟三人也足以应付。

　　他们想当然的以为只需一人拖住尹修的本体或者身外化身，剩下的另外两人合力就足以解决掉另一个，届时再三人合力，把被拖住的那个也解决掉，自然顺理成章。

　　即便他们自知在修为上会稍逊几分，但想着毕竟是三对二，再差的情况要自保也是没问题的。

　　若不是凌虚子谨慎，他们直接到衍月宗就撕破脸的话，那等待他们以及三清宫的必然就是灭亡的下场！

　　“凌虚师兄，之前的确是我们自己过于膨胀自大了，如果那尊疑似衍月宗主身外化身的百丈巨人当真是远古秘闻中所提及的巫神族的话，按照典籍中对巫神族的记载，那么，他的实力将会十分的可怕强横。”

　　元一子深吸了口气，缓缓地说道。

　　凌虚子沉声道：“不错。按照典籍中对巫神族的描述，那巫神族比起同等境界的真龙一族都还要更加蛮横狂猛几分，连同等层次的真龙都要被其压制，更不用说寻常的修仙之人。”

　　“看来，咱们对于这衍月宗日后就只能避之三舍。只可叹如此情况，咱们想要从那衍月宗主手中夺回我昆仑至宝番天印怕是遥遥无期，甚至……甚至根本就没有可能了。”

　　玄真子叹息道，语气中透着几分淡淡的不甘。

　　提及到番天印，凌虚子和元一子又是一阵默然。他们又何尝甘心？可是，形势比人强啊，番天印固然重要，但是，三清宫的传承和道统显然更加重要！

　　过了好半晌，凌虚子才长叹道：“此事……恐怕在咱们这一代是有心无力了。或许，唯一的希望，大概也就是将来咱们师兄弟能够顺利飞升的话，到了仙界，有幸找到我昆仑一脉的先师，让诸位先师亲自出手，从那衍月宗主的手中夺回番天印。”

　　“以那位衍月宗主所展现出来的卓绝之姿，不出意外的话，他日后飞升仙界应当是毫无疑问的事情。”

　　听了凌虚子的这番话，元一子不由沉着的点头应道：“不错，咱们想要夺回番天印的唯一办法，的确也就只有待日后咱们与那衍月宗主都飞升仙界之后，去找寻我昆仑一脉的先师们，让他们出手才有希望能够夺回番天印。”

　　“当年诸位先师之所以将那番天印留在这人间本是为了镇压恶龙，如今番天印落入了那衍月宗主之手，待他日衍月宗主飞升之时，必然会带着番天印去往仙界，不可能会留在人间。”

　　玄真子道。

　　“如果他届时将番天印留下，那反倒是给了我们机会。衍月宗不可能会一直都那么强势，盛极必衰，此乃天地至理，待到其衰弱之时，自然就是我三清宫夺回番天印的机会。只可惜，这种可能性微乎其微……”

　　元一子轻叹道。

　　这时，凌虚子缓缓道：“这些事情咱们如今只能按下心里。此番回去之后便立即严格约束下面的弟子切记不可再与衍月宗的人发生任何的冲突和摩擦，务必要退避三舍！”

　　“除此之外，咱们还是得想办法看看能否弄清楚之前向我们出手的那几个‘怪人’究竟是从什么地方的秘境出来的。我怀疑衍月宗主的那尊‘巫神族’化身极有可能是他身入那座秘境之中，或者是在与那座秘境相关的地方所得到的。”

　　元一子微点着头，道：“不错，这些确实是很有必要查探个究竟。正所谓知己知彼方才能够百战而不殆，即便咱们三清宫未来很长一段时间之内恐怕都无法与衍月宗争锋，但是，这些事情也必须得要心中有底才行。”

　　“此事查探的时候必须得要以小心谨慎为先，万万不可让对方察觉到什么。只能是慢慢地去查，而不能大张旗鼓的行动。”

　　凌虚子道。

　　玄真子忽然道：“两位师兄，其实我倒是觉得有一个地方很可疑……”

　　闻言，凌虚子和元一子相继瞥了他一眼。

　　凌虚子开口道：“玄真师弟你是说衍月宗的那座‘泰山分宗’？”

　　“是的。虽然咱们当初曾多次前往泰山查探，却始终没有查出什么来，但是那衍月宗突然霸占了泰山，建立分宗，结合以往泰山上所发生过的种种异象，无不表明那里绝对非同寻常。”

　　玄真子道。

　　“的确如此。但是，眼下泰山已被衍月宗所占，还设立了分宗，布下了守护大阵阻隔，咱们如今就算是再想要去查，也无计可施了……”

　　元一子叹息道。

　　凌虚子师兄弟三人是一路商议着回到昆仑仙境。衍月宗的绝对强势，让他们感到分外的无力和无奈。

　　在上古时代，三清宫一直都是天下仙门之首，凌虚子师兄弟三人自然不愿这个荣耀在他们这一代被人取而代之。

　　然而，现实的情况却让他们无可奈何，有心无力……


第1168章 尹修出关

　　返回蓬莱阁中的宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人倒是并不清楚这一次凌虚子三人的真正目的和用意。

　　她们只当对方真的是因为几天前衍月修真学院的学生打伤三清宫弟子的事情，心有不忿，于是就跑来兴师问罪。

　　眼下将凌虚子三人给打发了，顺便也给了他们一些教训，宁月璟几人也就不怎么将此事放在心上。

　　毕竟对于如今的衍月宗而言，区区一个三清宫还真算不得什么。即便三清宫的那三位尊主都已经是突破到了渡劫期的人物。

　　“三清宫的那三个尊主真是好没道理，明明是他们三清宫的弟子理亏，居然好意思跑到咱们衍月宗来问罪，真是不知所谓。”

　　回到蓬莱阁后，江闪闪撇着嘴说起了刚才的事情。

　　纪雪晴道：“有了今天的这番教训，让他们知道咱们衍月宗根本不是他们能招惹得起的，我相信以后三清宫应该就不敢再胡搅蛮缠了。”

　　宁月璟轻哼道：“要不是看在他们当初确实是守护过华夏，就凭那个家伙敢出手抓我们，今天他们就别想那么容易脱身，哼！”

　　“那个家伙也是胆大包天，就在咱们衍月宗门口也敢对咱们出手。幸好咱们带了姜黎他们一起在场，不然搞不好还真被那个家伙给抓住，那就麻烦了。”江闪闪道。

　　“嗯。”

　　纪雪晴也轻点点头，说道：“以后再碰到类似的情况咱们也还是要尽量谨慎行事，不然大意莽撞，免得让自己身陷险境不说，还容易成为尹修的把柄。”

　　“确实，纪姐姐说得不错。”宁月璟也赞同的应道。微顿了一下，宁月璟又道：“这件事等师父出关后还是得要跟他说一声。”

　　“是要跟尹修说一下才好。”

　　纪雪晴道。

　　三人坐一块又聊了一阵，随后便也就各自回了自己修行的别院去……

　　转眼间，三个多月过去。

　　这一日，尹修终于出关了。

　　经过了半年有余的闭关，尹修已然将修为彻底稳固。体内那暴涨的真元法力全部都被他仔细的精炼了一番，眼下他的实力比之突破之前又有了极大的提升。

　　虽然对上大乘期人物催动仙元力的话，仍然会十分吃力，难以正面相抗。

　　但是，假如对方不动用仙元力的话，那么以尹修如今的真元法力，一旦施展出种种秘术，已经完全足以不怵任何人物。

　　当然，大乘期本就是一个真元法力逐渐蜕变转化为仙元力的过程，让大乘期的人物不动用仙元力，那是不可能的事情。

　　尤其是到了大乘后期，体内的真元法力绝大部分都已经蜕变成仙元力，真元法力本就所剩不多。

　　是以，如今的尹修真正面对大乘期人物的话，也只能是自保，但想要斩杀对方，那却是千难万难的。

　　除非是大乘初期，体内仙元力不多，并且被耗尽了仙元力的情况之下才有可能。

　　当然，一位才渡劫后期修为的人能够自信在大乘期的半仙面前全身而退，这本就已经是相当逆天的了。

　　就算是遍数整个修真界中的所有渡劫期人物，只怕也找不出几个人有如此底气和自信。

　　出关之后，尹修当即释放出灵识扫了一下衍月三仙岛。

　　见到郁长生正在他修行的洞府内炼器，而净青荷也在旁边帮他护法，杭伯谦则在自己闲居的别院内修炼法术后，尹修暂时没有打扰他们。

　　而是第一时间知会了就在蓬莱阁后边别院内的宁月璟和纪雪晴、江闪闪三女。

　　尹修出关也并没有什么动静，是以宁月璟她们自然并不知晓尹修已经出关。在突然听到尹修的声音，叫她们到蓬莱阁主殿时，宁月璟三人都是一阵惊喜。

　　当即，三女立刻飞快的赶去了蓬莱阁主殿中。

　　等到她们赶到时，就见尹修已经端坐其中，面色恬静的带着一缕淡笑的看着她们步入殿内。

　　“尹修！”

　　“尹修。”

　　“师父……”

　　纪雪晴和江闪闪、宁月璟几乎同时欣喜的对尹修叫道。

　　接着，三女似一阵风儿般的快步到了尹修近前。

　　尹修的目光在她们三人那欣喜的面庞上扫过，继而微笑着道：“雪晴，闪闪，小璟，我闭关的这段时间你们都还好吧。”

　　“嗯，嗯！师父，我们都很好！”宁月璟有点儿激动的应道。半年多未见尹修，她的心中多多少少难免有几分想念。

　　纪雪晴也眼眶微红，不过脸上却带着笑，说道：“我们就在宗内，能有什么不好的。不过啊，就是小璟这些时日挺想你的。”

　　“是啊，小璟可是隔三岔五就念叨着你呢。”江闪闪也笑盈盈的附和道，说罢还带着些许打趣的瞥了宁月璟一眼。

　　宁月璟略带娇羞的横了眼纪雪晴和江闪闪，嗔道：“纪姐姐，闪闪姐姐，你们就知道拿我打趣。难道你们就不想念师父啊？”

　　“嘻嘻，想啊。不过，我们也没说错嘛，你可不是隔三岔五就念叨着你师父来着。”江闪闪笑嘻嘻道。

　　纪雪晴在一旁抿嘴浅笑了一下，接着开口道：“尹修，你这次闭关稳固修为，都还顺利吧？”

　　正一脸笑容的尹修听到纪雪晴的询问后，不由轻点了点头，应道：“挺顺利的。跟我预计所用的时间差不多。眼下我的修为根基都已稳固，接下来就可以继续修炼积蓄真元法力了。”

　　纪雪晴轻应了一声，继而忽然看了看一侧的宁月璟，对她示意了一下。

　　宁月璟马上会意的点了点头。

　　而注意到了她们俩这微小举动的尹修不禁略感讶异和疑惑的看了看纪雪晴和宁月璟，好奇她们俩这是暗中交流什么事。

　　这时，宁月璟开口道：“师父，有个事情我要跟你说一下。”

　　“哦？什么事，你说。”尹修见宁月璟这么说，心中不由暗道，果然是有事。

　　江闪闪一听宁月璟这开口，也知道她要跟尹修说什么，于是就安静的站在边上。

　　“师父，是这样的，在你闭关的时候，也就是三个多月之前，咱们衍月修真学院的几名学生跟三清宫的弟子发生了一点争执冲突，把对方给打伤了。然后，那三清宫的三名尊主就齐齐到了咱们衍月宗来兴师问罪……”

　　宁月璟当即就把三个多月前凌虚子三人到衍月宗来的事情整个经过都仔细的跟尹修说了一遍。

　　一旁的纪雪晴和江闪闪也不时的补充一两句。


第1169章 尹修，跟我们都生个孩子呗！

　　当尹修在听宁月璟将整个事情的经过都说完之后，稍稍沉吟了片刻，开口说道：“既然已经给了三清宫的那三个尊主一些警告和教训，此事倒也不必再去计较。”

　　“往后再有这种事情，只要咱们自己不理亏，那么就无需顾忌什么，该怎么处理就怎么处理便是。不过，咱们衍月宗，还有包括衍月修真学院，虽然不需要怕事，但也不能自己去主动的惹事。”

　　“这方面还是要稍稍的跟下面的那些弟子，还有衍月修真学院里的学生提一下，约束一下他们，免得有人过于膨胀狂妄，在外边干出一些欺凌普通人，败坏衍月宗和衍月修真学院名声的事情来。”

　　“总之，就是一句话，咱们不主动惹是生非，欺凌他人，但是也不容许任何人挑衅欺辱到咱们的头上来！”

　　“是，师父！我晚些就将您的意思传达下去，让他们都提醒一下那些弟子和学生……”宁月璟忙应道。

　　“嗯。”

　　尹修轻点点头，又看着宁月璟问道：“我闭关的这段时间还有其他什么事情吗？”

　　宁月璟摇摇头，应道：“这倒是没有了。”

　　这时候，江闪闪忽然看向了身旁的纪雪晴，对她使了个眼色，并朝尹修努了努嘴。

　　看到江闪闪的眼神示意，纪雪晴的脸上顿时突然染上了两抹红霞，微微泛起了那么一层淡淡的晕红，眼神也似乎带上了那么些许的羞赧之色。

　　她稍稍犹豫了一下，旋即轻咬着嘴唇，抬眼瞥向江闪闪，也对她朝着尹修轻摆了两下头示意。

　　尹修大约是注意到了江闪闪和纪雪晴之间的这私下里交流，于是，目光不由落在了她们二人的身上，带着一抹淡淡的微笑，继而开口问道：“雪晴，闪闪，你们是有什么事要跟我说么？”

　　听到尹修的询问，纪雪晴还稍有些犹豫，江闪闪在见纪雪晴那副样子后，给了她一个眼神，似乎在说‘瞧姐的’。

　　接着，江闪闪便坦然的开口说道：“是有件事想跟你沟通一下来着。”

　　“哦？什么事，你说。”

　　尹修倒是有些好奇到底是什么事情让纪雪晴和江闪闪这么一副有些藏着掖着，似乎不太好意思开口的样子。

　　宁月璟在听到江闪闪的话后，不由抬头看了她一眼，脑海中稍一想之后，似乎醒悟过来江闪闪要说的是什么事，那张吹弹可破的白皙俏脸上也微微泛起了那么一丝丝的红晕，并悄然的瞥了尹修一眼。

　　这时，江闪闪轻咳了两声，开口说道：“咳咳，其实呢，也不是什么大不了的事情。就是，就是在你闭关的时候，我们姐妹仨相互商量了一下，我们觉得吧，尹修，你是不是什么时候跟我们都生个孩子呗？”

　　江闪闪的声音一开始还稍有些不是完全放开的绷着，不过说到后边倒是彻底放开了，直接一脸轻松的就毫不遮掩修饰的说了出来。

　　而乍然听到江闪闪的这番话，尹修顿时忍不住微愣了一下，有些惊愕的抬头看着江闪闪，旋即又将目光分别投向了旁边的纪雪晴和宁月璟两人。

　　这会儿尹修也算是明白过来，为什么刚才纪雪晴会显得有些羞赧，不好意思了。

　　不过，她们这是怎么想的？

　　怎么会突然的就想让自己跟她们几个都生个孩子？

　　尹修脑海中多多少少有那么点儿蒙圈的感觉。说实在的，其实他一直都压根没想过要生孩子这件事。

　　即便在跟纪雪晴、江闪闪还有宁月璟确认了道侣关系后，也一直没有想过。

　　在修真界中相互结成道侣的人有很多，但是会生孩子的，大概也就连一半都不到。

　　因为要生孩子的话，势必会对女修一方有一些影响，需要其暂停一段时间的修行，并且暂时封住一身修为，否则，女修受孕的几率会非常非常的低，低到一个微乎其微的程度。

　　这也是很多道侣并不太愿意生子的一个原因。

　　至于另一个原因，自然是因为修真者寿元漫长，生儿育女，传宗接代这种事在他们看来其实没太大的意义。

　　因为他们自身的寿元就是以千年来计的，所谓的传宗接代……真的没多少修真者会很看重。

　　修真者更看重的还是自身的修行与修为。

　　只要自身的修为能够突破到更高的层次，那么就能够拥有更加漫长的寿元。寿元越长，这所谓的子嗣问题就愈发不会是修真者那么在意的事情。

　　尹修虽然出生地球，观念里也或多或少有一些华夏传统的血脉宗族传承的意识，但他以前毕竟将全部的心思都放在了修行上面，并且还在修真界中待了八十余年。

　　再加上弟弟尹崇文已经可以称得上是儿孙满堂，为尹家开枝散叶，是以，对于尹修自己来说，要不要生育儿女，其实真的是完全没有去考虑过的事情。

　　如今突然听到江闪闪说想要跟他生孩子，尹修难免有点蒙圈，一下子没适应过来。

　　看着尹修那有些愕然的样子，江闪闪忙向纪雪晴和宁月璟都使了个眼色，接着又开口说道：“尹修，那个，我们是这样想的啊，你看你现在已经是到渡劫后期修为了，日后你肯定会比我们早很多飞升仙界去。”

　　“等你飞升了之后，咱们什么时候才能够重新再见面，甚至……中间又会不会有什么波折，这些我们都难以预料。所以我们想着，如果能跟你有个一儿半女的话，对于我们几个来说，无疑会好很多。”

　　见江闪闪已经把事情说开，纪雪晴也终于开口道：“是啊，尹修，虽然现在说这样的话有些丧气，但是，这也确实是我们不得不有所顾虑的地方。小璟的资质比我和闪闪都要高出许多，相对而言，她日后顺利渡过天劫飞升仙界的把握要远比我们俩大。”

　　“可即便如此，那心魔劫恐怕也会对小璟带来不小的威胁，更不用说我和闪闪了。若是有个万一……”

　　“所以，我们几个商量了一下，这才决定跟你说一下这事，希望能跟你有个子女留下。这样不管是你将来飞升之后也好，还是假如万一我们当真出了什么意外，总不至没个念想和延续。”

　　不管是纪雪晴还是江闪闪，乃至是宁月璟都是土生土长，并且一直都待在地球上的华夏人，在这些方面的观念与修真界中的修真者有所不同实在是再平常不过。


第1170章 我自然是同意的

　　本来对江闪闪突然提及想要生个孩子的事情感到有些惊愕的尹修，此刻在听到纪雪晴的这番话后，不禁微微沉默。

　　正如纪雪晴所说的那样情况，尹修自己又何尝没有这样的担心？

　　尹修本就是个性情相对温厚，极重情义的人。他现在与纪雪晴，与江闪闪，与宁月璟之间早已是割舍不下。

　　如果可以，哪怕付出再大的代价，他也希望能够跟她们所有的人一起飞升到仙界，永远的在一起。

　　轻呼了口气，尹修重新抬起了头来，脸上的神情略有几分默然之色，接着，缓缓地开口说道：“你们的顾虑，并不是没有道理。说实在的，我自己也同样多多少少有一些这方面的忧虑。”

　　“那三重天劫，每一重都非同小可，其中又尤以心魔劫对你们的威胁最大。五行劫与天雷劫这毕竟是明面的硬抗，对于这两重天劫我还能尽量的想办法提升你们的实力，让你们有能力可以扛过去。我相信，凭借九字真言秘术之威，再加上我给你们准备一些厉害点的防御法器，这两重天劫你们应当都有很大的把握能渡过。”

　　“唯独心魔劫，是我也完全没有办法的。这只能靠你们自己，靠你们能否在渡劫之前，将自身心境的一切破绽弥补圆满，或者是在渡心魔劫时，能否坚守住自己的心神，不被心魔外邪所侵袭诱惑，沉迷心魔幻境……”

　　说完这些，不等纪雪晴她们开口，尹修轻吸了口气，又继续说道：“既然你们有心想要个孩子，那么我自然是同意的。只不过，你们应当也清楚，假如你们当真想要孩子的话，那么不可避免的就会耽搁一些你们的修行。”

　　“你们现在修为才踏入元婴期和出窍期，正是修为比较容易精进的阶段，若是你们不着急的话，我看不如还是等你们修为更高一些再要孩子，如何？”

　　“左右我现在也还只是渡劫后期修为，距离飞升还早得很，还有很多很多的时间，不必这么急于一时……”

　　尹修确实是为纪雪晴和宁月璟她们着想，而他所说的这些话，其实也跟当日纪雪晴和江闪闪、宁月璟三人商议此事时所想的差不多。

　　事实上，江闪闪她们跟尹修说此事也并不是真就急着要孩子，只不过是事先将此事跟尹修通个气，彼此有个共识，等到了合适的时机，再要孩子也不迟。

　　是以，在听到尹修说他同意她们的意思后，江闪闪马上便欣喜道：“尹修，既然你没意见，那这事就先这么定了。等我们的修为更高一些，各方面情况更合适的时候咱们再要孩子。现在倒确实是不用着急。”

　　“嗯！现在我们还是要以修行为第一要务，孩子的事情可以暂时搁置一边，以后时机到了再说。”

　　纪雪晴也附和道。

　　这会儿话都说开了，她反倒是没有了之前的那点羞赧和不好意思。

　　对于此事，宁月璟并没有插嘴说什么，她心里其实还是挺害羞的。毕竟她跟尹修之间，可还有一重师徒的身份呢。

　　所以，这些事她就都交给了两位姐姐去说。

　　“嗯。这件事就先这样吧。”

　　尹修应了声，微顿了顿，接着又道：“不过，对于将来渡劫的事，你们也不必有过多的忧虑，那离你们还很遥远。”

　　“另一点则是你们想得越多，对渡劫越有畏惧感，害怕去面对，那么这就越是会容易在你们心里形成对天劫的恐惧，留下破绽。长此以往，等到你们真正要渡劫的时候，就很可能会是你们致命的心魔！”

　　尹修的告诫让纪雪晴和江闪闪、宁月璟都纷纷心头一凛。

　　三女相视一眼后，纷纷对尹修说道：“尹修你放心吧，我们只是有一点这方面的担心而已，现在已经跟你商定，以后自然就不会再去多想这么遥远的事情。”

　　“是啊尹修，我们也就是未雨绸缪，以防万一罢了。不至于会因此留下什么心理上的破绽的。”

　　在纪雪晴和江闪闪都相继说完后，宁月璟也对着尹修用力的点了一下头。

　　见纪雪晴她们如此表态，尹修也就不再多说什么，轻应了声后，便道：“要是你们没别的什么事要跟我说的话，那我就叫崇文和我三哥一块过来了。”

　　郁长生还在炼器当中，净青荷给他护法着，所以尹修暂时也不想去打扰他们俩。

　　不过，杭伯谦和尹崇文，倒还是要见一见的。

　　闻言，纪雪晴和江闪闪、宁月璟都纷纷点点头，表示没有其他的事情要说了。

　　当即尹修便立刻给杭伯谦以及尹崇文分别传音了过去，知会了他们一声自己已经出关的事情，并把他们给叫了过来。

　　乍然听到尹修的声音，并得知他已经出关的消息，杭伯谦和尹崇文都有些欣喜。

　　两人闻言后，也立即停下了手上的事情，马上就各自朝蓬莱阁这边赶了过来……

　　“四弟，你可算是出关了！”

　　杭伯谦毕竟修为高，比尹崇文早一步赶到蓬莱阁主殿中。见到尹修坐在里边，而宁月璟跟纪雪晴、江闪闪几人都在旁边坐着，不由笑着开口说道。

　　尹修看到步入殿内的杭伯谦，也不禁微笑了一下，道：“三哥，你来了啊。”

　　“嗯。四弟，你这次闭关稳固修为，还顺利吧？”杭伯谦顺口问了一句。

　　尹修轻点点头，应道：“一切顺利，劳烦三哥挂怀了。”

　　“那就好。”

　　说话间，尹修也招呼着杭伯谦在一旁坐下。

　　坐在尹修边上的纪雪晴、江闪闪以及宁月璟几人也都纷纷起身向杭伯谦行了个礼，问候了一声。

　　尹修与杭伯谦聊了片刻，尹崇文便也赶到了。

　　如今的尹崇文修为倒是要比纪雪晴和江闪闪高出一筹，已然快到元婴期巅峰。

　　毕竟他修炼的时间可要比纪雪晴和江闪闪长得多。当初纪雪晴和江闪闪刚开始修炼时，尹崇文就已经凝结了金丹。

　　后来尹修给纪雪晴和江闪闪脱胎换骨时，也同样用五行圣莲的莲子给尹崇文脱胎换骨过。

　　可以说，在资质方面，现在的尹崇文与纪雪晴、江闪闪都是相差无几的。这些年下来，他能够修炼到接近元婴巅峰的地步，其实并没有什么可惊讶的。

　　当然，相比于宁月璟的修为进境速度，不论是纪雪晴、江闪闪，还是尹崇文都是差了不少。

　　毕竟后天五行之体跟先天纯阴灵体相比起来，无疑还是要逊色了许多。


第1171章 离别

　　在尹修出关了将近半年之后，郁长生才把他的那件法器炼成。

　　为了炼制这件法器郁长生几乎是耗尽了自己多年来所收集到的顶级材料，并且还开口向尹修要了不少的炼材。

　　好在炼器还算顺利，成功的炼制出了一件顶级的极品灵器！

　　那是一件伞类法器，被郁长生命名为‘云罗雷阳伞’。这件法器是郁长生特意为自己量身定制的一件法器，攻守兼备，专门为了日后渡那天雷劫而准备的。

　　虽然尹修手中的极品灵器并不缺，被尹修所杀的那么多渡劫期，乃至是七劫散仙、八劫散仙，他们的所有法器都落入了尹修的手中。

　　其中不乏一些非常厉害的极品灵器，但是，对于郁长生来说，那些法器强则强矣，却并不是那么契合他自身。

　　他现在缺的不是寻常的极品灵器，而是能够让他发挥出最大威力的极品灵器。

　　所以，郁长生才会动念亲自动手为自己量身定制的炼制了这么一把‘云罗雷阳伞’。

　　在炼制好法器后，郁长生、净青荷，以及杭伯谦三人一起过来找尹修。

　　聊了一阵之后，郁长生忽然开口说道：“四弟，我们在这边待了也有十来年了，我们几个之前商量了一下，打算过些时日就回去……”

　　“回去？”

　　尹修一怔，继而惊讶的看着郁长生三人，道：“大哥，你们……是打算要回万仙海？”

　　“嗯，不错。”

　　郁长生轻点头应道。

　　一旁的净青荷也开口道：“四弟，我们毕竟已经出来这么多年，也是该回去九龙岛看看。另外，四弟你的那些朋友也都还在九龙岛上，咱们出来这么多年都没回去过，怕是他们多多少少会有点儿心里不安吧。”

　　“是啊，在四弟你这边待了这么些年，该看的，咱们也都看了，该见识的也都见识过了。也是时候该回去看看了，免得九龙岛那边有点什么状况，那些仆役还有四弟你的那几个朋友都找不着咱们，干着急。”

　　杭伯谦也说道。

　　尹修想了想，净青荷跟杭伯谦的话也不无道理。他们在地球已经待了有十一二年之久，的确是得回九龙岛一趟去看看有没有什么状况。

　　虽然他们当初在离开九龙岛之前就已经开启了九龙岛的所有守护大阵，但是他们四人这么多年都没有露面，难保不会有点什么万一。

　　就算什么也没有，九龙岛上的那些仆役，还有蓝心妍等人有所忧虑怕是也在所难免。

　　想到这些，尹修当即轻点了点头，应道：“既然大哥你们已经有了主意，那我也就不多留你们。”

　　微顿了顿，尹修又继续说道：“等大哥你们要是在万仙海那边呆腻了，也可以随时再过来这边清修一段时日。”

　　郁长生道：“是啊，左右过来这边也简单得很。”

　　尹修道：“大哥，那你们回去后也顺便帮我给蓝姑娘她们带句话，让她们安心。”

　　“嗯，四弟，你放心吧，我们会的。”郁长生应道。

　　这时，净青荷忽然微笑了一下，说道：“现在想到快要离开这里了，我倒是突然的有点儿不舍了。”

　　杭伯谦也笑了笑，说道：“毕竟咱们在这都住了十来年，都已经习惯这边的生活了。要不是有些难舍九龙岛那边，其实一直就在四弟这边修行也是很不错的。”

　　“是啊。四弟这里可比万仙海要安逸清净得多，没有那么多的争斗打杀。那些残存的妖魔也根本成不了什么气候，不像在万仙海中，得时刻多留个心眼才行。”

　　郁长生道。

　　尹修微笑道：“还是那句话，如果大哥，二姐和三哥什么时候厌倦了那边的生活，可以随时再过来这边。”

　　“嗯。”

　　说完此事后，尹修与郁长生几人又聊了一阵，随后郁长生三人各自回了他们修行居住的别院。

　　半个月之后，郁长生和净青荷、杭伯谦三人终于决定要动身启程离开地球，返回万仙海去。

　　于是那一日尹修带着宁月璟、纪雪晴、江闪闪，还有尹崇文以及绿萝、小蛮……等一大帮人一起给到泰山分宗那边给他们三人送行。

　　大家多多少少都有那么点儿不舍。

　　临分别前，净青荷也对宁月璟、纪雪晴、江闪闪几人说道：“要是你们什么时候想去‘修真界’见识一下，可以让四弟带你们过去。”

　　“修真界要比这边广袤得多，不过那边的争斗也很多，不像这边这么平静安逸。总之，有机会的话，还是可以让四弟带你们过去见识见识的，顺便也可以历练一下，这边的环境太安逸了，如果你们一直处在这样的环境中，对于你们而言未必是什么好事……”

　　听到净青荷的话，一旁的郁长生也赞同道：“是啊，四弟，你确实可以考虑一下什么时候带几位弟妹去修真界经历一些磨练，这边的安逸环境适合于清修，但是却缺乏磨砺。”

　　尹修轻点头道：“我知道的。只不过她们现在修为毕竟还差了些，我打算等她们修为更高一些，最好是等我的那巫神分身出关之后再带他们去修真界历练一番。”

　　“嗯，四弟你自己心中有计较就好。”郁长生轻点点头，说道。

　　这时，尹修忽然想起一事，于是又对郁长生说道：“对了，大哥，有件事情还得拜托你和二姐、三哥帮我稍微留意一下。”

　　“什么事，你说。”郁长生道。

　　净青荷与杭伯谦也都纷纷看向尹修。

　　尹修略微一顿，开口说道：“我想让你们帮我留意一下关于三昧真火，以及石中火、空中火和木中火等这几种灵火的消息。”

　　“如果你们知道哪里有这几种灵火出现，还请大哥你们能够赶来通知我一声。”

　　郁长生他们都是知道尹修身怀三昧真火之事，也知道那三昧真火可以通过吞噬炼化石中火、空中火以及木中火来进阶。

　　是以，对于尹修这样的请求他们并不意外。

　　郁长生当即应道：“行，四弟你放心，我们会注意帮你留心的。只要发现了有这些灵火的消息，我们就第一时间赶过来通知你。”

　　“好，那就麻烦大哥你们了……”

　　尹修道。


第1172章 尹修的打算

　　“四弟，那我们走了……”

　　郁长生开口说道。

　　尹修深吸了口气，看了看净青荷、杭伯谦，随即对着郁长生轻点了点头，应道：“大哥，那你们一路顺风！若有任何情况，你们随时过来找我！”

　　“嗯！”

　　郁长生重重地应了一声，继而又转而对身边的净青荷与杭伯谦二人道：“青荷，三弟，咱们走吧。”

　　净青荷与杭伯谦闻言，也都相继对尹修说道：“四弟，我们走了，后会有期！”

　　“四弟，后会有期！”

　　“二姐，三哥，后会有期！”尹修也郑重的应了一声。

　　随后郁长生三人又分别与宁月璟、纪雪晴、江闪闪以及尹崇文几人一一道别。

　　在众人不舍的目光下，郁长生三人一起踏上了那座星际传送阵，并随之启动了大阵……

　　‘嗡！’

　　随着大阵猛然一颤，其上所铭刻的那些法阵纹理顿时纷纷震颤着绽放出了大片的五色光芒。

　　站在一旁的宁月璟、纪雪晴、江闪闪，还有尹崇文都纷纷不由自主的睁大了眼睛。

　　他们虽然早就知道泰山分宗这边有一座星际传送阵，但是，这还是他们第一次亲眼看到这座星际传送大阵启动。

　　四人的脸上此刻都满是惊叹和震撼的神色，目不转睛的紧紧盯着。

　　站在传送阵中的郁长生和净青荷、杭伯谦三人都纷纷朝着外面的尹修以及纪雪晴等人挥着手，做最后的告别。

　　随着传送阵的力量被彻底激发，绚丽的五色光芒直冲云霄，却被泰山分宗所布下的守护大阵给阻拦，封锁在了大阵之内，这异象并没有能够传到外界去。

　　而泰山的震动也同样被大阵的力量封锁在了衍月宗所划定的泰山分宗范围之内，外界同样无法察觉到泰山这边所发生的异动。

　　不过，负责镇守泰山分宗这边的那些衍月宗弟子突然间见到如此异动和异象，不由纷纷惊诧了一番。

　　他们马上联想到了刚才尹修等人突然到来的事情，于是乎一个个开始在私下里议论着这异象应该是与宗主一行有关……

　　“嗡！”

　　随着传送阵上的空间渐渐扭曲，郁长生与净青荷、杭伯谦三人的身影也悄然的从传送阵上消失。

　　片刻之后，传送阵很快就恢复了平静，那些五色光芒的异象也迅速内敛消失。

　　看着已经空空如也的传送阵，尹修不由轻吸了口气，继而转过头来，对战在他身后的宁月璟和纪雪晴等人说道：“好了，大哥他们已经回到修真界去了，咱们也回去吧。”

　　宁月璟和纪雪晴她们几个的目光还聚集在传送阵上没有收回来。

　　听到尹修的话后，几人才纷纷反应过来，又深深地看了一眼那座传送阵后，这才收回了目光。

　　纪雪晴开口应道：“嗯，那咱们就走吧。”

　　这时江闪闪忽然说道：“尹修，刚才你说以后会带我们去修真界中历练一番，这是真的？”

　　“是啊，师父，你真打算将来带我们到修真界去历练一阵？”宁月璟也好奇的问道。

　　边上的纪雪晴和尹崇文，包括绿萝和小皮它们都纷纷用好奇，同时带着几分期待的眼神看着尹修。

　　看得出来，他们对于修真界还是有一定好奇心和期待感的，确实是有那么几分心思想要去见识见识。

　　在场唯一例外的，大概也就是从小就跟尹修在修真界的小蛮了。

　　看着众人的眼神，尹修不由微微一笑，轻点着头说道：“当然。正如刚才二姐和三哥说的那样，你们一直在地球上修炼，这环境太安逸了些，完全没有经历过任何的磨砺争斗，这对你们将来并不利。”

　　“所以，我确实是打算等你们修为更高一些，等到我的巫神分身出关后，在合适的时候带你们都一起去一趟修真界，让你们经历一些磨练。”

　　微顿了一下，尹修继续说道：“我的巫神分身大概最多再有个七八年，甚至更短的时间就能出关，届时他的修为达到九鼎巫人境界那是必然的。”

　　“有九鼎巫人境的巫神分身在，那么到了修真界中，我就能够确保你们每个人的安危。即便碰到大乘期的人物，也可以不惧对方。”

　　修真界中毕竟凶险重重，尤其是与其他修真者的争斗。

　　如果带上宁月璟和纪雪晴她们一起去修真界的话，即便尹修本体如今已是渡劫后期修为，也不敢保证说一定能够确保她们的安危。

　　毕竟，现在他本体的实力仍然还不足以与大乘期的半仙正面硬憾。如果只是他自己一人，那么他完全可以凭借三境行者无疆的行术从容遁逃。

　　三境行术‘行者无疆’的速度即便是大乘后期的半仙想要追上他也几乎不可能。除非对方同样掌握了某种非常厉害的飞遁之术，再加上仙元力的绝对强势才有那么几分可能。

　　但是，带着宁月璟和纪雪晴她们的话，尹修显然不可能在遇到强敌的时候直接抛下宁月璟和纪雪晴她们，自己一个人逃跑。

　　所以，要带宁月璟她们去修真界磨砺，那就至少得要自己有不惧任何人的实力。可以确保宁月璟她们几个的安危才行。

　　毕竟，对于尹修来说，不论是宁月璟也好，还是纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文，他们当中的任何一个，他都不想冒险。

　　而以巫神尹修的实力，一旦踏入九鼎巫人境界，再加上手中的干戚斧，那么，完全就有了与大乘期半仙正面较量的实力和底气。

　　再加上他本体的实力，届时要自保怎么都绰绰有余了。

　　听到尹修肯定的回答，纪雪晴、江闪闪，还有宁月璟都纷纷露出一副满心期待的模样。就连尹崇文眼睛里也都流露出那么一丝丝的憧憬。

　　绿萝则直接拉着尹修的手，一个劲的摇晃着，并脆声叫道：“尹修，尹修，我也要去，我也要跟你们一起去那个什么修真界！”

　　“嗷吼，嗷吼！”

　　“咿呀呀……”

　　小皮和灵也都纷纷跟着在尹修跟前，眼巴巴的望着尹修，一阵低吼叫嚷。

　　只有小蛮站在尹修的肩膀上，一副满不在乎的样子撇了撇嘴，随即对着绿萝和小皮它们‘噶叽噶叽’的叫了几声。

　　看小蛮那副神情还有语气，多少有那么几分‘臭显摆’的样子……


第1173章 周婷被抓

　　从传送阵所在的山峰里走出，尹修又随手将封锁的禁制重新封闭。

　　这座传送阵毕竟事关重大，尹修也不想让镇守泰山分宗这边的那些衍月宗弟子知晓，甚至是进入这里。

　　是以，用禁制封闭就很有必要。

　　而懂得如何开启禁制的，也就只有尹修以及郁长生、净青荷、杭伯谦几人。

　　离开泰山分宗回到衍月三仙岛后，尹修等人每日里大部分时间仍然是在修炼当中度过，炼气修行，修习术法！

　　大约是期待着日后能够跟随尹修到那星空彼岸的修真界中去见识一番，是以，回到蓬莱仙岛后，宁月璟和纪雪晴、江闪闪，乃至尹崇文的修炼积极性都比往日里提高了不少。

　　尹修早已将‘前术’都传给了几人，除了宁月璟因为所修炼的行术还未达到三境，暂时还无法修炼前术之外，纪雪晴和江闪闪、尹崇文都学会了前术，加上他们的后天五行之体资质本就是上上之资，这修炼的速度自然是极快的。

　　至于郁长生和净青荷、杭伯谦三人的离去，对于衍月宗上下倒是没有什么影响。如今的衍月宗内顶尖的高手众多，单单是有姜黎等五位半巫天侯坐镇就足以确保衍月宗无碍。

　　更何况尹修如今也还在宗内。

　　也就是尹修偶尔会想起郁长生三人罢了。不过对于修真者来说，这实在不值一提。

　　转眼间，又是数月时间过去。

　　这一日，宁月璟忽然疾步跑来找尹修。

　　“师父……”

　　宁月璟快步走进尹修所居住的别院中。

　　正坐在庭院里，远眺前方蓬莱仙岛灵秀风光的尹修忽然听到宁月璟的声音，不由得回过头来，看了她一眼后，见她的脸上似乎略有急色，于是开口说道：“小璟，怎么了，是有什么事情吗？”

　　宁月璟忙点了下头，快步走到了尹修近前，开口说道：“是的，师父。刚刚收到京都华南海那边传来的消息，说是就在今天上午大约十点许，‘昉怀省’永泉市西南的山中突然出现一些异状。”

　　“说是那一片山中突然有一道道清光冒出来，并且近乎半个永泉市也都感受到了轻微的震动。华南海收到下面的汇报后就马上通知了咱们。”

　　微顿了顿，宁月璟继续说道：“另外，据华南海方面说，因为昉怀省永泉市那边正好有一座武监局的秘密基地，所以在发现永泉市西南山区里的异状后，武监局的人已经先一步前去查探。”

　　“而负责带队去查探情况的人恰好是箫师侄的那个外孙女周婷！”

　　“周婷？”

　　听到宁月璟的这番话，尹修不由得微怔了一下，有些惊讶的说了一声。

　　宁月璟轻点着头说道：“是的。周婷她现在是武监局的局长，本来她平常大多数时候都是坐镇京都的武监局总部的。”

　　“不过，这段时间她正好巡视各地武监局的秘密基地，所以这几天就刚好在昉怀省永泉市附近的那座基地内视察。在永泉市西南的那片山区出现异状后，她就立刻亲自带人前去查探情况……”

　　“原来如此！”

　　听了宁月璟的解释，尹修不由轻点了点头，随即又道：“没想到周婷现在都成了武监局的局长了。”

　　现如今的武监局可是权柄极大的实权部门，如今周婷身为武监局的局长，手中的权责之大可想而知。

　　听到尹修的感叹，宁月璟不由说道：“师父，周婷好歹也是您亲手调教过的，而且还用五行圣莲的莲子给她脱胎换骨过。就我所知，她现在的修为已经达到了金丹后期的地步，说不准什么时候就可能突破到元婴期了呢！”

　　“更何况，高层谁不清楚周婷跟您的关系，她坐上武监局局长这个位置根本就是毫无疑问的事情，除非是她自己不想坐了，否则没人能从她手里把这位置夺走。”

　　尹修闻言不禁哑然的轻笑了笑，旋即说道：“这倒是。不过，说起来倒也有好些年没见她了，看来她倒还是挺争气的。”

　　“嗯。”

　　宁月璟轻应了声。

　　这时尹修又道：“既然永泉市那边出现了异状，那我这就查看一下具体是个什么情况……”

　　说着，尹修正待要释放出灵识去查探。

　　这时，尹修随身带着的手机却是忽然响了起来。这让尹修微微一怔，随手拿出手机一看，却是箫建军所打来的。

　　尹修当即接通了电话，开口问道：“建军，打电话给我有什么事吗？”

　　尹修的手机之所以还保持电话畅通，主要也就是方便箫建军，周婷乃至宁月璟、纪雪晴她们在紧急的时候可以联系到他。

　　毕竟尹修也保不齐什么时候会不会有点什么事情外出。

　　知道他手机号码的，除了宁月璟她们几个外，也就只有箫建军、周婷等有限的几个人而已。

　　对于这边宁月璟刚说到周婷就马上接到箫建军打过来的电话，尹修还是稍稍有点儿讶异的。

　　尹修清楚，一般如果不是有什么事的话，箫建军也不大会随意打电话过来打扰他。

　　在尹修话落后，手机里马上传来了箫建军的声音。从他的声音和语气中就可以感受得出来，他此刻显得有些急。

　　“师祖，您一定要救救婷婷……”

　　箫建军急声说道。

　　他口中的‘婷婷’指的就是周婷。

　　尹修是知道这一点的，所以在听到箫建军的话后，立即一阵惊讶，并马上联想到了刚刚宁月璟才跟他说的，周婷亲自带人去查探永泉市西南山区出现的异状情况。

　　于是尹修马上问道：“建军，你先别急，到底是怎么回事？刚刚你师姑才跟我说，华南海知会这边说是在昉怀省永泉市西南的山区里出现了一些异动，周婷亲自带着人查探情况去了，难不成是出了什么事？”

　　在尹修刚问完这句话，箫建军都还没有来得及回答的时候，宁月璟的手机也忽然响了起来。

　　本来在听尹修跟箫建军通话的宁月璟一见自己手机上打来的是华南海的联络号码，于是连忙接通。

　　与此同时，箫建军稍缓了口气后，马上在电话中对尹修说道：“师祖，我刚刚收到消息，婷婷是带人去查探情况，可是却被突然冒出来的一群修真者给抓了起来。请师祖一定要救救婷婷啊！”

　　箫建军语气充满了一种急切感。

　　虽然周婷是女子之身，并且更是外姓，但是对于箫家而言，周婷却是整个箫家未来的顶梁柱。

　　她是箫家修为最高，也是未来最有发展潜力的人。

　　假如周婷出了什么事，那么对于箫家来说，无疑将会是一个重大的打击。假如尹修还在，那么一切都还好。

　　但是，一旦日后尹修飞升离开，没有了周婷坐镇箫家，可以预见箫家必然会有所衰落。

　　也难怪箫建军一听到周婷被抓会如此的紧张，第一时间就立马给尹修打电话过来求救了……


第1174章 金华洞天

　　尹修在听到箫建军的话后，顿时皱了皱眉，当即开口说道：“建军，你先别着急，我这就马上查看一下周婷那边的情况。”

　　说话间，尹修已经立刻释放出灵识，瞬间笼罩了整个华夏大地。

　　不过，尹修却并没有发现周婷的身影，而是在宁月璟和箫建军所说的昉怀省永泉市西南的那一片山区之中发现了一座秘境的出入山门。

　　在那座山门上还书写着‘金华洞天’这么几个鸟篆的大字。

　　而在山门的两侧，有七八名修为都在元婴期以上的修真者守护，其中有一人的修为更是达到了分神中期的地步。

　　“金华洞天？”

　　尹修心中喃喃自语着，“看来方才小璟和建军所说的异动应该就是这个金华洞天现世所造成的。而周婷应该也是被金华洞天当中的修真者所抓。”

　　在尹修用灵识查探情况的时候，宁月璟很快就挂断了与华南海那边的通话。

　　接着立马急声对尹修说道：“师父，我刚刚接到京都华南海那边来的电话，说是周婷她们出事了，跟她一起去查探情况的人都被永泉市西南那片山区里突然冒出来的一群修真者给抓走了……”

　　听到宁月璟的话，尹修不由抬头看了她一眼，对她轻点了下头，说道：“嗯，我已经知道这事了。建军打电话过来就是跟我说这件事。”

　　“那师父，你……现在要去救周婷吗？”宁月璟不禁问道。

　　尹修道：“我已经查看过那边的情况，并没有找到周婷的身影，倒是发现了一座名叫‘金华洞天’的秘境，另外在那座‘金华洞天’的出入山门还有几名修真者守着，我想周婷很有可能是被他们给抓到了秘境里去。”

　　“那……周婷她不会出什么事吧？”宁月璟微微担心地说道。虽说她与周婷并不熟，不过怎么说也是自己人。

　　尹修并没有挂断与箫建军的通话，是以他对宁月璟所说的那番话也都被箫建军给听到了。

　　于是乎，紧张周婷安危的箫建军连忙在电话中急声说道：“师祖，您可一定要救救婷婷啊，您要是不救她，那婷婷可真就，真就……”

　　听到箫建军的语气中甚至隐隐带了几分老泪纵横的哭腔，尹修连忙安抚道：“建军，你先别急，你放心，我一定会把周婷给救出来的。如果，如果那个金华洞天的人敢伤害到周婷，我一定出手灭其满门上下，一个不留！”

　　最后一句，尹修的语气中不由得透出了几分煞气来。

　　“师祖，那就拜托您了，请您无论如何一定要救出婷婷……”箫建军道。

　　尹修道：“建军，你也不用太过于担心，我想那个金华洞天毕竟才刚刚现世，对于外界的情况一无所知，他们抓走周婷等人，恐怕更多的是想要从她们口中弄清楚这外边的情况，暂时来说，应当不至于会随便伤害周婷她们。”

　　话虽然是这么说，但其实尹修自己也并没有多少底，毕竟修真者搜魂之类手段实在不少，难保那个金华洞天的人不会直接对周婷等人直接搜魂。

　　当下，尹修也不敢再耽搁时间，马上又对箫建军道：“建军，我这就马上亲自过去救周婷，电话就先挂了，等我救出她后，再让她给你打电话报平安。”

　　“好，好，师祖，那就拜托您了！”

　　箫建军连声应道，他也知道尹修早一秒钟去救周婷，那么周婷安然脱身的机会就大一分，是以也不敢耽搁，连忙挂断了电话。

　　随手收起手机后，尹修又马上对面前的宁月璟说道：“小璟，师父这就亲自去一趟，衍月宗这边要是有什么事的话，你就叫姜黎他们。”

　　“嗯！师父，你去吧，我知道的。”宁月璟忙应道，她也知道救人要紧，便也不多说其他。

　　尹修轻点了下头，当即便立刻直接施展出三境的行术‘行者无疆’，身形立刻化作一道流星消逝在天际……

　　三境的行术‘行者无疆’比起二境的‘咫尺天涯’还要更快了太多，短短片刻的功夫，尹修的身影就已然出现在了永泉市西南的那一片山林中。

　　呼～

　　随着一阵狂风卷过，人影一晃间，尹修停在了那座‘金华洞天’山门前方数百米外的半空中。

　　那座金华洞天的出入山门正好就是在半山腰上，尹修此刻所处的半空高度基本与那座山门水平。

　　尹修的突然出现顿时让守护在山门外的那七八名修真者纷纷一惊。

　　因为他们刚才居然谁都没有觉察到尹修到底是怎么出现的，就好像突然间凭空的就冒出了一个人来。

　　看着突然出现的尹修，那几名修真者一阵惊疑不定的相互看了看，最终所有人都纷纷将目光移到了那名分神中期的修真者身上。

　　显然他是这些人里的主事人。

　　见所有人都看着自己，那名分神中期的修真者稍稍迟疑后，终于开口大声的冲着尹修叫道：“你是何人！？”

　　他们全都无法看出尹修的深浅如何，加上尹修的出现委实是突然，根本没有半点的察觉，是以一个个内心里不免有些发虚。

　　而那名分神中期的修真者虽然声音不小，但也同样显得底气不是那么的充足，否则他也不会是这样开口质问，而应该是直接动手了。

　　对方的话虽然略显得有点儿生涩拗口，但确确实实是华夏语。

　　不出意外的话，应当也是刚刚才学会，甚至很可能就是从周婷和她的那些武监局手下们那里学会的。

　　对于修为达到了一定程度的修真者来说，想要学会一门语言实在是再简单不过的事情。

　　尹修听到对方的话，不由淡淡的开口道：“你们是不是抓了一些人到你们的那座秘境中去？”

　　听到尹修的询问，那几名修真者不由纷纷相互对视。

　　最终还是那名分神中期的修真者开口道：“是又如何！你想干什么？这里是我金华宗山门所在，不是你随便撒野的地方！”

　　尹修闻言，顿时一声轻哼。

　　对面的那几名修真者根本就无法看清尹修的动作，甚至就连他们的灵识都无法捕捉到尹修的踪迹，仅仅是那么一瞬的功夫，尹修就突然出现在了那名分神中期的修真者面前。

　　并且伸手一把掐住了他的脖子，把他整个人给举到了半空中……


第1175章 大祸临头？

　　“是又如何？哼，现在，你还能再说一遍‘是又如何’吗？”尹修单手擒着那名分神中期的修真者，直接将他一身法力完全禁锢，盯着他冷哼道。

　　突如其来的变故让那名被尹修所抓的修真者，以及周围的其他人都纷纷大吃一惊。

　　谁也没有想到尹修会如此突然的就直接动手，并且速度快得这般的不可思议，让他们根本就难以察觉分毫。

　　尤其是那名被尹修抓住的分神中期修真者感觉到体内的法力完全被禁锢，根本就无法再调动哪怕一丝一毫之际，心中更是一阵止不住的慌乱。

　　此刻又听到尹修的话，心里更是完全的慌了神，急忙叫道：“你、你到底想干什么？”

　　周围其他的那几名修真者此刻也根本就不敢有所轻举妄动，一个个相视一眼后，都纷纷紧张中带着惊慌戒备的看着尹修。

　　尹修所展现出来的实力已然完全超出了他们的想象，毕竟连有着分神中期修为的林长老都瞬间被制住，无法动弹，这简直就是彻彻底底，毫无悬念的碾压，连一丝一毫反抗的余地都没有。

　　在这种情况之下，他们不想死的话，自然就不敢再有所轻举妄动。

　　否则，从眼前这个突然冒出来的人所展现出来的实力来看，恐怕他随便挥挥手就足以让他们灰飞烟灭，神魂俱散了。

　　“我想干什么？嗤，你是真傻还是装傻呢。”

　　尹修冷嗤了一声，哼道：“既然你刚才已经承认了你们确实是抓了一些人进去这座秘境里，那么你就陪我一起走一趟吧！”

　　说罢，尹修又道：“你最好祈祷他们都安然无恙，否则，哼……”

　　当即，尹修完全不理会其他人，一手擒着那名金华宗的林长老大步便朝金华洞天的出入山门走去。

　　那位林长老显然已经有些被尹修的话给吓到，心里忍不住开始暗暗叫苦起来。

　　早知如此，之前就不该行事那么莽撞，二话不说就先把人给抓进了秘境中，没想到才这么会儿的功夫就招惹来了一个这般厉害的人物。

　　怕是连宗主和几位太上长老都未必能对付得了他吧？

　　当然，他也同样没想到这外边的世界居然会有这么厉害的高人，甚至还不知道此人的背后还会不会有更多更厉害的人物存在。

　　这跟刚刚宗主和几位太上长老出来时用灵识锁查探到的情况完全不一样啊。

　　刚才宗主和几位太上长老都用灵识查探过了，这方圆数百公里之内除了一个被他们抓进去的女修之外，根本就没有再发现第二个修为能够达到金丹期以上的人。

　　这外面的世界完全就不像是修行多么鼎盛的模样，天地灵气也远不及他们的洞天之内。

　　可是，怎么也没想到这才这么转眼的功夫，就招惹来了这么一位强人，让他连丝毫反抗，甚至连反应的余地都没有就被抓住了……

　　林长老心里暗暗地祈祷着宗主和几位太上长老可千万不要这么快就对刚刚抓进去的那些人有什么不利举动，不然的话，不说会不会给金华宗带来什么危难，至少他是十有八九得要被此刻抓着他的这人给杀了泄愤！

　　尹修看了眼金华洞天出入山门所笼罩的禁制，不由得轻哼了一声，抬手一挥。

　　霎时间，一股磅礴雄浑，深邃得犹如汪洋般的法力立刻汹涌而出，随着一声十分轻微的‘啵’轻响传来，那山门表面顿时激起了一层淡淡的波纹涟漪。

　　几乎是瞬间，笼罩着山门的那一层层禁制便直接被击破崩溃。

　　被尹修抓着的林长老，以及周围另外那几名紧张不已的金华宗修真者看到这一幕，一个个顿时瞪大了眼睛，一阵目瞪口呆！

　　即便他们都有想到过，凭借尹修能够瞬间制住林长老的实力要破开他们山门外的禁制肯定不会是什么太难的事情。

　　但是，他们却绝对没有想到，尹修的实力居然会强悍如斯，如此轻松的，可以说是毫不费吹灰之力就将那几重禁制瞬间悉数破除。

　　甚至那些禁制连半点抵抗的波澜都没有出现，那么一刹那的功夫就已然崩溃消除……

　　尹修破除禁制后，当即便大步踏入了金华洞天之内。

　　而原地的那几名金华宗的修真者见到尹修抓着林长老进入了洞天，不由得一阵面面相觑，脸上都有点儿瞠目结舌的感觉。

　　过了好一会儿，其中一人才终于回过神来，略有些艰难的吞咽了一下，接着开口说道：“这、这人的实力也太强了吧？恐怕就算是宗主和几位太上长老都难以与之相比啊！”

　　“咱们……现在该怎么办？要不要马上进去通禀宗主他们？”

　　一人稍稍迟疑后，有些忐忑地说道。

　　边上另一个人对他翻了下白眼，没好气的道：“现在才去通禀宗主？就咱们这点修为，就算马上冲进去，难道还能赶在那人之前通知宗主？”

　　“是啊，那人的实力实在是太强了，咱们根本连反抗的机会都没有。现在只能期望宗主他们没有对被抓进去的那些人怎么样，否则……恐怕咱们金华宗将会有大祸临头！”

　　开口的那人忍不住一阵忧心忡忡的样子。

　　“这……会不会有些危言耸听了？难道他一个人还能比宗主还有几位太上长老联手都更强不成？”

　　一位元婴期修为的人有些迟疑地说道。

　　马上另一位出窍后期的人立即摇着头，对他说道：“你还是不清楚刚才那个人是有多么的可怕。我问你们，刚才他是怎么出现的，你们有谁察觉到？”

　　听到他的询问，那些人稍一想之后，立刻纷纷摇着头。

　　见状，那名出窍后期的修真者又说道：“那你们刚才可有察觉到他冲过来抓住林长老？”

　　回应他的仍然是一阵摇头。

　　看着齐齐摇头的众人，那人不由说道：“这不就是了，别说是你们，从刚才林长老的反应来看，显然他也一样是毫无察觉。”

　　“林长老可是分神中期修为，就算是宗主和几位太上长老也很难做到这一步吧？何况刚才那人仅仅是那么轻轻一挥手就瞬间把咱们山门的禁制全数都给破除了，这是宗主和几位太上长老都绝对做不到的。”

　　“可想而知，他的实力肯定要比宗主以及几位太上长老都更强许多。就算宗主和几位太上长老联手能够与他抗衡，可他如果铁了心要杀其他人泄愤的话，恐怕宗主他们也很难阻挡得住。”

　　“到时候，咱们金华宗必定会死伤惨重啊……”


第1176章 土鸡瓦犬

　　进入金华洞天后，尹修当即释放出灵识。

　　金华洞天也并不是很大，尹修如今渡劫后期修为的灵识几乎将整个金华洞天都笼罩住，很多地方都已经到了洞天的边界。

　　同样的，那金华宗的宗门驻地也在尹修的灵识范围之内。

　　只不过，金华宗的门派驻地有着大阵阻隔，尹修只能看到矗立在外的‘金华宗’山门，而无法看到金华宗内的情况。

　　“你最好祈祷我所要救的人没事，否则，我不仅会让你神形俱灭，还会让你金华宗满门上下所有人给她陪葬！”

　　尹修扫了一眼被他抓在手中的林长老，冷哼道。

　　当即，尹修立刻施展行术飞向了金华宗的门派驻地。

　　顷刻间的功夫，尹修已然出现在金华宗所在的上空，他看了眼下方那被重重大阵笼罩的区域，不由得轻哼了一声，旋即随手掐了一道法决。

　　下一刻，番天印当即从他体内飞出。

　　这时，尹修又瞥了眼被他抓着的林长老，接着随手将他推到一边去，继续禁锢着他，而后双手结印，那飞出的番天印立时迅速的涨大，眨眼间就化作了犹如一座山岳般的庞然大物。

　　林长老显然能够从那庞大无比的番天印所释放出的气势感受到它所蕴含的力量是有多么的恐怖，无法动弹的他，双眼之中不由自主的浮现出了一抹骇然之色，震惊不已的死死盯着番天印。

　　“给我破！”

　　这时，尹修冷喝一声，双手法决一变，天空中那一道几乎是遮天蔽日般的庞然巨印当即朝着下方的金华宗大阵轰然砸下……

　　当番天印带着浓烈的光芒落下之际，瞬间天地色变！

　　而与此同时，金华宗的主殿内，金华宗宗主成智上人以及金华宗的几位太上长老和众多长老都齐聚一堂。

　　在下方的则是周婷以及十余名武监局的人。此时他们都被禁锢了身躯，只能跪在地上，无法动弹。

　　金华宗的这些高层显然正在询问周婷等人关于外面世界的情况。

　　这时，成智上人以及那几位金华宗的太上长老显然率先察觉到了外界的异动，几人立即释放灵识去查看。

　　几乎是瞬间，几个人立刻同时面色大变。

　　甚至不约而同的流露出了一副惊恐之状。成智上人当即大叫道：“不好！有强敌来攻，速速随我前去迎敌！”

　　话音未落，成智上人便已然立刻化作一道流光冲出了大殿。

　　而那几位太上长老也分毫不慢，几乎与成智上人同时飞冲出去。其他那些反应稍慢的长老见状，也立刻释放灵识出去查探。

　　紧接着，所有人都是面色骤变，立刻齐齐的紧随成智上人等人之后，急冲了出去……

　　“轰！轰隆隆……”

　　几乎在所有人刚刚冲出大殿的瞬间，尹修的番天印就狠狠地砸在了金华宗的守护大阵之上。

　　剧烈的轰鸣声，还有山摇地动般的震动顿时让金华宗内的那些完全不明所以的弟子一阵慌乱的大喊大叫起来。

　　尤其是当许多人看到他们头顶上方的那守护大阵所衍化出的防御罩居然出现了一道道清晰的裂纹时，那些金华宗弟子更是显得惊惶失措，像只没头苍蝇似的，到处乱跑乱蹿……

　　而此刻刚刚冲出金华宗主殿的成智上人以及其他那些金华宗的太上长老和长老们看到番天印仅仅一击所造成的破坏，几乎差点就直接将金华宗的守护大阵给攻破，一时间，不由得纷纷倒吸了一口凉气。

　　每个人的脸上都情不自禁的浮现出了一片骇然之色！

　　“攻击我金华宗大阵的究竟是何人，竟有如此可怕的力量！？”一位金华宗的长老顿时忍不住惊声叫道。

　　虽然他们刚才都已经用灵识去查探过，也发现了飞在金华宗上空的尹修，以及被尹修禁锢在一侧的那位林长老。

　　但是，他们对于尹修究竟是什么身份来历，为什么要攻击他们金华宗，还抓了负责守护金华洞天出入山门的林长老，却是一无所知。

　　“此人实力如此可怕，那件印玺法器威力更是强得惊人，仅仅一击就几乎要将我金华宗的守护大阵击溃，绝对不能再让他继续攻击了，否则，只需再承受刚才那样的一击，这守护大阵必然会彻底崩溃！”

　　一名太上长老立刻大叫道。

　　成智上人也沉声道：“不错，必须得阻止那人继续攻击，否则不仅是守护大阵会被击溃的问题，还有宗内的那些弟子，只怕很多人都会遭到波及丧命……”

　　说话间，成智上人等一干人几乎是以最快的速度冲出了金华宗的守护大阵。

　　“此人实力如此可怕，连宗门的守护大阵都扛不住其两击之威，只怕就算我们所有人合力也远远不是其对手啊，如此情况我等该如何阻止他？”

　　“是啊，此人必然已是渡劫期的人物，这等存在根本就不是我等所能抗衡。我们如何能阻止得了他？”

　　“为今之计唯有弄清楚其目的，他不可能会无端端的就跑来攻击我们金华宗，必然是有其原因的。而且，守护洞天入口的林长老现在也被他给禁锢在那，显然此人应当是从外界进来的……”

　　“叶长老的意思是……此人是为了被咱们所抓进来的那些人而来？”

　　“极有这个可能。不过，也不排除是对方发现咱们金华洞天现世，于是就跑进来有什么其他的目的和企图……”

　　在金华宗这些高层短暂交流的这么瞬息功夫，一行已然纷纷冲出了守护大阵。

　　而正打算要再次催动番天印彻底击溃金华宗守护大阵的尹修看到他们出现后，于是也暂时停了下来，目光冷然的盯着这些冲出来的人，灵识直接肆无忌惮的在他们身上扫过。

　　“六个合体期修为，还有十七个分神期修为。嗤，一群土鸡瓦犬！”

　　尹修冷嗤了一声，抬手一招，直接将空中那硕大无朋，遮天蔽日的番天印给召回了手中，恢复到了巴掌大小，散发着淡淡的微光，静静地悬在尹修的手掌上方。


第1177章 我也把你‘请’过来一下

　　成智上人等一干金华宗高层看着收回了番天印，正好整以暇的静待着他们的尹修，不由得纷纷相视一眼，目光又瞥过在尹修一侧，被完全禁锢住，无法动弹的林长老。

　　成智上人与几位太上长老用眼神迅速的交流了一下，接着成智上人稍稍上前些许，深吸了口气，对着尹修开口叫道：“阁下是何人，为何要突然闯入我金华洞天之中攻击我金华宗，还抓了我金华宗的林长老？”

　　猜到了尹修不出意外应该是外界冲进来的人，是以成智上人用的也同样是刚刚才学会的华夏语。

　　听到成智上人的开口喝问，尹修不禁抿了抿嘴角，冷然的嗤笑了一声，淡淡的开口说道：“我是什么人，你们不需要知道，我也没有回答你们的义务。”

　　“至于我为什么要抓了你们的人，还冲进来，出手攻击你们的宗门，呵呵，我想对于这一点你们应该心知肚明才对。”

　　随着尹修的话音落下，金华宗的那些太上长老和长老们不由纷纷微微骚动。

　　“此人好狂的口气，简直是完全不把我们金华宗放在眼里啊……”

　　“的确。不过，此人也确是有狂妄的资本，不出意外的话，他应该是渡劫期的修为！”

　　“看来他应该确实是为了刚才被抓进来的那些人而来的。”

　　在那些金华宗的长老们低声议论，窃窃私语的时候，成智上人看了看两侧的几名太上长老，继而又开口对尹修道：“看来这位道友应该是为了刚刚被我们请进来的那几位朋友而来的吧？”

　　“请？呵呵，好一个‘请’字！”

　　尹修嘲讽的嗤笑了一声，面上冷笑连连的看着对面的成智上人以及其他的那些金华宗太上长老和长老们。

　　下一刻，尹修突然间毫无征兆的出手，身形蓦然一闪。

　　瞬间便直接出现在了成智上人的面前，并张手一把抓住了成智上人的咽喉。

　　成智上人以及周围的那些金华宗太上长老与长老们只觉得眼前一花，等他们反应过来之际，尹修就已经出现在成智上人面前，单手卡着他的咽喉了。

　　这让所有人齐齐一惊。

　　“住手！”

　　“尓敢！”

　　成智上人旁边的几名太上长老下意识的怒声暴喝，立刻就要出手攻击尹修。成智上人自己也本能的想要催动体内的真元法力，挣脱尹修的束缚。

　　然而，就在那一瞬间，成智上人却猛然的感觉到自己完全失去了对体内真元法力的感应，根本无法调动哪怕一丝一毫的法力。

　　并且，他感觉到自己的身体不由自主的被一股让他完全无法抗拒的力量猛拽着冲向前方……

　　呼～

　　一阵呼啸过后，金华宗那几名太上长老攻向尹修的攻击悉数落空。

　　当他们定睛望去时，原地哪里还有尹修和成智上人的踪影，两人已在瞬间返回了尹修原先所在的位置！

　　看到宗主成智上人完全连一丝抵抗都没有就当着他们所有人的面这么被尹修给抓了过去，他们甚至连反应都来不及，金华宗的那些太上长老和长老们顿时纷纷一阵哗然。

　　“这、这……”

　　“这怎么可能！他、他竟然抓走了宗主！”

　　“他的速度也实在是太快了，连我的灵识都无法捕捉到他的踪影。而且，宗主可是合体后期的修为，怎么可能在他面前连一丝抵抗的能力都没有就直接被他给禁锢抓走？”

　　“他究竟是什么境界的修为？渡劫中期？还是渡劫后期？又或者……他已经是大乘期的人物？！”

　　……

　　金华宗的那些人纷纷瞪大了眼睛，不敢置信的看着前方面色冷然的尹修，以及被他卡着咽喉，死死地瞪着眼睛，一动也动弹不了的成智上人。

　　这一幕实在是让他们感到不可思议。

　　即便之前就已经猜到了尹修很有可能是渡劫期的人物，但却也绝对没想到尹修的实力会强横到如此地步，对他们形成彻彻底底的碾压，连合体后期修为的宗主在他面前都没有半分的抵抗余地，跟一只微不足道的蝼蚁也没多少分别。

　　这实在是让金华宗的那些太上长老和长老们感到无比的震动，吃惊，难以置信！

　　事实上，这根本就不足为奇，以尹修如今渡劫后期的修为，区区合体后期的成智上人在他面前哪里还能有多少抗拒的余地？

　　更何况，尹修施展出的三境行术‘行者无疆’速度之快已然到了一个匪夷所思的境地，甚至在某种程度上已经有些可以忽视空间距离的阻隔的地步，这也是金华宗那些太上长老和长老们的灵识都无法捕捉到尹修身影的原因。

　　面对突然冲到近前来的尹修，毫无防备之下的成智上人根本来不及做出反应就已经先一步被尹修给禁锢了体内的真元法力，他又如何还能够抗拒？

　　一旁被尹修禁锢着的那位林长老看到连宗主都跟他一样，毫无反抗之力的被尹修给抓住，那双眼睛顿时瞪得圆鼓鼓的，眼神中充满了震惊之色。

　　这时，尹修的目光冷然的扫过那些金华宗的太上长老和长老们，掐着成智上人咽喉的那只手中法力流转，登时，成智上人立刻白眼直翻，身上的肌肉止不住地开始微微抽搐颤栗，但却又因为尹修的法力禁锢，只能非常轻微的颤动。

　　随后，尹修这才看着成智上人，淡淡的开口说道：“我现在也把你‘请’过来一下，怎么样，我的礼数可还周到？”

　　尹修这显然是在嘲讽成智上人刚才的话。

　　听到尹修的话后，成智上人喉咙间一阵‘嗬嗬’的鼓动，却发不出半个音节来。

　　他体内的真元法力、神魂，以及灵识、身躯全部都被尹修禁锢得死死，根本没有任何可以发声的渠道。

　　而金华宗那些太上长老和长老看到尹修的举动，顿时一阵大急。

　　其中一位太上长老慌忙的大叫道：“前辈，前辈！还请您高抬贵手，手下留情！”

　　“是啊，前辈，之前是我等有眼不识泰山，冲撞冒犯了您，还请您宽宏大量，大人不记小人过！”

　　另一位太上长老也连忙附和。


第1178章 崩溃

　　尹修如此可怕的实力根本就不是他们区区一个金华宗所能够抗衡，就算再如何的不甘不愿，再如何的觉得憋屈，他们也不得不赶紧开口服软求饶。

　　否则，一个不慎，对于金华宗而言，就将会是一场灭顶之灾！

　　他们只怕是做梦也没想到，只不过是在洞天之外顺手抓了几个行迹有些‘鬼祟’的外界之人进来拷问外面世界的情况，而且那些人当中除了一个女修的修为达到了金丹后期，勉强算是能看之外，其他根本就不入流。

　　就这么一些人居然会给金华宗带来如此的一场一个不慎就可能引发灭顶之灾的危机，招惹来一位如此恐怖的强横人物！

　　“前辈，还请您大人大量，我们这就马上将被我们‘请’来金华宗做客的那几位客人请出来……”

　　金华宗又一位太上长老赶紧说道。

　　尹修在听了金华宗那几名太上长老的话后却是一阵冷笑，同时心中也微微的松了口气，看样子周婷她们应该是没出什么大事。

　　不过，对方居然还有脸说什么是‘请’来金华宗做客的客人，尹修不禁露出一抹嘲弄之色，继而淡淡的道：“客人？呵呵，既然如此，那我就亲自看看你们金华宗的待客之道究竟如何！”

　　说罢，尹修当即随手甩开成智上人，将其推到那位林长老旁边，法力依旧将他禁锢着，随后双手迅速的结印。

　　金华宗其他的那些太上长老和长老们见状，心中顿时大急，一阵紧张。

　　然而他们也根本不敢有什么轻举妄动，既不敢出手去救他们的宗主成智上人，同样也不敢对尹修出手去攻击他。

　　他们都很清楚，就凭他们那点实力，不论是想要去救成智上人，还是共击尹修，或者是阻止尹修施展法决，都不过是找死的行为。

　　就凭刚才尹修能够在他们完全来不及反应的情况下把成智上人直接毫无反抗的禁锢抓走就可见只要尹修愿意，他完全可以轻松的反掌间将他们所有人全部灭杀！

　　是以，在看到尹修的举动，开始施展法诀时，金华宗的那些太上长老和长老们也只能是瞪着眼，干着急。

　　也有不死心开口乞求的。

　　“前辈，恳请您手下留情啊！您有什么要求都可以尽管提出来，只要是我们能够办到的，我们一定照办，求您千万不要伤害那些普通的弟子，他们对于这些事情是毫不知情的……”

　　他们显然是生怕尹修直接出手把整个金华宗给全灭了，所以忍不住急声大喊的哀求。

　　尹修并没有理会，他不紧不慢的打出一道道法决，身前悬浮的番天印再次飞出，迅速的涨大，重新化成了一座庞大的巨山一般，再一次的朝着下方金华宗的守护大阵猛然砸下。

　　看到这一幕，金华宗的那些太上长老和长老们都不禁心头一颤。那一瞬间，他们的脑海中也闪过要不要拼死出手阻拦的念头。

　　然而，这个念头只是一闪，还没等他们做出决断，尹修的番天印就已然犹如一颗巨大的流星一般飞速的猛砸在了金华宗的守护大阵之上。

　　轰！轰隆……

　　剧烈的轰鸣顿时响彻天地间，整个大地都止不住的在剧烈震颤。

　　而那金华宗的守护大阵所衍化出的防御光罩更是在一阵‘轰隆隆’的声响下顷刻间布满了裂纹，紧接着，迅速的‘哗啦’一下，彻底崩溃……

　　轰！轰轰！

　　当金华宗的守护大阵衍化的防御光罩崩溃之后，那一道道守护大阵的阵基也都纷纷直接被那一股力量轰然震碎，整个守护大阵体系都彻彻底底的被冲溃瓦解。

　　日后金华宗就算是想要再重建守护大阵也只能是一道阵基一道阵基的去重新布置。

　　突如其来的剧烈轰鸣与震动顿时让金华宗内那些本就已经被尹修之前的那一道攻击给吓得惊慌失措的弟子更加的慌乱惶恐。

　　尤其是看到守护大阵被彻底击溃，无数金华宗的弟子不由得纷纷大叫着，像是没头苍蝇一样的四处乱窜逃命。

　　也有一些人直接被吓傻眼，呆呆的抬头望着头顶上那已经崩溃消失的防御光罩，望着那一枚如同庞然山岳般，遮天蔽日的番天印，一阵失神的喃喃道：“这、这是怎么回事？这到底是什么法器，怎么会如此的恐怖。宗主呢？太上长老他们呢？”

　　尹修没有理会金华宗内那些已经完全慌了神，乱作一团的弟子。他用番天印击溃了金华宗的守护大阵后，灵识立刻就探了进去，搜寻周婷的身影。

　　在还没有弄清楚周婷她们的状况之前，尹修倒也还没有决定好到底该要怎么处置这个金华宗，是以刚刚在以番天印攻破金华宗的守护大阵时，尹修多多少少有留手控制着力量，并没有任由番天印的力量余波扩散。

　　否则，金华宗内的那些弟子只怕至少有七八成以上这会儿已经神形俱灭，尸骨不存！

　　在眼睁睁的看着宗门守护大阵被彻底击溃的瞬间，金华宗的那些太上长老和长老也都纷纷瞪大了眼睛盯着，几乎所有人都屏住了呼吸，万分的紧张，生怕尹修直接下狠手，拿金华宗的那些弟子撒气，一下把他们都给灭了去。

　　有部分人更是因为想到了那样可怕的场景，在看到守护大阵崩溃的瞬间，双眼登时有几分眦目欲裂的狰狞状。

　　不过，下一瞬，当他们看到尹修有意的控制着番天印的余威，在击溃了守护大阵后，并没有任由那些余威扩散震杀里面的金华宗弟子时，几乎所有金华宗的太上长老和长老都不由自主的暗暗长松了口气。

　　一下子，整个人都从那种紧绷，极度紧张的状态中放松了下来，身体竟有几分绵软无力的感觉，背脊上更是惊出了一片冷汗，传来阵阵的凉意。

　　吁～

　　众人不禁纷纷轻吁了口气，擦了擦额上的虚汗之后，心里忍不住一阵庆幸。

　　看样子眼前这个恐怖的强人倒不是什么非常心狠手辣之人，下手终究是有所留情，只是击溃了守护大阵而已，并不打算伤及那些弟子。

　　当然，在庆幸之余，金华宗的这些太上长老和长老们心里也是一阵的后怕，假如对方刚才不刻意收手的话，只怕眼下整个金华宗内怕是真的就是幸者寥寥，死伤惨重了。


第1179章 周局跟那位尹仙人认识？

　　在金华宗那些太上长老和长老们暗自庆幸后怕之际，尹修的灵识已经看到了被禁锢在金华宗主殿内，跪在地上的周婷等人。

　　尹修的灵识瞬间扫过周婷的周身，发现她本身并没有受到什么伤害后，这才暗暗地松了口气。

　　只是旋即，尹修的心中又不禁冒出了几分怒意。

　　他冷冷地瞥了一眼被他禁锢在一侧半空的成智上人，目光同样扫过前方金华宗的那些太上长老和长老们，鼻间发出了一声冷哼。

　　接着，尹修抬手一挥，立刻发出一道法力将被禁锢在金华宗主殿内的周婷等人身上的禁制破除。

　　随后，尹修这才冷冷地开口说道：“原来让人跪在地上这就是你们的待客之道，好，很好！”

　　听到尹修这番带着几分阴冷森然的话语，那几名金华宗的太上长老，以及其他的那些长老们不由纷纷一惊。

　　刚才他们只顾着庆幸尹修手下留情，没有伤害金华宗的弟子，倒是忽略了周婷等人还被他们的禁制给禁锢着跪在地上。

　　如果说只是禁锢了那些人，那么金华宗的这些太上长老和长老们觉得眼前这个强横得可怕的人物就算有些不快，大概也不会过于大动干戈。

　　但是，他们却让那些人跪在地上，这就难保眼前这个恐怖的人物会不会动怒，给他们，给金华宗带来灭顶之灾了……

　　一时间，金华宗的那些太上长老和长老们都纷纷急了起来，一副惊慌失措的样子。

　　其中一位太上长老连忙急声开口叫道：“前辈，前辈，此事是我们有失礼数，我们愿意向那几位客人赔礼道歉，还请您宽宏大量，既往不咎！”

　　“是啊，前辈，我们愿意赔礼道歉。或者那几位客人有什么要求都可以提出来，我们一定尽全力满足几位客人的要求……”

　　其他人也反应过来，纷纷再次开口向尹修哀求。

　　他们自知远远无法与尹修抗衡，服软求饶已经是他们唯一的解决办法。一旦尹修真的决心要对他们下狠手，怕是他们也只能是闭目等死了。

　　现在他们心里是极度后悔之前那么冒失就把周婷等人给抓了进来，然而，一切都已成事实，他们再如何悔恨也无法改变……

　　在金华宗那些太上长老和长老们纷纷向尹修求饶的同时，刚刚被尹修破除了身上禁制的周婷以及她的那些手下察觉到身体突然恢复行动能力，体内的真气、真元也不再被禁锢，不由纷纷一愣。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“是啊，怎么突然间咱们身上的禁制就被解除了？难道我们身上的禁制是有时效限制，一到时间就自动解除？”

　　“应该不会吧？抓我们进来的那些人一个个实力都那么恐怖，他们的禁制怎么会留下这样的疏漏？”

　　周婷的那些手下纷纷迟疑的议论了起来，一个个都带着几分困惑和不解。

　　周婷微微皱了皱眉，抬头看了眼大殿之外，不由说道：“先别管这些，咱们还是赶紧先出去吧。刚刚那一阵又是轰隆巨响，又是地动山摇的，也不知道外边究竟是出了什么事……”

　　“嗯，没错！不管究竟是什么原因解除了咱们身上的禁制，咱们还是要赶紧离开这里，想办法逃出去才是！”

　　周婷的一名手下不禁说道。

　　就在这时，尹修的声音忽然在大殿内响起，“周婷，你们不用再担心什么，有我在，没人能伤害得了你们，尽管出来就是。”

　　突如其来的声音显然让大殿内的一干人纷纷愣了一下。

　　周婷的那些手下不约而同的四下张望，有些不知所措，惊愕莫名的样子，根本不知道这突然出现的声音究竟是从何处而来，又是什么人发出来的。

　　不过，既然对方直接提到了周婷的名字，那么想来肯定是与周婷有关，很可能是专门来救周婷的。

　　于是乎，所有人的目光都不由纷纷的投向了周婷，满是好奇之色。

　　他们实在是好奇，他们被抓进来这里也就那么短短的半个小时不到，究竟是什么人居然能够这么快就得到消息，并且赶来救他们？

　　而且对方居然能够进到这座秘境里来，他们被抓进来的时候，明明有看到秘境的出入口那有人把守着的。

　　相比于其他人的惊愕和疑惑、好奇，周婷在听到尹修声音的瞬间，仅仅一愣之后，立刻就分辨出了这是尹修的声音。

　　一时间，她的心中立刻被一股巨大的惊喜和激动所包围。

　　她几乎是脱口而出地叫道：“祖师！是您吗？”

　　恰在这时，她的那些手下正好纷纷朝她望来，在听到她这脱口而出的话后，其中几个对周婷的背景有所了解的人顿时立刻反应过来，不由纷纷发出一声惊呼。

　　“难道……是那位尹仙人亲自来了？”

　　“周局，真的是衍月宗的那位尹仙人来救咱们了？”

　　一些对周婷不熟悉的人并不清楚周婷跟尹修的关系，但是，一些对周婷比较了解的人，却是或多或少都有所耳闻。

　　听说过周婷，以及周婷身后的箫家与衍月宗的那位尹仙人关系十分的深厚。

　　是以，一听到周婷的话，这些对周婷情况有所了解的人立马就猜了出来。

　　旁边其他那些并不知道这些情况的人在听到那几个人的惊呼后，顿时纷纷满是愕然的转头看向他们，一脸吃惊的道：“什、什么？你们说来救咱们的是衍月宗的宗主，那位传说中的尹仙人？”

　　“你们的意思是……周局跟那位尹仙人认识？那位尹仙人还专门为了救周局而特意赶来这里，刚刚开口说话的就是那位尹仙人？”

　　周婷的几个不知情的手下都是一阵不敢置信的表情。

　　这个时候，尹修的声音也再次响起，回答着周婷刚才的话，“是我，你们现在就出来吧，我就在外面的天上。”

　　“嗯！祖师，我们这就马上出去！”周婷连忙应道，语气中微微有那么几分的激动和兴奋，她也已经有好些年没有见过尹修了。

　　没想到这一次自己遇险被抓，祖师会这么快就亲自赶来这里救自己。

　　应了一声后，周婷马上对自己的那些手下说道：“好了，马上跟我一起出去吧。咱们现在总算是得救了，不必再担心会不会牺牲在这儿，或者是被那些人怎么折腾折磨……”

　　听到周婷的话，那些人连忙应着，立即跟随着周婷一起朝大殿外走去。


第1180章 跪着忏悔

　　“周局，我刚刚听到您称呼尹仙人‘祖师’，难道您真的是那位尹仙人的徒孙？”走向大殿门外的途中，周婷的一名手下忍不住好奇开口问道。

　　周婷瞥了他一眼，轻‘嗯’了一声，道：“我太公是他的一个记名弟子，仔细论起辈分来，我是他的第四代徒孙。”

　　“啊……还真是啊！”

　　开口询问的那人听到周婷亲口肯定的回答确认后，忍不住轻呼了一声，满脸吃惊。

　　旁边一个知晓一些内情的人不由撇撇嘴，道：“这本来就不是什么秘密，只是你们不怎么了解罢了。知道周局为什么修为那么厉害吗？周局可是得到过那位尹仙人亲自指点的。”

　　“是吗？周局，那位尹仙人真的亲自指点过您修炼？”那人有些将信将疑，更多的还是惊讶和羡慕。

　　周婷轻点了点头，应道：“嗯，不过我也已经有好些年没见过祖师了。没想到这一次祖师会这么快就亲自赶来救我，想来应该是我外公得知我被抓的消息后去向祖师求救了。”

　　说罢，周婷不等其他人再开口说什么，马上又说道：“行了，赶紧先出去吧。”

　　不一会儿，几人快步的跑出了金华宗主殿。

　　这时，尹修的声音再次响起，“我带你们出来，你们不用惊慌……”

　　尹修的话音刚落，周婷以及她的那一干手下顿时纷纷感觉到一股无形的力量突然间落在了自己的身上。

　　紧接着，身体就不由自主的漂浮而起，并迅速的腾空飞了起来……

　　周婷倒是没觉得如何，好歹她也已经是金丹后期修为，早就能够自行飞空，御剑飞行了。但是，她的那些手下，可并没有人达到金丹期修为。

　　是以，这自身直接飞起来还是头一回体验，不免有些既激动、兴奋，又有那么点儿紧张和惊慌。

　　尹修在用法力将周婷等人全部直接托着飞出金华宗的同时，他看着那些满是不安的开口向他求饶的金华宗太上长老和长老，不由冷哼了一声。

　　继而开口道：“现在才知道求饶？哼，不给你们一些教训，让你们知道天外有天，人外有人的道理，怕是日后你们还不知道要怎么欺凌残害外界的那些普通的百姓民众，大抵也会将他们视作草芥蝼蚁一般，想抓就抓，想杀就杀吧？”

　　“不敢，不敢。前辈，我们绝对不敢这样欺凌弱小，滥杀无辜，您要相信我们。我们可以向您保证，我们绝对不会再犯这样的事情，若有再犯，无需您亲自过问，我们自己就把犯事的弟子处于极刑！”

　　为了能够让尹修放他们一马，金华宗的几位太上长老也是毫不犹豫的做出这样的保证。

　　尹修冷笑一声，道：“看在你们好歹没有伤害被你们抓来的那些人的份上，我也不难为你们。既然你们让他们跪在地上，那么，你们所有人也都给我到京都去，当众发表一个正式的道歉声明，并且给我跪在那一天一夜，少了一息时间都不行！”

　　“否则，我不介意再次到你们这座秘境来走一趟。只不过，到那时，哼哼，就算你们再如何的哀求我也绝对不会有半分的心慈手软。所以，稍后你们要不要到京都去发道歉声明，跪在地上忏悔认错，你们尽可以自行选择！”

　　说罢，尹修冷哼了一声，目光冷然的扫过对面金华宗的那些人以及被他禁锢在一侧的成智上人和那位林长老，接着，又看了眼已经被他用法力带着飞出来的周婷等人，当即便转身与周婷等人一同离去……

　　周婷还有她的那些手下在看到尹修时，都显得格外的激动。

　　对于周婷的那些手下来说，尹修那是传说中的传奇人物，他们大概是做梦也没想到这一次竟然会‘因祸得福’，能够有幸可以亲眼见到尹修。

　　而周婷也因为多年未见尹修，不自觉的有些激动和欣喜。

　　“祖师……”

　　周婷忍不住远远地就对着尹修喊了一声。

　　至于空中的那些金华宗的太上长老和长老们，周婷等人自然也有注意到，不过看到尹修在场，他们也就没什么好担心和害怕的了。

　　可以说，在他们每个人的心目中，尹修都是一个近乎于‘无敌’的形象。

　　既然尹修亲自在这，那么他们就坚信，这些人绝对不敢再对他们如何。

　　何况，眼尖一些的人也都已经发现金华宗的那些之前还对他们一副高高在上姿态的太上长老和长老们此刻一个个都显得十分的惶恐、紧张。

　　完全没有了之前的那份傲慢和不可一世。想也知道，这些人应该是已经被‘尹仙人’给收拾服帖了。

　　想到这些，周婷的那些手下对尹修顿时更加的崇拜了起来。

　　“走吧，有什么话咱们先出去再说。”尹修看着飞到了近前的周婷等人，不由开口说道。

　　在他的法力之下，周婷等人都紧跟在他身后，迅速的朝着金华洞天的出口方向飞去。

　　周婷的那些手下，跟在尹修身后，望着尹修那傲然的背影，脸上满是抑制不住的激动和兴奋的神采，情绪似乎完全难以自持。

　　这也不足为奇，毕竟尹修如今在人们心目中的形象那可是要比国家领导人都还要更加的崇高伟岸无数倍。

　　无数人更是将尹修当成是‘救世主’一般的存在，心中无比的崇敬和仰慕。

　　如今居然有幸能够见到尹修真人，那种心情可想而知。

　　看着径直离去的尹修等人，金华宗的那些太上长老和长老们不由得一阵面面相觑，继而纷纷沉默下来。

　　尹修离开前所说的那些话，让他们根本就不知该说些什么。

　　好在这时候，尹修也解除了对成智上人以及那位林长老的禁锢。

　　刚刚恢复行动的成智上人以及林长老都不约而同的暗暗呼了口气，稍稍放松了几分。之前他们还真的担心尹修会不会一怒之下直接杀了他们俩。

　　现在总算是捡回一条命。

　　心里不可避免的升起几分‘劫后余生’的庆幸感以及后怕情绪……


第1181章 不服不行！

　　在庆幸过后，成智上人不禁又想到了尹修离开之前所说的那番话，顿时脸色一阵阴晴不定起来。

　　若是当真按照尹修所说的去做，到京都去当众道歉下跪忏悔，这简直就是奇耻大辱啊！

　　但是，如果不按照尹修说的去做，那么……尹修临走之前也说了，他会亲自再来金华洞天一趟，到那时，恐怕对方绝对不可能会再这么轻易的就放过他们。

　　届时，金华宗搞不好真的会有覆灭之虞。

　　在成智上人脸色变幻，心中犹疑难定之际，金华宗的那些太上长老和长老们已然按捺不住议论了起来。

　　“你们说这可怎么办，难不成当真跑去外界那个凡俗国家的京都去当众发表道歉声明，并且还下跪忏悔？”

　　“是啊，尤其是那人还要求我们所有人必须得跪满一天一夜，少了一息时间都不行，这……这简直就是对我们的羞辱啊！”

　　“谁说不是？那人实在是有些欺人太甚！”

　　“的确是欺人太甚，但是，我们又能奈何？他的话已经说得明明白白了，假如我们不照做的话，恐怕他再次来到我们金华洞天中，就是要真正大动干戈了。那人的实力如何，你们也都亲眼所见，连宗门的守护大阵都被他仅仅用那件法器攻击了两次就彻底崩溃，就算我们全部人联手，也未必能挡得住他的一击之力！”

　　“是啊，如此情况，我们拿什么去跟他抗衡？不照着他的话去做，难道真的要所有人，要整个金华宗陪葬吗？”

　　“没错，我们的生死是小，可是金华宗的道统传承是大！若是当真因此而导致金华宗道统传承在我们的手中绝断，那么我们如何对得住历代先师？”

　　“现在的情况，就算是再大的屈辱，我们也只能默默地认了。相比于整个金华宗，相比于金华宗的道统传承，我们个人的荣辱又算得了什么呢？”

　　金华宗那些太上长老和长老们的议论中充满了不忿与深深地无奈。

　　这时，又有人忍不住轻叹道：“我早就说过，咱们金华洞天才刚刚打开与外界的通道，在没弄清楚外界情况之前，不能有什么肆意的举动。现在好了，就因为这么一点事情却给金华宗惹来了如此可怕的强敌，甚至一个不慎就会有灭门之虞！”

　　“是啊，千不该万不该就是不该在还没有弄清楚外面世界的情况下，那么冒失的就把那些人给抓了进来。”

　　听到这样的感慨，边上另一人顿时忍不住满是郁闷地说道：“谁能想到那么一帮修为根本不值一提的蝼蚁竟然会有这么大的后台背景，惹来如此强横的人物……”

　　“就是，这事也不是我们所希望见到的。只能说是咱们失算了而已。谁知道这方圆几百公里都见不着一个修为勉强能看的人物的地方，却会有如此可怕的强人存在。”

　　听着众人的各种议论、懊悔，其中一名太上长老不禁深吸了口气，沉声道：“行了，现在再说这些还有什么意义？”

　　“事已至此，我们唯一能做的，就是只有照着那人的要求去做！”

　　其他几位太上长老也纷纷沉着的点头。

　　这时，其他人又不约而同的将目光投向了面前的成智上人。

　　“宗主，此事……我们是否真的要按照那人所说的去做，到外界那个凡俗国家的京都去道歉下跪？”

　　成智上人闻言，脸色一片阴沉，片刻后，他终于还是缓缓地呼了口气，咬着牙道：“去！不去又能如何？难道真的让所有人，让整个金华宗给我们陪葬？”

　　连宗主也都发话了，那些纵然还心有不甘的长老们也只能暗叹一声，憋屈的认了。

　　不过，从成智上人的眼神中也可以看得出来，他虽然在尹修的强压下，不得不接受这样屈辱的要求，但他的心底里还是非常的不甘心，充满了屈辱感的。

　　……

　　另一边，尹修带着周婷等人一同飞出金华洞天后，并没有理会那些守在门口的几名修真者，而是径直带着周婷等人继续朝着前方的山区外飞去。

　　反倒是守在金华洞天山门出入口的那几名修真者突然间看到尹修带着周婷等人一起飞出，不由得吓了一跳，纷纷一阵吃惊。

　　同时也有那么几分下意识的惊慌和防备，似乎生怕尹修会对他们出手。

　　然而，当他们看到尹修连看都没多看他们一眼，直接就带着周婷等人离去，几名金华宗的修真者顿时一阵面面相觑。

　　待到尹修等人远去后，这才忍不住纷纷开口议论了起来。

　　“这……你们说里面到底是什么情况呢？他把那些之前被抓进去的人都给带了出来，但却没有对我们出手，难道是宗主他们跟他和解，然后把人给放了？”

　　其中一人忍不住猜测道。

　　“或许……应该是这样吧。不然的话，假如他跟宗主他们打了起来，并且救出了那些人，没道理会对咱们视而不见啊！”

　　另一人摇着头道：“也难说。说不定在人家眼里咱们几个只是微不足道的小虾米，根本就没把咱们当回事。”

　　“我看啊，咱们还是赶紧进去看看到底什么情况吧。不然我这心里头慌得很……”

　　“没错，快进去看看。希望宗内没出什么大事才好。”

　　几个人顿时按捺不住，纷纷转身冲入了金华洞天内。

　　尹修将周婷等人送出了山区范围后，便缓缓地降了下来。并将所有被他用法力托着的人也都全部放下到地面。

　　重新落地后，周婷的那些手下不由纷纷暗吁了口气。初次直接飞在天上的他们，内心里多多少少还是有那么一些紧张和忐忑的。

　　现在终于得以重新踏在地面上，那种脚踏实地的感觉让他们那颗悬着的心总算是可以完全的放下来了。

　　“你们都没什么事吧？”

　　将众人放下后，尹修不由开口问了一句。

　　闻言，周婷的那些手下连忙应道：“没，没什么事。”

　　“尹、尹仙人，谢谢亲自赶来救了我们！”

　　“是啊，这次要不是您亲自出手相救，我们还不知道能否活着出来呢……”

　　周婷的那些手下满怀感激的向尹修道谢。面对着尹修，他们连说话的语气都充满了一种激动的情绪。


第1182章 他们敢不答应吗？

　　看着神色激动的几人，尹修不由对他们淡淡的笑了笑，接着开口说道：“你们没事就好。”

　　旋即，尹修又看向了一旁的周婷。

　　见状，周婷也连忙神情带着几分激动地叫道：“祖师，这次又麻烦您亲自赶来救我，是我外公找您求助的对吧？”

　　“嗯，你外公的确是有打电话给我说了你的事。不过，我刚接到你外公电话后，京都华南海那边也联系了你师姑祖那边，说了你的事情。”

　　尹修说道。

　　微顿了一下，尹修看了看周婷，又道：“行了，既然你们没事，那就好。周婷，你也先赶紧给你外公打个电话去，给他报一声平安吧，免得他在家里担心你的安危。”

　　“嗯！好的，祖师。我这就给外公先去个电话……”周婷连忙应道。

　　不过在打电话给箫建军之前，周婷还是吩咐了身边的一名手下，开口说道：“马城，你马上给总部基地那边去个电话，把我们已经安然脱身的事情跟他们说一下，让他们汇报上去。估计上面也还在等着我们的消息。”

　　“是，局长！”

　　被周婷叫到的那人连忙应道。

　　吩咐了手下把他们安然脱险的消息传回去后，周婷也马上给箫建军打电话。

　　箫建军此时确实还在焦急的等待着，周婷对于箫家的重要性不言而喻。

　　虽说尹修已经亲自赶去解救，但箫建军最担心的是，在尹修赶到之前，周婷就出了些什么事，那样的话，就算尹修实力再强，那也于事无补了……

　　虽然此刻距离向尹修求助也只是过了那么短短的不到十分钟的时间，但是这么几分钟的功夫，对于箫建军来说，却显得格外的漫长，几乎是一种度秒如年的心焦感。

　　当他放在旁边桌上的手机突然间响了时，箫建军几乎是一阵风一样的，一个箭步上前，一把抄起了手机。

　　当看到手机上显示的来电号码是属于周婷的时，箫建军心中顿时升起了一股狂喜的情绪。不过，毕竟还没有完全的确定，箫建军还是强行的按捺着内心的激动心情，连忙接通了电话。

　　“喂……”

　　箫建军感觉自己的声音忍不住有些颤抖。

　　“喂，外公，是我，婷婷。我现在已经安然脱险了，是祖师亲自来把我，还有我的那些战友给救出来的……”

　　从电话中听到周婷那熟悉的声音，箫建军眼泪都差点掉下来。

　　终于长长地松了口气之余，内心也止不住的庆幸。庆幸周婷在尹修赶到之前并没有出事，庆幸周婷终于安然无恙的脱险了……

　　“好，好，好。婷婷，你，你没事了就好！”箫建军激动的连声说着。

　　周婷自然能够从箫建军的语气中听得出来他的激动和对自己的担心，心中不禁感到有几分愧疚。

　　“外公，您，放心，我现在没事了，很快就会回去的。您不用再担心我什么，放心吧……”周婷眼眶里也不禁微微泛红，不过她却是强忍着，开口安慰着箫建军。

　　尹修站在一旁，听着周婷与箫建军之间的通话，心中也不禁有些唏嘘，以及几分松口气的感觉。

　　他之前也同样担心在自己赶到时，周婷已经出了点什么事，那样的话，那他也真的就无计可施了。

　　只不过，那样的话，恐怕他真的很有可能会直接灭了金华宗满门上下，一个不留的让他们全部去给周婷陪葬！

　　周婷在与箫建军聊了几句，让他安心后，终于挂了电话。

　　这时，周婷不禁抬头向尹修问道：“祖师，您在救我们出来的时候，是不是跟那些人打了一场？”

　　听到周婷向尹修的询问，其他人也都不禁纷纷将好奇的目光投向尹修。

　　之前他们还被禁锢在金华宗主殿内的时候，也是有听到外界那轰隆隆的一阵阵巨响还有那地动山摇的，他们以为那应该就是尹修跟金华宗那些人争斗所造成的动静。

　　否则，在尹修将他们带走的时候，那些金华宗的太上长老和长老们怎么会一个个都完全不加阻拦的看着他们离开？

　　肯定是尹修已经把他们给收拾服帖了才会这样。

　　尹修淡淡的回答道：“算是吧。”

　　微顿了顿，尹修又解释了一下，“其实那些人的修为并不怎么样，与其说是跟他们打了一场，倒不如说是他们直接被我给吓到了。”

　　呃？

　　“吓到？”周婷一怔。

　　其他人也纷纷露出好奇之色。

　　尹修道：“我出手把他们宗门的守护大阵给直接击溃了。之后还直接把他们的宗主给抓了。”

　　“你们出来的时候应该有看到我旁边被禁锢着两个人，其中一个就是金华宗的宗主。所以金华宗剩下的那些人哪里还敢再跟我动手。”

　　原来如此！

　　周婷等人顿时露出几分恍然之色。

　　不过，一想到金华宗的那些人从禁锢他们的那座大殿冲出去到他们身上的禁制被解除，离开大殿见到尹修，也不过是那么短短的一两分钟而已。

　　在这么短的时间内，金华宗的那位宗主居然就直接被尹修给抓了，而且现场还有金华宗所有的那些太上长老和长老，这只能说明一件事，那就是尹修的实力显然是远远胜过了金华宗那些人太多太多，完完全全是彻底的碾压！

　　周婷的那一干手下纷纷暗吸了口气，望向尹修的目光中满是崇敬之色。

　　尹修倒是没怎么在意周婷那些手下们看着他的眼神，又对周婷说道：“周婷，这么些年不见，我看你的修为已经快要到金丹期巅峰了，进境倒是挺不错的，看得出来，这些年你也没有疏忽修炼。”

　　周婷闻言，连忙道：“这一切还多亏了祖师您当年帮我脱胎换骨，让我拥有了如今的资质，并且还传了我最合适自己的功法，否则，我不可能会有这么快的进步。”

　　尹修微微笑笑，接着又说起了金华宗的事情。

　　“对于之前抓你们的那个金华宗，我在离开之前也警告过他们，让他们亲自去京都当众发表道歉声明，向你们道歉，并且下跪忏悔。这也算是给你们一个交代，同时也是让他们长点记性，以后别再肆无忌惮的为所欲为……”

　　听到尹修的话，周婷的那些手下一阵吃惊，恐怕谁也没想到尹修居然还对金华宗的那些人提出了这样的要求。

　　他们原以为尹修把他们给救了出来，这事情应该就这样结束了，没想到尹修还帮他们讨了一个公道！

　　想到之前被金华宗的那些人禁锢着强制跪在地上的屈辱，听到尹修的话后，周婷等人都不禁感到一阵解气。

　　一报还一报，现在也该轮到他们跪下了！

　　不过，也有人忍不住有些迟疑地问道：“尹、尹仙人，您让他们到京都去当众道歉下跪，这……他们可能会答应吗？”

　　其他人闻言，稍一迟疑，也都纷纷点着头。

　　觉得以金华宗那些太上长老还有长老们的修为、地位，只怕不可能会接受这样，简直可以称得上是‘羞辱’的要求吧？

　　未等尹修开口，周婷已经冷笑着说道：“我想他们识时务的话，一定会答应的。否则……哼，以我祖师的实力，就是灭了其满门大概也不是什么难事。”

　　听到周婷的话，其他人这才猛然醒悟过来。

　　对啊，金华宗的那些人敢不答应吗？这可是尹修亲口说出的话，要是他们不照做，难道就不怕惹怒尹修？

　　一时间，所有人都纷纷恍然过来。

　　而尹修在听到周婷的回答后，也是淡淡的抿嘴微笑了笑……


第1183章 屈辱

　　“马城，你们先回基地去吧，我稍后就回去……”这时，周婷忽然又开口对她的那些下属说道。

　　难得再见到尹修，她还想跟尹修再多聊聊几句，顺便也请教一些修行方面的情况。

　　马城等人闻言，如何不知周婷还有话想跟尹修私下说，于是赶忙应道：“是，周局！”

　　说罢，马城等人当即便相互招呼一声，先行离开，返回了永泉市郊的那座基地……

　　待马城等人走远一些后，周婷才开口对尹修道：“祖师，谢谢您又救了我一次！”

　　尹修淡淡的抿了抿嘴角，开口道：“你都叫我祖师了，救你这不是应当的么？”

　　稍缓了口气，尹修又随和的道：“周婷，你现在的资质是可以有很高的未来的，所以，好好加油吧，祖师希望有朝一日也能够在仙界当中见到你！”

　　这既是尹修对周婷的鼓励，也同样是对她的期许。

　　周婷闻言，当即有些激动的应道：“是！祖师！”

　　稍稍平缓了一些情绪，周婷又向尹修询问了一些关于修行方面的问题，得到了尹修悉心的解答后，周婷明显有几分豁然开朗的感觉。

　　聊到差不多了，尹修便开口道：“以后有闲暇，你可以抽空多到衍月宗去走动走动，或者是有什么困惑，你也可以随时给我电话问我。”

　　“假如我在闭关的话，你就找你师姑祖，她如今已经是出窍中期修为，很多问题她也同样可以为你解答……”

　　“是！谢谢祖师！”

　　周婷连忙感激的道谢，有了尹修的这番话，以后再有什么问题她也不用因为不好意思随意打扰尹修而不敢直接打电话去问了。

　　“嗯，那先这样，没什么其他事情了的话，你也回去吧。有什么事随时找我就行……”尹修微笑了笑，说道。

　　与周婷道别后，尹修当即再次腾空而起，御剑返回了衍月三仙岛。眼下不用那么紧迫的赶时间，倒是不必施展行术。

　　当尹修回到蓬莱阁时，等候着的宁月璟连忙询问了一下周婷的情况。得知周婷并无大碍，已安然获救后，她也放心了下来。

　　至于尹修对金华宗那些人的惩处，宁月璟倒是挺赞同的。

　　周婷等人毕竟都没有受到什么实质性的伤害，倒还犯不上为此就真对金华宗大动干戈，屠人满门之类的血腥杀戮。

　　现在尹修喝令金华宗的那些人到京都当众去道歉和下跪，正好可以让他们长个记性，给他们一些警告，让他们知道，即便他们是修真者，来到这个世界也不是他们能够为所欲为的。

　　同时也算是对他们强逼周婷等人跪下的一个惩处！

　　尹修在回到蓬莱仙岛后，灵识就一直有监视着金华洞天那边的情况。

　　金华宗的那些人还没真到要脸不要命的地步，过了几个小时后，一大帮人终究还是浩浩荡荡的从金华洞天内飞了出来，而后飞往了京都方向……

　　虽然他们还没有来得及完全弄清楚外界的情况，不过大致的还是已经从周婷等人那里有所了解。

　　只不过当时尹修来得太快了，他们也只来得及弄清楚了一部分情况。

　　对于华夏的京都，他们自然也知道了大致方位。就算不知道，用灵识一扫，从周围城市中也可以获取到很多相关的信息。

　　尹修用灵识监视着金华宗的成智上人等人的行动，看到他们乖乖的赶到了京都，然后当众发表了一番道歉声明，并当众跪下忏悔，不禁微微抿了抿嘴角，淡淡道：“总归还算是识时务，而不是不知死活的蠢货！”

　　对于京都的百姓们来说，突然间冒出来的这些修真者多多少少造成了一定的骚乱。

　　尤其是当这些修真者居然莫名其妙的发表什么道歉声明，并且还当众跪下忏悔时，所有看到这一幕的人都纷纷一阵愕然。

　　简直是觉得不知所谓。

　　不过那些听到了金华宗道歉声明内容的人却是大致的恍然过来，这铁定是这个自称金华洞天金华宗的门派在胡乱抓了人后，被人给教训过了，否则他们怎么可能好端端的会突然跑来这里又是念道歉声明，又是下跪忏悔的。

　　要是他们本身真有这么崇高的觉悟的话，那一开始也不可能随便抓人到他们那个什么金华洞天里去了。

　　而能够有实力教训这么一个新出世仙门的……除了那位尹仙人之外，怕是不作第二人想。

　　几乎所有人第一反应也都是想到了尹修身上。

　　而事实上也的确是尹修所为！

　　金华宗那些人在京都又是发表道歉声明又是下跪的事情可是天大的新闻，于是乎自然在很快的时间内就传遍了各个角落。

　　无数的媒体记者也是闻风而动，迅速的赶到现场，第一时间将新闻报道了出去，弄得举世皆知。

　　当人们得知这世间又冒出了一个新的秘境，一个新的仙门时，许多人都既惊诧又欣喜。

　　不过，当他们看到详细的新闻内容后，对于这个刚刚冒出来的仙门‘金华宗’，人们却是立刻没了半分的好感。

　　尤其是当许多媒体都煞有其事的猜测这个突然冒出来的金华宗很可能是被尹修给教训过才到京都去道歉下跪的后，金华宗更是立刻成了无数人所唾弃的对象。

　　可以说，金华宗这才刚刚现世，名声就已经彻底的败坏了……

　　要知道，尹修在人们心目中的地位那可不是一般人能比，简直就有点神圣，不可侵犯的意思。

　　毕竟，谁心里不承着尹修多次力挽狂澜拯救华夏，拯救他们性命的恩德？

　　被尹修出手教训的人，那肯定就不是什么好人。

　　这几乎是人们心目中的共识，或者说是本能的一种认知。人们对尹修除了近乎盲目的崇敬、感恩之外，还有盲目的信任！

　　随着新闻的报道扩散，还有网络上人们的议论纷纷，金华宗的成智上人等在京都道歉下跪的事情很快引起了全民的关注。

　　更有很多人在知道情况后，立刻赶去现场，强势围观！

　　面对着周围挤满了人，不断地指指点点议论纷纷，成智上人以及金华宗的那些平日里一贯高高在上，高傲尊贵的太上长老和长老们都感到无比的屈辱和羞愤。

　　他们何曾如此憋屈的被人羞辱过？

　　更何况还是被一群他们眼中蝼蚁一般，一根手指头就能随便碾死不知道多少的凡人这么围观指点。

　　许多人心中都抑制不住的涌起了一股强烈的怒气，恨不得直接出手把周围那些‘嗡嗡’议论，而且还全没什么好话的凡人，全部都给碾死才能泄愤！

　　当然，如果可以的话，他们更想碾死这一切的罪魁祸首，也就是尹修！

　　只不过，他们都清楚，除非他们真的想死，并且还想拖着整个金华宗上下一起陪他们去死，否则，他们就只能默默地忍受这种无比屈辱、羞愤的感觉……


第1184章 兵术

　　整整一天一夜！

　　金华宗的那些太上长老和长老们根本没敢动弹一下，一个个虽然心中都是满腔的怒火和屈辱感，但却始终跪在地上，不敢起身，更加不敢对周围那些走了一批又来了一批的‘强势围观团’成员们有什么举动。

　　只能忍受着那些人的围观议论，乃至是各种鄙夷嘲讽。煎熬般的等待着时间一分一秒的过去……

　　他们从未像此刻这般觉得短短一天一夜的时间是如此的漫长而难熬。

　　好在，再如何的煎熬，时间终究还是渐渐地走过了一天一夜……

　　不过，显然是为防万一，成智上人等特意多跪了一个多小时才敢真正的起身离开，返回金华洞天去。

　　只不过在他们离开时，一个个的脸上已是阴沉得仿佛浓云密布，冷得可怕！

　　尹修一直用灵识注意着他们，见他们并没有耍什么花枪，老老实实的跪足了一天一夜，于是也就没有再为难他们。

　　这件事情算是就这么的过去了。

　　当然，金华宗不可避免的成了人们很长一段时间里茶余饭后的谈资，或者说是笑柄。

　　而金华宗的名声也基本是直接臭了。

　　好在，金华宗在经过了这一次教训之后，倒是十分的安分守己。

　　金华宗不闹什么幺蛾子，尹修自然也懒得去理会他们，安安稳稳的过自己日子，每日里除了修炼之外，就是陪着宁月璟、纪雪晴、江闪闪，以及绿萝、小蛮它们。

　　也会亲自教导宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们修炼。

　　前些时候宁月璟就有特意问过尹修，让他能不能把前术传授给绿萝。

　　绿萝虽然是山精，但却也是人形，同样可以修行前术。

　　对于宁月璟的提议，尹修自然没有拒绝，眼下绿萝已经练成前术一境，修炼速度大增，这也让宁月璟颇为欣慰。

　　时间渐渐地流逝。

　　月升日落，春去秋来。转眼间，又是数年光景过去。

　　这一日清晨，尹修静静地盘膝坐着，双手于胸前结成一个略有些古怪的术印，双眸微闭，气息沉稳而悠长，浑身弥漫着一股玄而又玄的神秘气息……

　　不知过了多久。

　　尹修突然间双眸猛然大睁，紧接着，口中蓦然低喝一声：“兵！”

　　唰！

　　尹修身前结印的双手立刻变幻了一道印决。

　　几乎瞬间，一股莫名的力量猛然从冥冥之中降临下来，使得尹修周围的空气一下子变得凝重了许多。

　　那一股力量在尹修周围徘徊了片刻，而后又渐渐地散去了……

　　感受着那股消散的力量，尹修不由得轻呼了口气，身前结印的双手放了下来，眼眸之中隐约的闪着一缕精芒。

　　旋即，只见他淡淡的呢喃自语道：“总算是炼成了！”

　　“兵字秘术！主攻杀，此术一出，可使一切兵刃、法器威能剧增。一件法器若是有兵术加持，即便只是一境兵术，也可使其威力达到原本的两倍的地步。”

　　“二境兵术的效果则可达到四倍，三境是八倍！”

　　说着，尹修眼中的那抹精芒愈发的浓烈。

　　过去的几年时间里，他已经逐渐的将前术给修炼到了三境的地步，如今，终于将这第五门九字真言秘术也炼成。

　　尤其是这门‘兵术’居然是针对兵刃、法器威能增幅的，这对于尹修的战力将会是一个巨大的提升！

　　斗术提升的是自身法力的强度，而兵术提升的则是法器的威能。

　　二者虽然区别甚大，不过却都属于直接提升战力的秘术。

　　眼下尹修将兵术也炼成一境，一旦他施展出三境斗术，并将一境的兵术加持到自己的法器上，那么他的实力将暴涨到何等地步，简直是不敢想象！

　　若是日后他将兵术也修炼到三境，估计那只能用‘惊世骇俗’才足以形容了！那些原本与尹修该属于同级别的存在，恐怕将会被他彻彻底底毫无悬念的碾压。

　　就好像一辆坦克从小跑车身上轻轻松松的轧过去一样。

　　“也不知道这兵术能否加持到番天印上……”这时，尹修忽然心中一动，不禁暗想道。

　　番天印不同于寻常的修真法器，这是远古众仙时代所留下的重宝，本身威能就无法估量，以尹修现如今的修为根本远远不到发挥出它极致威能的地步。

　　是以，尹修对于兵术能否提升番天印的威能，多多少少有些疑虑。

　　毕竟，现如今番天印在他手中是他的修为限制了番天印的威能，无法发挥出更多来，而不是番天印的威能就只有那样。

　　“还是去试试再说吧！”

　　尹修暗道了一声，当即立刻起身，冲了出去。

　　唰！

　　尹修的身影一闪，顷刻间出现在了蓬莱仙岛的上空。而后，他的双手立刻结印，祭出了番天印来。

　　紧接着又迅速的施展兵术，将刚刚才练成的一境兵术尝试着加持到番天印上……

　　哗～

　　随着尹修的法印打出，那一股冥冥中的莫名力量顿时再次降临，径直落在了番天印上。

　　只见番天印忽然间‘嗡’的一阵微颤，紧接着，表面忽然间泛起了一层淡淡的深邃微光。

　　尹修看到这一幕，心头不由微微一喜。随后，连忙再次施展法决，催动番天印。

　　轰！

　　在尹修法决的催动之下，番天印蓦然间猛然涨大。

　　然而，与此同时，番天印表面的那一层淡淡的深邃微光却是突然间被番天印中所激荡出来的力量所震碎，顷刻间如同微波粼粼般的消散无踪……

　　看到如此状况，尹修顿时愕然。

　　“这，这是怎么回事？为何刚刚兵术明明已经顺利的加持到了番天印上，可是我催动番天印后，却被番天印的力量给震散了……”

　　尹修觉得有些莫名其妙，心中泛起了浓浓地疑惑和不解。

　　按理说，既然兵术能够顺利加持到番天印上，那么就表明番天印应该是可以被兵术增幅威能的啊，可是怎么好端端的会被番天印本身的力量给震散了呢？

　　一阵皱眉沉思后，尹修看了看前方空中那巨大的番天印，随即手一招，番天印立刻重新缩小飞回了他面前。

　　又仔细的盯着番天印端详了片刻，尹修稍稍沉思了一会儿，忽然把番天印收回了体内，不过却又马上祭出了另一件法器——天方卓古剑！


第1185章 两种可能

　　嗖！

　　天方卓古剑如同一道闪电般飞射而出，尹修立即再次结印，施展兵术，将兵术加持到天方卓古剑上。

　　随着那一股冥冥的神秘力量降临，天方卓古剑霎时骤然一颤。

　　紧接着，一层淡淡的深邃微光笼罩了天方卓古剑整个剑身。与此同时，从天方卓古剑中所释放出的气势也骤然暴涨了一大截！

　　见状，尹修立即迅速的施展剑诀，催动天方卓古剑。

　　嗡！

　　在尹修的剑诀催动之下，天方卓古剑瞬间剑光暴涨，猛然朝着前方疾射而去，仿佛一道凌厉无比的闪电，瞬间撕裂了整个天空，只留下一片闪耀夺目的剑芒……

　　看到天方卓古剑那惊人的速度和气势，尹修不由得暗暗地感叹了一声，“天方卓古剑的威能果然强了太多！这速度就远远不是没有加持兵术之前能比的，还有那一股凌厉的气势，同样令人感到颤栗。”

　　感叹过后，尹修很快就将天方卓古剑收了回来。

　　看着转瞬间飞回面前的天方卓古剑，尹修再次自语道：“虽然只是一境兵术的加持，但是也让天方卓古剑的威能几乎要超越极品灵器的极限程度了。”

　　“若是我的兵术能够修炼到二境的话，再加持到天方卓古剑上，届时就算还比不上那些亚仙器级别的法器，想来也已相去不远。”

　　“如果是三境兵术加持的话，天方卓古剑的威能绝对足以与亚仙器级别的法器媲美！”

　　极品灵器也是有着三六九等之别的，尹修的这把天方卓古剑显然只能算是极品灵器当中的中等偏上的货色而已，算不上最顶级。

　　虽然尹修的储物戒指里就有从那些被他所斩杀的散仙手中得来的比天方卓古剑更强的极品灵器级别飞剑，不过尹修却并不打算更换其他飞剑。

　　毕竟天方卓古剑是尹修最早得到的一件极品灵器级别的法器，并且他已经使用天方卓古剑多年，早已得心应手，若是更换其他飞剑，那又得耗费不少的时间去适应才能够真正的将飞剑的威力发挥到极致的地步。

　　而且，那些飞剑就算是比天方卓古剑更强，但也并没有强出很多。是以根本就没有更换飞剑的必要。

　　将天方卓古剑收回体内后，尹修又继续相继祭出太荒青钟、雷亟珠、缚龙鞭等多件法器，逐一的将兵术加持到这些法器上，试了一下。

　　每一件法器加持了兵术之后，威能都是暴涨了一大截，这让尹修十分的满意，心里也更加的期待起来。

　　眼下他才刚刚练成一境兵术，若是将兵术修炼到三境的地步，恐怕尹修手中的这些极品灵器级别的法器，立马就能够变成一件件‘亚仙器’……

　　不过，看着身上的一件件法器都能够被兵术加持，增幅威能，尹修心里却是对之前番天印的那怪异情况愈发的感到困惑不解。

　　假如兵术真的无法对番天印的威能进行增幅，那么，兵术应该根本就不能加持到番天印上面。

　　但是，从刚才的情况来看，兵术是有成功加持到番天印上的。

　　尹修仔细的思量了一番，心里倒是渐渐地有了几分猜测。

　　随即，他又把罗天化血神刀也祭了出来。

　　当初巫神尹修在半巫秘境中得到了干戚斧后，这罗天化血神刀就交给了尹修本体使用。对于巫神尹修来说，有一柄更强了不知多少的干戚斧就已经足以。

　　相对而言，比干戚斧逊色了许多的罗天化血神刀就没什么必要再留着了。反正罗天化血神刀本就是被大能人物改造过的‘巫、道’皆可使用的法器，本体用起来也是得心应手。

　　将罗天化血神刀祭出后，尹修同样试着加持兵术到上面，而后催动罗天化血神刀。

　　当尹修的法决打入罗天化血神刀之中时，随着罗天化血神刀微微一震，本身的力量被激发出来，瞬间，表面的那一层淡淡的深邃微光顿时如同雪遇春阳一般，迅速的消融瓦解……

　　那情形几乎与之前番天印的情况如出一辙！

　　看到这一幕，尹修顿时怔住。

　　感受着兵术的力量迅速的在罗天化血神刀上消失，尹修立刻陷入了沉思当中。

　　“番天印如此，眼下罗天化血神刀也同样是如此。这样的情况，看来应该就只有两种可能。其一，就是我的兵术境界还太低，只是一境，力量还不够强大，对于番天印和罗天化血神刀这样的远古重宝而言太弱了。”

　　“兵术虽然能顺利的加持到这两件法器上，但只要我一催动法器，激发番天印和罗天化血神刀的力量，那么加持到上面的兵术就会受到番天印和罗天化血神刀本身力量的冲击，承受不住，继而迅速的崩溃瓦解。”

　　“假如情况当真是如此的话，那么等到我日后将兵术修炼到二境，或者是三境后，兵术自然也就能够成功的增幅番天印和罗天化血神刀的威能。”

　　“至于第二种可能性嘛……或许同样是与番天印和罗天化血神刀本身太强有关。以我目前的修为，虽然可以催动这两件远古重宝，但显然我只是发挥出了这两件远古重宝非常微不足道的一部分力量。”

　　“我连这两件法器的真正威力都无法发挥出来，就算兵术把这两件远古重宝的威能增幅了一倍，可是我所能够发挥出来的仍然只有那么多，如此一来，兵术对番天印和罗天化血神刀威能的增幅也就变得毫无意义了……”

　　“这两种可能性无论是哪一种，眼下我短时间内也没法去验证。至少得等我将兵术修炼到二境，甚至三境之后，才能够确定第一个可能性是否真实。”

　　尹修心中暗自思量了一番后，随即轻吁了口气，暂且将这些抛开一边，目光又扫过前方被他祭出的罗天化血神刀，当即随手结了一道法印，将其收回体内。

　　正如尹修自己所想的那样，现在他暂时也无法求证什么，再去纠结这些也没什么意义，只能先搁置一边待日后再慢慢的去验证了。

　　“呼……虽然兵术暂时无法增幅番天印和罗天化血神刀的威能，不过对于其他的法器却是提升巨大。有了兵术之助，我的战力又能够得到极大的提升了……”

　　尹修轻呼了口气，不禁淡淡的自语。


第1186章 六阶后期

　　尹修在蓬莱仙岛深空中试验兵术对法器的增幅，整个衍月宗内也就只有姜黎他们五个半巫天侯有所察觉，其他的人，包括宁月璟和纪雪晴等都毫不知情。

　　而姜黎等人虽然察觉到了这些，但他们也没有冒然出来。只是带着一种惊叹的心情用半巫神念目睹了尹修将兵术加持到法器上后，再催动法器的整个过程。

　　不过，在姜黎等人心中，尹修与巫神乃是一体的，能够有如此厉害的秘术那也是理所当然的事情。

　　这些年来，姜黎等人除了偶尔回半巫秘境一趟之外，其余时间基本上都一直待在蓬莱仙岛上，他们很享受追随在尹修身边的这份‘荣耀’。

　　对于他们来说，这的确是无上的荣耀！

　　是以，对于半巫秘境，对于安邑城，他们倒是并不如何的怀念。反倒是姜无涯和姜堰二人，对他们几个那是羡慕不已。

　　为了能够早日也出来追随‘巫神’，姜无涯和姜堰这些年来都一直在努力的培养他们各自的接班人。

　　只不过，他们俩的位置非比寻常，关乎着整个半巫一族的秩序和安稳，不容马虎，所以培养接班人也不是那么容易的。

　　回到蓬莱阁中，尹修用灵识扫了一下，见纪雪晴和江闪闪正在练习法术，而宁月璟也在一旁指点她们俩，于是尹修便过去了她们三人那边。

　　这几年下来，尹修的修为也是进境迅猛，尤其是在不久之前他将前术修炼到三境之后，如今每日里练功之时都以三境前术辅助，那修炼速度简直是快得匪夷所思！

　　按照现在这样的修炼速度，大概也就再有几年光景，恐怕他的修为就得达到渡劫后期的巅峰了。

　　而这几年里，尹修除了修为上的迅猛精进之外，他的三昧真火经过了这么些年的慢慢蕴养，在数月之前，也终于再次稍稍的往前迈进了一小步，从六阶中期晋升到了六阶后期的地步！

　　就算是寻常的灵火到了六七阶的地步，若是没有其他什么外力的作用想要有所提升都得耗费大量的时间蕴养才行，更何况是三昧真火这等成长起来后足以与各种最顶级的仙火媲美的火焰。

　　当初尹修的三昧真火晋升到六阶中期后至今，已然过去了二十年左右的光景，这么长的时间，以尹修渡劫期修为的真元法力蕴养也才只是让三昧真火晋升了一个小层次，达到六阶后期。

　　可以想象，如果一直就这么依靠自身真元法力来蕴养的话，想要让三昧真火晋升到七阶初期的地步，恐怕没有四五十年那是不可能的事情。

　　甚至可能更久。

　　毕竟六阶中期到六阶后期虽有提升，但却不会有质的分别。可是，从六阶后期到七阶初期……这虽然同样只是一小步，然而其中的差别却是大了去了。

　　尤其是，七阶的三昧真火将会真正的达到仙火的层次！

　　这简直就是‘质’的蜕变，四五十年突破这一层那都是往最少的说，就算是耗费上百年的时间，那都是很正常的事情。

　　对于自己的三昧真火何时能够晋升到七阶的地步，尹修倒是没有太多的奢想。

　　除非他能够再得到八阶，甚至九阶的石中火、木中火或者空中火让三昧真火吞噬吸收才有可能大大的缩短三昧真火晋升的时间。

　　而且，眼下他的三昧真火已然到了六阶后期，即便是一道八阶的石中火、木中火或者空中火也很难直接让它从六阶后期晋升到七阶初期的地步。

　　恐怕最多也不过是让尹修的三昧真火从六阶后期的初段提升到六阶后期的中后段这样。除非是再来一道九阶火灵让尹修的三昧真火吞噬炼化，那样的话才有可能直接晋升到七阶的地步。

　　……

　　突然间看到尹修出现，宁月璟和纪雪晴、江闪闪三女不由一阵惊讶，继而又纷纷欣喜的迎了上前。

　　宁月璟小跑着在最前面，精致的俏脸上满是喜意地叫道：“师父，你怎么过来了？难道你已经练成那门兵术了？”

　　前几日尹修就已经从灵台深处的那一道九字真言符篆当中参悟出了兵术，这事尹修有跟宁月璟她们提了一下，并跟她们说了这几天要专心修炼兵术。

　　当初尹修从霍家的那一页金纸上所得到的九字真言秘术符篆，如今他已然参悟了其中的五门秘术。

　　从最开始的‘皆术’，到之后的‘斗术’，接着是‘行术’、‘前术’，再加上眼下的‘兵术’，还剩下的，也就只还有临术、者术、阵术和列术而已。

　　以目前的情况来看，在尹修飞升之前，那是肯定可以将剩余的四门九字真言秘术全部都练成的。

　　乐观估计，再有个几十年功夫就足以让尹修将余下的所有九字真言秘术都修炼到三境了。

　　连尹修自己都有些不敢想象等他将所有九字真言秘术全部修炼到三境后，他的实力将会达到什么样的地步。

　　其实现在尹修对于剩下的那四门秘术也是挺好奇它们各自又是具备着怎样的力量。从他如今已经练成的五门秘术来看，余下的四门秘术也必然会是各不相同的力量。

　　同时，不管是哪一方面的力量，必然都会十分的逆天！

　　这一点，从尹修练成的五门秘术已经得到很好的证明。

　　在宁月璟开口之后，紧随其后的纪雪晴也说道：“是啊尹修，你真的已经把那门兵术练成了？”

　　江闪闪更加的迫不及待，“尹修，快跟我们说说那门兵术到底是怎么个回事，有些什么样的力量？”

　　尹修闻言，目光不由在她们三人的脸上扫过，旋即嘴角带着淡淡的笑容，回答道：“我确实是刚刚把兵术练成。”

　　“至于兵术的力量……其实是增幅法器、兵刃的威能！我刚才已经试验过了，用兵术加持之后，法器的威能确实是得到了巨大的提升！”

　　听到尹修的回答，宁月璟、纪雪晴和江闪闪三人不由得相视一眼。

　　随后，宁月璟又说道：“这么说来，师父你的实力又得到了很大的提升了？”

　　“嗯。是的。”

　　尹修含笑着轻点了点头，目光瞥了眼宁月璟，接着说道：“这兵术对法器威能的提升幅度也与斗术、前术一样。一境时便可将法器威能提升到两倍的地步，二境时可达四倍，三境则是八倍！”

　　“啊……”

　　闻言，纪雪晴和江闪闪不由纷纷发出一声吃惊的轻呼。

　　“这门兵术居然也这么逆天！？尹修，那等你把兵术修炼到三境之后，届时你同时施展出斗术和兵术的话，那你的实力岂不是……能够暴涨到十几倍的地步？”

　　纪雪晴惊声道。

　　江闪闪也附和道：“是啊。你的三境斗术就可将法力提升到八倍，现在再来一个能够将法器威能最高提升到八倍的兵术……这也太吓人了，要是让其他的修真者知道，怕是得把眼珠子都给瞪出来了！”

　　连宁月璟都同样连点着头，俏脸上满是惊叹之色。


第1187章 九鼎巫人

　　“对了师父，你的巫神分身还得多久才能出关？”

　　宁月璟忽然开口问起了已经在蓬莱仙岛地下闭关休养了十几年的巫神尹修。

　　闻言，尹修不由回答道：“快了，他的身体已经完全复原过来，现在就只差把体内残留的那些力量全部炼化吸收。大概再有个三两年时间就可以出关！”

　　宁月璟不由轻点点头。

　　这时，边上的纪雪晴不禁开口问道：“尹修，你当时好像是说等你的巫神分身恢复过来出关时不出意外的话，就可以突破到九鼎巫人，也就是相当于大乘期的境界，你的巫神分身现在的修为突破了没有？”

　　“对啊，我也记得你当时是有说过这话的。现在你的巫神分身修为怎么样了？”江闪闪也好奇的问了一句。

　　尹修轻应道：“嗯。其实我的巫神分身现在已经突破到九鼎巫人境界了，等到他把体内最后残余的那点力量炼化，我估计应该能够接近九鼎巫人中期的修为。”

　　当初大巫刑天螭从干戚斧中转嫁到巫神尹修体内的那一股力量是何其之庞大？

　　虽然只有非常微不足道的一点点残留在巫神尹修的体内。但是，巫神尹修在经过这么些年逐渐炼化那些残留的力量后，也足以让他的修为往前迈进一大步了。

　　要知道当初巫神尹修体内容纳了大巫刑天螭从干戚斧中转嫁而来的力量后，其实力可是直接就达到了至少是地巫以上的层次！

　　哪怕只是非常微弱的一点力量被巫神尹修所炼化，对于原本才不过区区八鼎巫人中期修为的巫神尹修来说，都称得上是非常庞大的力量了。

　　从八鼎巫人中期突破到九鼎巫人根本就不足为奇。

　　听到尹修说他的巫神分身已经突破了修为，宁月璟顿时一喜，连忙欣喜地说道：“师父，那你什么时候能带我们去修真界历练一番？”

　　说完，宁月璟那双清澈透亮的眼睛一眨不眨，满心期待的看着尹修。

　　显然她刚才特意问及巫神尹修的情况，就是心里有些按捺不住想要到修真界中去见识见识。

　　在地球上的生活固然是十分的安逸平稳，不会有什么危险，但是也相对会显得平淡一些。时间长了，不免就多多少少显得有些无趣。

　　尤其是在知道还有修真界那么一片更加广阔了无数倍的天地的情况下。

　　事实上，自从当初郁长生和净青荷、杭伯谦他们三人离开时，尹修说过日后时机合适会带她们到修真界去历练后，宁月璟就一直对此抱有着很强的期待感。

　　如今转眼间又是几年的时间过去，宁月璟顿时有些按捺不住。

　　而听到宁月璟的询问，纪雪晴和江闪闪也都纷纷望向尹修。她们俩也同样很想去修真界那一片更加广阔的天地见识一番，内心颇为神往……

　　“怎么，这么迫不及待的想去修真界？”尹修微带笑意的看着宁月璟，抿嘴说道。

　　宁月璟连忙点着头，“嗯！当然很想去看看修真界到底是什么样子的。”

　　尹修微笑了笑，说道：“修真界可不像你想象中的那么安宁太平。各种各样的凶险非常的多，修真者彼此间的争斗以及倾轧更是家常便饭。”

　　“你们要有点心理准备。至于具体什么时候带你们去修真界……”

　　尹修微顿了顿，看着宁月璟还有纪雪晴、江闪闪几人俏脸上都是一副满心期待和憧憬的表情，于是笑着说道：“大概就这五六年吧。”

　　“等我的巫神分身出关后，再好好的安排一下这边的事情，然后咱们再动身前往修真界。所以，这几年你们也都好好的修炼……”

　　说到这，尹修的语气再次稍稍一顿，继而看着宁月璟，道：“小璟，你的修为现在已经是出窍后期，尽量在我们去修真界之前突破到分神期。”

　　“不过，你也不要太刻意的急于求成，还是得要兼顾根基稳固才行。”

　　见尹修特意提及到自己的修为，宁月璟连忙应道：“师父，你放心吧。我有信心最多就这三四年内突破到分神期！”

　　“我的前术现在距离二境已经不远，一旦我的前术突破到二境，届时我的修炼速度就会比现在快很多。”

　　“嗯。”

　　尹修应了声，轻点点头。

　　这几年里宁月璟也早已将行术修炼到了三境，并练成了前术。

　　宁月璟各方面的资质，包括悟性都是可以称得上绝顶天才的行列，相比起来，纪雪晴和江闪闪，包括尹崇文都差了许多。

　　即便纪雪晴和江闪闪在宁月璟的行术还处于二境的时候，她们俩就练成了一境的前术。

　　但是，时至今日，宁月璟的前术都快要突破到二境了，纪雪晴和江闪闪两人的前术也仍然还处于二境层次，尚未突破到三境。

　　或许等她们俩的前术突破到三境时，估计宁月璟的前术也该修炼到这一步了，甚至宁月璟比她们更快一步突破，尹修也毫不奇怪。

　　说到底，纪雪晴和江闪闪两人的身体资质虽然被尹修用五行圣莲的莲子脱胎换骨，成了后天五行之体，但是，在悟性方面却不会随着身体资质的提升而有所改变。

　　宁月璟的悟性显然要比纪雪晴和江闪闪强了太多。

　　不过，纪雪晴和江闪闪对于修为，对于个人力量的追求方面，倒是相对比较恬淡的，并不是非常的强烈。

　　对于她们俩而言，修真，甚至是希望日后能够顺利的渡过天劫，飞升成仙的最大目的其实不是力量的提升，而是寿元的增长，是能够与尹修的长久相守！

　　所以，纪雪晴和江闪闪对自己的战力弱一些，其实并不是那么在乎。

　　当然，纪雪晴和江闪闪将前术修炼到二境也有挺长一段时间了，在二境前术的辅助之下，她们俩这几年的修为进境也是堪称神速。

　　如今纪雪晴和江闪闪的修为都已然达到元婴后期巅峰，用不了多长时间便可突破到出窍期。

　　又与宁月璟、纪雪晴、江闪闪三女聊了一阵日后去修真界的事情，随后尹修便让她们继续习练法术，他也亲自在一旁对她们进行指点……


第1188章 计划赶不上变化

　　两年后，宁月璟不仅将前术修炼到了二境，修为也顺利的突破到了分神期。而纪雪晴和江闪闪，则是在一年多之前就突破到了出窍期。

　　至于尹修的巫神分身……仍然还未出关。不过，距离彻底炼化体内最后的那一点点残余的力量也已经相差无多。

　　原本尹修是打算等到巫神分身出关后，仔细的安排一下衍月宗内的事务，然后再带着宁月璟和纪雪晴她们一同前往修真界，好让她们经历一些磨砺。

　　然而，计划却是赶不上变化。

　　相隔了七年多之后，杭伯谦突然又从修真界中来到了地球。

　　当衍月宗泰山分宗那边将杭伯谦出现的消息直接通过手机汇报给宁月璟，而后宁月璟又立即知会尹修后，突然得知杭伯谦到来的尹修不禁有些惊诧。

　　于是立即向宁月璟问道：“小璟，泰山分宗那边说过来的是只有你三师伯一个人吗？”

　　“嗯，师父，泰山分宗那边的人是这么说的。”宁月璟连忙回答道。

　　尹修微点了点头，说道：“跟我一起去迎接一下你三师伯吧，他应该一会儿也就到了……”

　　“好的，师父！”

　　宁月璟忙应了一声，旋即跟随着尹修一齐走了出去。

　　与此同时，尹修也特意将此事通知了一下纪雪晴和江闪闪以及尹崇文，叫上了他们几个一起，准备去迎接一下杭伯谦。

　　毕竟杭伯谦离开地球也已经七年多，虽然眼下暂时还不清楚他孤身赶来的原因，但想来应当是事出有因，否则不至于就只有他一个人过来，郁长生和净青荷都没有一起来。

　　尹修在通知了纪雪晴和江闪闪、尹崇文几人一同前去衍月三仙岛外准备迎接杭伯谦后，他的灵识也立刻释放了出去。

　　在他的灵识笼罩之下，很快就发现了此刻已经从泰山分宗内出来，正御剑朝着衍月三仙岛这边飞来的杭伯谦。

　　七年多未见，杭伯谦的修为终于突破了合体期巅峰，也踏入了渡劫期！

　　不过，杭伯谦的修为在合体期巅峰也已经卡了有挺长一段时间了，眼下突破到渡劫期也不足为奇。

　　就是不知道净青荷是否已经突破。

　　尹修用灵识看着迅速飞来的杭伯谦，倒是没有急着直接传音询问他，准备等他到了这边再说。

　　带着宁月璟、纪雪晴、江闪闪，以及尹崇文几人一起在衍月三仙岛外等候了几分钟的时间，一道璀璨的剑光终于犹如流星般的迅速疾掠而来……

　　修为突破到渡劫期后，杭伯谦御剑飞行的速度显然也比当初要快了许多。

　　看到杭伯谦已至，尹修的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　“三哥，几年不见，你跟大哥还有二姐在那边可都还好？”望着从远处疾掠而来的那道剑光，尹修不由微笑着开口问道。

　　在尹修话音刚刚落下之际，杭伯谦脚下的飞剑也终于抵达尹修等人近前，在距离不过区区数十米的地方蓦然停了下来。

　　旋即，马上传来了杭伯谦那爽朗的笑声，“哈哈，四弟，几年不见，你们可都别来无恙否？”

　　听到杭伯谦的话，站在尹修身后的宁月璟以及纪雪晴、江闪闪等人也都纷纷开口问候了一声。

　　“见过师伯！”

　　“见过三哥！”

　　……

　　闻言，杭伯谦的目光也一一的在宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人的脸上扫过，旋即呵呵笑着应道：“几位弟妹还跟三哥客套什么。”

　　宁月璟和纪雪晴几人不禁腼腆的微笑了一下。

　　这时尹修开口说道：“三哥，走，先进去再说吧。”

　　“诶，也好！”

　　杭伯谦应道，旋即马上跟着尹修等人一同返回蓬莱仙岛中……

　　“四弟，离开这里几年，如今再过来，倒是忽然发现有点儿怀念当初在四弟你这的那段日子了……”

　　杭伯谦看着四周蓬莱仙岛上那熟悉的景物，不由稍有几分感慨地说道。

　　尹修微微一笑，道：“三哥要是想念了，不妨就多在我这儿住一些时日。”

　　杭伯谦闻言，不由哈哈一笑，继而摇摇头道：“我倒是想呢，只不过啊，怕是也待不了多久。”

　　尹修眉梢微微一挑，不禁开口问道：“三哥，你这次专程过来是有什么紧要的事情找我？”

　　“嗯，算是吧！”

　　杭伯谦轻点了点头，接着又道：“这事儿待会儿再跟你细说。”

　　“行！”

　　尹修应道。

　　不一会儿，一行人在蓬莱阁前降下，很快步入了蓬莱阁的主殿内。

　　待各人纷纷就坐后，尹修又向杭伯谦询问了一下郁长生和净青荷的近况，“三哥，这些年大哥和二姐怎么样，都还好吧？”

　　杭伯谦应道：“嗯，都挺好的。”

　　微顿了一下，杭伯谦又主动说道：“对了，四弟，你的那几个朋友在九龙岛上也都一切安好，你不必担心什么。”

　　“只不过四弟你的那几位朋友显然是有些挂念你，当初我跟大哥、二姐回去的时候，他们没见着你，看上去是挺失望的。”

　　尹修轻点点头，道：“他们一切安好便可。等再过三两年功夫，我应该就要带小璟和雪晴她们一块去一趟那边，到时候我再回去一趟，跟他们见见。”

　　听到尹修的话后，杭伯谦却是忽然一笑，说道：“四弟，恐怕你得要尽快的动身过去，不能再等到三两年之后了。”

　　嗯？

　　尹修闻言顿时一怔，继而讶然的看着杭伯谦，不禁开口问道：“三哥，这话怎么说？是不是那边出了什么状况，所以你这次才专程赶过来找我？”

　　“嗯！”

　　杭伯谦轻点着头，说道：“其实也算不上出什么状况，只不过是我们最近探听到了一个消息……”

　　稍顿了一下，杭伯谦这才继续说道：“就是当日我和大哥、二姐离开时你嘱托我们帮你留意的那几种灵火之一的消息，所以我这才急忙过来通知你。”

　　尹修一听，心中顿时一喜，连忙问道：“三哥，你说的是真的？你们探听到了哪一种灵火的消息，知道具体是什么等级的灵火吗？”

　　当初郁长生跟杭伯谦、净青荷三人离开地球时，尹修就曾让他们帮忙在修真界中留意一下三昧真火，或者是石中火、空中火以及木中火这几种灵火的消息。

　　没想到几年过去，居然还真有了这方面的消息！

　　尹修心里多多少少有些喜出望外。

　　毕竟他的三昧真火如今已经是达到了六阶后期，只需要再往前迈出那么一小步，就可达到七阶，真正堪比‘仙火’的地步！


第1189章 永夜仙朝

　　看着尹修那一副欣喜的模样，一旁的宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人都不禁纷纷为他感到高兴。

　　杭伯谦也带着一抹笑意的开口说道：“四弟，我们探听到的消息中所提到的是一道八阶的木中火！”

　　“八阶？”

　　尹修再次微喜，虽然八阶的木中火也很难直接让他的三昧真火突破到七阶的地步。

　　但是，如果直接让他的三昧真火吞噬炼化一道八阶木中火的话，至少可以使得他的三昧真火再往前迈进一大步，距离突破到七阶更近许多！

　　而如果只是五六阶的木中火，那么对于尹修如今的三昧真火而言，就没多大用处了。即便是七阶的木中火，也只能说是稍有裨益，但却不会有多么显著的效果。

　　毕竟，六阶后期的三昧真火已经是到了触及‘仙火’门槛的地步。

　　“三哥，你仔细的跟我说一下，这道木中火具体是什么情况。”尹修稍有点儿迫不及待的询问道。

　　宁月璟和纪雪晴等人也纷纷好奇的看着杭伯谦。

　　杭伯谦的面容稍稍露出几分沉着，继而开口道：“四弟，你想要得到这一道八阶木中火怕是也有一些难度，不是那么容易。”

　　“哦？三哥，这话如何说？”尹修再次追问道。

　　杭伯谦轻吸了口气，沉声道：“因为这道八阶木中火乃是沧溟大陆中域的‘永夜仙朝’拿出来的一件奖品！”

　　“奖品？”

　　尹修微怔。

　　对于杭伯谦所提到的那个‘永夜仙朝’，他倒也是有所耳闻，虽然他从未去过沧溟大陆中域，但是‘永夜仙朝’的大名还是听说过的。

　　这个‘永夜仙朝’乃是占据了大半个中域的庞大势力，其体制倒是与寻常的宗门教派截然不同，反倒是类似于古代的那种朝廷制度。

　　这一点从‘永夜仙朝’这个名字当中的‘仙朝’二字就可以窥知一二。

　　只不过，尹修也仅仅只是听说过‘永夜仙朝’的大名而已，对于‘永夜仙朝’的具体情况，甚至是沧溟大陆中域是什么样子的，他都是所知甚少。

　　这时，杭伯谦回答道：“是的。永夜仙朝每隔六十年就会举办一场浩大的斗法盛会，那一道八阶木中火，就是这一次永夜仙朝斗法盛会头名的奖励之一！”

　　闻言，尹修不由微皱了皱眉，问道：“三哥，你了解永夜仙朝的这个斗法盛会具体是个什么情况吗？”

　　永夜仙朝虽然名头极大，但毕竟是远在沧溟大陆中域，尹修在修真界的那么多年基本都是在万仙海中混迹，也就在沧溟大陆东域还有所游历，稍微熟悉点，至于中域那边，就从未涉足过了。

　　是以，对于杭伯谦所提到的这个永夜仙朝举办的斗法盛会的情况，尹修是完全毫无所知。

　　杭伯谦回答道：“之前我也是不太了解的。不过在得知那道木中火的消息后，我知道四弟你肯定会感兴趣，所以就特意的去探听了解了一下。”

　　“据我和大哥、二姐各自去探听到的情况来看，永夜仙朝的这个斗法盛会除了每隔六十年才会举办一次之外，对于参与者则要求年龄不得超过八十岁。至于修为方面，那倒是没有任何的限制。”

　　“只要是测试过后，确定年龄不超过八十岁，那么就可以报名参加。”

　　“并且，永夜仙朝也同样不限制非永夜仙朝之人参与。任何人，只要年龄不超过八十岁，那么不论是来自永夜仙朝所辖地域也好，还是来自中域其他地方，或者是东域、南域、北域……乃至是万仙海，都并不进行任何的限制，就算是魔修都照样可以参加！”

　　“永夜仙朝似乎本就有意扩大他们这个斗法盛会的影响力，某种程度上甚至是非常的希望能够吸引到其他地域的天才人物前去参加他们举办的斗法盛会。大概是想要以此增加他们永夜仙朝在整个沧溟大陆，乃至是在万仙海中的声威和影响……”

　　“而这，也是永夜仙朝逐渐加重斗法盛会奖励的原因所在，这一次更是直接拿出了一道八阶的木中火作为头名的奖品之一！”

　　“另外，据我所知，这一次永夜仙朝除了那一道八阶的木中火之外，还拿出了好几件极品灵器以及多种十分珍贵的灵药和灵丹等宝物作为前几名的奖品。如此厚奖，相信肯定会吸引各地许多的天才人物前去参与。”

　　尹修听着杭伯谦细细的把他所了解到的这些情况说完，脑海中也不禁沉思了起来。

　　旋即又不禁开口问道：“三哥，你的意思是……我想要得到那一道八阶木中火，就只能通过永夜仙朝的这个斗法盛会？”

　　“嗯！是的。”

　　杭伯谦肯定的点点头，说道：“四弟你的实力虽然强横无双，便是你这本体，如今怕是也丝毫不惧大乘期的人物。再加上你那巫神分身若是已经出关的话，怕是大乘后期的人物你也未必不能缨锋！”

　　“但是，那永夜仙朝非同小可。你想想沧溟大陆是什么地方，尤其还是中域。而永夜仙朝却能够独霸大半个中域，可想而知其实力、底蕴是何等的深厚可怕。”

　　“恐怕永夜仙朝内大乘期的半仙都得以百来计数。至于渡劫期的人物，那更是多得数以万计！面对如此一个庞然大物，四弟你孤身一人，便是实力再如何的强横，又如何可能从永夜仙朝手中强夺那道木中火？”

　　杭伯谦的这番话立即让宁月璟、纪雪晴、江闪闪等人大吃一惊。几人纷纷猛然抬头，震惊不已的看向杭伯谦。

　　“三师伯，你……你说的是真的？那个什么永夜仙朝真的有如此可怕的底蕴，单单是大乘期的半仙就数以百计，更有上万的渡劫期人物？”

　　宁月璟忍不住吃惊的问道。

　　就连尹修都同样感到吃惊不已。他也完全没有想到过永夜仙朝的实力居然会强横到如此恐怖的地步。

　　不过，想想那沧溟大陆一域之地那是何等的广袤庞大，永夜仙朝能够独霸大半个中域，能有如此深厚可怕的底蕴也不足为奇。

　　如果没有这等级别的强横力量，永夜仙朝如何能够震慑八方，独占大半个中域？


第1190章 三哥，你觉得小璟如何？

　　听到宁月璟的询问，杭伯谦开口肯定的回答道：“是的，这还是最保守的估计。”

　　说到这，杭伯谦微顿了一下，目光掠过宁月璟还有纪雪晴、江闪闪等人脸上那充满震惊与好奇的表情，继而接着说道：“你们或许对于我所说的沧溟大陆，还有那所谓的中域并没有什么概念。”

　　“我跟你们简单的解释一下吧。那沧溟大陆总共分为东南西北中五大域，每一域之地就有着至少数十，甚至上百个半巫秘境那么广袤。”

　　“整座沧溟大陆近乎可以用广阔无边来形容。那半巫秘境有多大，当初咱们都一起进去逛过，你们应该心中有数。现在可以理解我所说的‘永夜仙朝’是有多么厉害了吧！”

　　“在沧溟大陆那等修真门派遍地，大势力聚集的地方，永夜仙朝能够独占大半个中域，可想而知其实力底蕴得要有多么的雄厚强横才能够震慑住其他那些虎视眈眈的宗门和势力。”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴、江闪闪以及尹崇文全都完全被杭伯谦的这番话给惊呆了。半巫秘境有多大，她们在这些年里也陆陆续续的进去过好几次，对此还是有一些概念的。

　　可是现在，杭伯谦却说那沧溟大陆的一域之地就足有几十甚至上百个半巫秘境那么大，而整个沧溟大陆整整有五大域！

　　可想而知，这对于宁月璟和纪雪晴几人是何等的震撼和冲击。

　　在她们看来，半巫秘境比起地球来就庞大了十倍不止，已经是非常的广袤了，却没想到，跟沧溟大陆比起来，整个半巫秘境也根本就算不得什么。

　　简直可以用小巫见大巫来形容。

　　“嘶……”

　　纪雪晴忽然长嘶了口气，继而明艳的脸上满是惊叹之色的感慨道：“如此说来，那个沧溟大陆还真的是庞大得惊人啊！”

　　“是啊，整个沧溟大陆怕是得有好几百个半巫秘境，几千个地球那么大了。简直是不敢想象！”

　　江闪闪也同样惊叹不已的附和道。

　　尹崇文也感慨了一声，“看来那个永夜仙朝底蕴那么深厚，连渡劫期的修真者都以万来计，甚至是大乘期的半仙都数以百计也是必然的。”

　　“沧溟大陆的大半个中域，那么广袤的地域之中想必各种修行资源，天材地宝，还有天才人物应该都是层出不穷的。永夜仙朝独占了那么庞大的地盘，能够培养出这么多强者也不足为奇。”

　　“反过来说也同样成立。如果没有这么多的强者坐镇，永夜仙朝也不可能守得住这么庞大的地盘……”

　　“是啊。”

　　杭伯谦轻点了点头，说道：“永夜仙朝就算是在整个沧溟大陆来说，那也是稳稳可以位列前三的顶级势力。相比起来，咱们万仙海中的势力无疑就要杂乱得多，远没有这等庞然大物的存在。”

　　尹修道：“也正因为如此，万仙海中才会吸引了无数的散修聚集。否则，寻常的散修如何能够斗得过那些大门派大势力的人？”

　　“就像沧溟大陆一样，基本上都是被一个个大大小小的宗门、势力所占据，根本没有多少散修的生存空间。万仙海中虽然同样有无数的大小势力，但是，相对来说，散修还是有很大的生存空间的。”

　　“的确如此。所以说，四弟，你如果真想要夺取那道木中火的话，最好还是按照永夜仙朝的规矩来，找人去参加永夜仙朝的斗法盛会，想办法让其务必夺得那斗法盛会的头名，得到那道木中火，然后你可以再用其他的东西跟对方换。”

　　“或者，只能等斗法盛会结束，决出头名之后，你直接去找对方，跟他交换那道木中火。除此之外，我不建议你采取一些激进的措施。毕竟永夜仙朝的实力实在是太强了，根本招惹不得……”

　　杭伯谦提醒道。

　　尹修知道杭伯谦所说的在理，微点点头后，他稍稍沉吟了一会儿，目光不由瞥了眼一侧的宁月璟，忽然开口说道：“三哥，你觉得……小璟如何？”

　　杭伯谦闻言不由一怔，抬头看了眼宁月璟后，这才醒悟过来尹修的意思。

　　稍一沉吟后，杭伯谦说道：“或许可行。只是，不知道四弟你有没有把你的那几门逆天秘术传授给小璟。”

　　顿了一下，杭伯谦继续说道：“永夜仙朝的规矩是实际年龄不超过八十岁者便可参加那斗法盛会，小璟自然是符合条件的。”

　　“只不过，在年龄上小璟毕竟是吃亏不少。很多参与者的年龄都会比她大出许多，也就是要比她多修炼至少十余二十年。其中不乏一些天资卓绝的人物，这些人在修为方面只怕还要比小璟更强许多。”

　　“如果四弟你没有把那几门逆天秘术传授给小璟的话，只怕小璟未必是那些顶尖人物的对手。”

　　“当然，如果四弟你传了那几门秘术给小璟，那就另当别论了……”

　　杭伯谦所指的自然就是他所知道的三头六臂神通以及斗术等秘术。他言语中所提及的情况也不无道理。

　　宁月璟如今实际年龄不过五十余岁，跟那些七十多，乃至是刚好八十岁的人比起来，修炼时间上确实要少十几二十年。

　　以刚好八十岁的人为例，如果对方修炼得早的话，那么至少已经修炼了超过七十年的时间。要知道当初尹修修炼到合体期巅峰时，总共也才只是用了不到一百一十年而已。

　　其中在他尚未前往修真界时，还在地球上就耽搁了二十余年。

　　如果他一开始就是在修真界那样的环境下修炼，并且能够得到极好的各种资源培养的话，七十年的时间，以他的资质，或许未必能修炼到合体期，但是分神中期，乃至是分神后期还是有可能的。

　　所以说，在修为方面，宁月璟跟那些同样是资质顶级的天才人物相比起来，肯定是不占什么优势的。

　　事实上，宁月璟能够在五十多岁的时候就修炼到分神初期这已经是相当逆天，其中‘前术’也起到了不小的作用。

　　自从她练成前术后，最近这些年修为的进境速度可谓是突飞猛进。若非如此，即便宁月璟自身资质再强，也不可能在这么短时间内修炼到分神期的地步！

　　在听到杭伯谦的话后，宁月璟自然也明白了尹修刚才那句话的意思。不等尹修开口，她立即语气坚定地说道：“师父，我一定会帮你夺回那道木中火的！我对自己有信心！”

　　纪雪晴、江闪闪、尹崇文几人都纷纷看着尹修。

　　尹修欣慰的对宁月璟微笑了笑，接着开口说道：“师父也相信你！”

　　说罢，尹修的目光重新转移到杭伯谦身上，道：“三哥，我的那些秘术基本都有传给小璟，并且小璟已经掌握得颇为精熟，你别看她现如今修为才只是分神初期，但是就算是面对寻常合体初期的人物，她也未必就逊色多少。”

　　宁月璟的斗术和行术都已修炼到三境，加上她也已经将三头六臂神通练成，虽然跟尹修比起来，远远没有那么精深，但是也已经是可以随心所欲的掌控了。

　　所以，以宁月璟如今的实力，尹修的那番话还真就没有什么夸大的成分。

　　大概宁月璟眼下唯一所欠缺的，也就是实战经验方面稍差了一些，还需要多加磨练一番才行。


第1191章 再次前往修真界

　　杭伯谦闻言，不由应道：“若真如此的话，或许小璟当真有几分机会可以帮三弟你夺取到那一道木中火。”

　　“不过眼下距离永夜仙朝的斗法盛会只剩下不足一年的时间，所以四弟你们必须得尽快的赶去沧溟大陆才行。”

　　尹修轻点点头，道：“不足一年的时间，确实有些紧迫。加上小璟虽然修为不错，更已将我传授给她的多门秘术练有所成，但是，她毕竟十分的缺乏历练。”

　　“是以，在那永夜仙朝的斗法盛会开始之前，最好还是得让她尽量的多磨练一番才行。”

　　说到这，尹修不由望着身边的宁月璟，继续道：“这样吧，这几天就尽快的把这边的事务大致的安排一下，然后咱们就马上动身前往沧溟大陆。”

　　“我的巫神分身还需要一些时日才能出关，也不知道能不能赶在永夜仙朝的斗法盛会开始之前赶过去。若是不能的话，届时咱们务必得更加的谨慎行事……”

　　杭伯谦也赞同道：“不错。沧溟大陆中域毕竟非同寻常之地，尤其那斗法盛会还是在永夜仙朝的都城‘皇都仙城’内举行，那里的强者可谓是多不胜数。”

　　“不仅有永夜仙朝的大量强者坐镇，许多护卫自己门人弟子前去参与这斗法盛会的强者也必定不在少数，恐怕届时各种渡劫期，乃至大乘期的人物都会非常之多，凡事还是要谨慎一些才好。”

　　“嗯。”

　　尹修轻应了声，旋即又看向了一侧的纪雪晴、江闪闪以及尹崇文几人，接着说道：“雪晴、闪闪，小弟，这一次你们就暂且先别跟着去了，以免万一到时候有些什么变故，我一人未必能顾及到你们所有人。”

　　“若是我的巫神分身能够赶得及在永夜仙朝的斗法盛会开始之前出关的话，你们再跟随着我的巫神分身一齐赶过去吧……”

　　纪雪晴和江闪闪也明白尹修的顾虑在理，所以对于他这样的安排都没有什么意见，纷纷点头应道：“行，尹修，我们明白的。”

　　“是啊，刚刚光是听三哥说那永夜仙朝居然有那么多渡劫期，乃至大乘期的人物，想想都觉得有些吓人。这次小璟是要去帮你争夺那道木中火，咱们就不跟着过去当累赘了。”

　　尹崇文也开口说道：“哥，你到时候多加小心！”

　　“嗯！”

　　尹修应道，“那此事就这么定下了。过几日我先带小璟跟三哥一同赶去沧溟大陆，尽早让小璟多多历练一番。”

　　“至于这边的事情，你们看着处理就好。等我的巫神分身出关后，若是你们想跟着去，那到时候再一起过去……”

　　“好！”

　　纪雪晴、江闪闪以及尹崇文纷纷应道。

　　商定了此事，尹修又不禁看着杭伯谦，微笑着说道：“还没恭喜三哥终于突破到渡劫期呢。”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴、江闪闪、尹崇文几人纷纷有些惊讶的看着杭伯谦，他们都知道杭伯谦当初修为卡在合体期巅峰已经挺长一段时间了。

　　没想到这么几年未见，杭伯谦居然已经顺利的突破。

　　于是乎，宁月璟等人也纷纷向杭伯谦道贺。

　　“恭喜师伯！”

　　“恭喜三哥……”

　　听到众人的道贺，杭伯谦也不禁咧嘴一笑，十分爽朗的道：“我也是三年前才刚刚突破的。”

　　尹修笑笑，不禁又问道：“对了，二姐她呢？她怎么样了，突破了没有？”

　　杭伯谦微摇摇头，道：“还没有。最近这几年二姐还是有点儿急的，不过四弟你也知道，突破修为这种事，不是光着急就有用的。只能说是希望二姐哪一日能够跨过那一步吧……”

　　“嗯。”

　　尹修缓缓点头，目光又瞥了眼杭伯谦，道：“大概是二姐看到三哥你也突破了，所以心里头就有点儿坐不住了。”

　　“是啊。本来我还没突破时，好歹还有人陪着她一起，她心里倒还不那么急，现在我也突破了，就还剩下她修为还停滞在合体期，难免心里就会有点儿想法。”

　　“不过，相信二姐慢慢会调整过来的。”

　　几人又继续聊了一阵，随后杭伯谦便又去了他当初居住的别院暂住着，等待尹修通知具体什么时候动身前往沧溟大陆。

　　而宁月璟则将衍月宗内的事务稍微处理了一下，知会下去，让下面有什么事情就找纪雪晴、江闪闪还有尹崇文几个人处理。

　　尹修也命令那些被他用皆术控制的原三仙教的几位岛主以及太上长老、长老们以后听令于纪雪晴、江闪闪还有尹崇文三人行事。

　　至于姜黎和姜诃、姜野等五位半巫一族的天侯，尹修思虑一番后，还是决定到时候带上姜黎与姜诃两人一同前往修真界。

　　而留下的姜野等三位半巫天侯，同样是让他们以后听令于纪雪晴他们几个行事。有三位半巫天侯在衍月宗内坐镇，已经足以确保衍月宗无虞。

　　何况，必要的时候姜野他们还可以赶回半巫秘境中去向姜无涯、姜堰求援，尹修还是很放心的。

　　另外，尹修还特意知会了箫建军和周婷他们一声，让他们以后有什么事情的话就直接找纪雪晴或者江闪闪。

　　免得万一到时候他们真有什么情况想要找自己却找不着，到时候抓瞎。

　　安排好了这些所有事务后，又过了三天，尹修一行终于动身离开了衍月三仙岛，前往衍月宗的泰山分宗，准备再次去修真界中。

　　这一次不同以往，这一次是要到修真强者云集的沧溟大陆中域，永夜仙朝的都城‘皇都仙城’去，即便是以尹修如今的实力，也不敢有所托大，内心也提醒自己，此行需当谨慎。

　　来到泰山分宗的那座星际传送阵前，尹修以及杭伯谦、宁月璟，还有姜黎、姜诃两位半巫族的天侯一齐走入了传送阵中。

　　除了他们几人之外，尹修此行也没有带小蛮和小皮它们，依旧是让它们也都留在衍月宗内。

　　即将要前往修真界，宁月璟显然心情有点儿抑制不住的激动和兴奋，精致的俏脸上颇有那么点儿神采飞扬的感觉，看她的眼神就知道，她对于接下来的一切充满了期待。

　　至于姜黎和姜诃两人，虽然同样好奇尹修口中所说的那修真界是什么样的，不过他们倒是没有多问，只是跟着站上了传送阵……


第1192章 碧天海螺

　　随着传送阵开启，很快，尹修一行便消失在传送阵之中……

　　“师父，这里就是你说的修真界了吗？”

　　宁月璟站在沧溟大陆的那座传送阵中，看着周围浓雾弥漫的山谷，感受着比地球上浓郁了许多的天地的灵气，不禁带着几分兴奋的问道。

　　看着宁月璟那副激动兴奋的样子，尹修不禁微笑了笑，抬手轻揉了下她的头发，轻声应道：“嗯，这里就是修真界了。”

　　“这座传送阵是位于沧溟大陆东域。离着我们要去的中域还有十分遥远的距离。”

　　一旁的杭伯谦也笑着对宁月璟说道：“这边的一切都跟地球上相差甚远，那些深山大泽中也大都有各种妖兽盘踞，现在距离永夜仙朝的斗法盛会还有差不多十个月的时间，还有一些时间可以让你找一些合适的妖兽来磨练一番。”

　　地球上虽然也有许多的妖魔，比如岛国，还有米帝那边，完全可以用妖魔横行来形容。

　　只不过，当初尹修为了避免将来那些妖魔在他离开之后，重新侵入华夏，祸害世人，所以亲自出手直接把岛国还有米帝那边所有实力达到出窍期级别的妖魔全部斩尽杀绝。

　　是以，宁月璟以前修为还低的时候倒是有去过岛国还有米帝那边历练过几次，但是在她修为突破到出窍期后，基本上就找不到能够让她磨练的妖魔作为对手了。

　　不过她倒是有去半巫秘境内历练过几次，只是她当时正是需要将时间和精力放在提升修为以及修炼术法上面的时候，是以，她去半巫秘境历练的次数也有限。

　　这也导致宁月璟的实战确实算不上多么的经验丰富。

　　原本尹修是打算等他的巫神分身出关后，就直接带宁月璟和纪雪晴她们一起到这修真界来历练的，所以之前也同样没怎么刻意让宁月璟花费太多时间和精力到半巫秘境去找那些巨兽磨练实战。

　　只是计划赶不上变化。

　　谁能想到这突然间就需要靠宁月璟帮尹修去争夺那道八阶木中火。

　　所以，尹修才急忙带着宁月璟赶来修真界，想让她趁着永夜仙朝的那斗法盛会还未开始之前的这点时间，多增加一些实战经验。

　　除了宁月璟之外，同样是初次来到修真界的姜黎和姜诃两位半巫天侯也同样对这里怀有很大的好奇心。

　　对于修真界的情况，尹修也稍稍对他们有所提及。

　　他们也很想见识一下这个到处都是修真者，比他们的半巫秘境还要庞大广袤了数百上千倍的世界究竟是什么样子的。

　　是以，一从传送阵出来后，姜黎跟姜诃也都纷纷好奇的四下打量着周围的情况，并下意识的释放出他们的半巫神念去查探。

　　只不过这座山谷有禁制阻隔，他们的半巫神念也无法穿透出去，查看到外面的情况。

　　……

　　听到杭伯谦的话，宁月璟连忙期待地说道：“师父，师伯，咱们这就马上出去吧！”

　　“对了，大师伯和二师姑他们会跟我们一起去那个中域的永夜仙朝吗？”

　　杭伯谦摇摇头道：“你大师伯和二师姑那边还不知道你要去参加永夜仙朝的斗法盛会，之前只是让我先赶去通知你师父，所以待会儿我还得把情况知会一下你大师伯和二师姑他们，至于他们会不会跟咱们一起去永夜仙朝的‘皇都仙城’，问过他们后才知道。”

　　“哦！”

　　宁月璟轻点头应了声，旋即又问道：“那，三师伯，你等下还要跑回去那座九龙岛把这事告诉大师伯他们？”

　　杭伯谦笑着摇头道：“不用那么麻烦。”

　　说话间，杭伯谦手中突然多了一个泛着微光的漂亮海螺，继而说道：“喏，看到了吧。这个叫做‘碧天海螺’，这个东西没什么其他的作用，就是可以用来传递讯息。”

　　“即便是相隔着千万里之遥，只要双方各自拿着同一对碧天海螺中的一个，那么就可以相互间进行传音。”

　　“你二师姑手里就拿着跟这个是一对的另一只碧天海螺。所以待会儿我只需要直接用这个碧天海螺把情况告知你二师姑他们就行了。”

　　宁月璟看着杭伯谦手中的那个精致的碧天海螺，一阵惊讶。

　　没想到这修真界中居然还有这样的宝物，即便相隔着千万里之遥也能够相互传音通讯。这倒是有点像是修真界的手机。

　　只不过这碧天海螺只能是同一对的两只相互间进行传音。另外就是这修真界可要比地球大了太多。

　　“三师伯，能把你的这个碧天海螺给我看一下吗？”宁月璟满是期待地说道，眼睛一眨不眨的盯着杭伯谦手中的碧天海螺。

　　杭伯谦不禁笑笑，与尹修相视一眼，继而说道：“行，喏，你看吧。”

　　“不过这只碧天海螺被我祭炼过的，所以除了我之外，其他人都没法用它给另一只碧天海螺进行传音……”

　　“哦哦。”

　　宁月璟应了两声，连忙接过了杭伯谦递过来的碧天海螺。

　　站在边上的姜黎和姜诃两人也都颇为好奇的打量着已经被宁月璟拿在手里的那只碧天海螺。

　　宁月璟拿着碧天海螺仔细的端详了一阵，旋即不禁抬头开口对尹修说道：“师父，这个碧天海螺哪里能得到？要不咱们也去弄一对来吧，这样就算什么时候咱们离得远了，也可以随时随地的相互传音联系。”

　　尹修哑然的笑笑。

　　未等他开口，杭伯谦已经笑着说道：“小璟，这个碧天海螺虽然除了相互传音的功能之外，并没有其他的特殊作用，但是它却是非常罕见的东西。”

　　“当年我跟你大师伯还有二师姑他们也只是在机缘巧合之下碰到了这么一对碧天海螺而已，再想要得到一对碧天海螺……只怕是跟大海捞针差不多。”

　　“啊……”

　　宁月璟惊讶的轻呼了一声，看着手中的碧天海螺道：“这个碧天海螺这么罕见难得吗？”

　　“当然。”

　　尹修点点头，轻笑着说道：“这碧天海螺虽然算不上什么非常珍贵之物。但是，论罕见程度却丝毫不逊于那些无比珍贵稀有的天材地宝。并且，碧天海螺并没有什么特定的生活习性，所以也很难根据环境去寻找。”

　　“再加上碧天海螺外表对灵识有很强的屏蔽作用，能碰到的纯粹就只能是靠运气。想特意去找，实在太难了。”

　　“这样啊……”

　　宁月璟轻点了点头，略有点儿失望。

　　这时，尹修又道：“行了，咱们还是先离开这吧。”

　　“三哥，你也先跟二姐联系一下，把我们这边的情况告诉他们，看看他们要不要一起去永夜仙朝的皇都仙城见识见识……”

　　“嗯，好！我这就跟二姐联系。”

　　杭伯谦应道，随即从宁月璟手中拿回了那只碧天海螺。


第1193章 血瞳魔猿

　　众人御剑离开山谷的同时，杭伯谦立即通过碧天海螺给净青荷传音，将情况仔细的跟净青荷说了一下。

　　过了片刻之后，净青荷很快就传音了过来，表示他们稍晚一些直接到永夜仙朝的‘皇都仙城’去与尹修一行汇合。

　　从山谷离开之后，尹修便带着宁月璟开始一边朝着中域进发，一边在深山大泽当中找寻实力合适的妖兽给宁月璟练手。

　　虽然宁月璟的修为才只是分神初期，但是她身怀三头六臂神通以及三境斗术和三境行术，寻常分神期的妖兽根本不是她的对手。

　　即便是分神后期的妖兽，在面对同时施展出三境斗术，法力暴涨到八倍，并有三头六臂的宁月璟，也是不怎么费力就被她所斩杀。

　　有尹修亲自在一旁守着，宁月璟根本就不必担心会出现什么危险状况，所以她与那些妖兽交手时也是毫无顾虑，完全的放开手脚。

　　随着时间一点点的流逝，宁月璟几乎每天都在跟妖兽战斗厮杀，她实战的经验，以及对诸般法术、法器的运用也是愈发的娴熟自如，几乎是以可见的速度在进步着……

　　“小璟，前面那里有一头合体初期的妖兽‘血瞳魔猿’，你试试看能否击败它！”

　　繁茂的山林中，尹修的灵识锁定了前方一头合体初期的‘血瞳魔猿’，开口对宁月璟说道。

　　如今距离宁月璟跟随尹修来到沧溟大陆已经过去了四个多月的时间。

　　在这四个多月中，宁月璟经历过一次次与妖兽的对战厮杀，实战经验已经得到了大幅度的提升，她现如今的自信也比原先强了许多。

　　听到尹修的话后，宁月璟立刻毫不犹豫的应道：“好的，师父。”

　　说话间，她的脸上不禁露出一副跃跃欲试的神采。

　　这段时间以来她一直都是在与分神期层次的妖兽战斗，对于合体期的妖兽，这还是第一次，所以也有些期待自己的表现。

　　尹修微微一笑，对宁月璟道：“小心点，合体期的妖兽毕竟不是分神期能比的。”

　　“嗯，我知道的，师父！”

　　宁月璟应道。

　　当即便立刻朝着前方飞掠而去。

　　与此同时，跟随在一侧的杭伯谦不由微笑着道：“四弟，你传给小璟的那几门秘术确实是厉害，我估计以她如今的实力，对上合体初期的妖兽还真有很大的机会能够战胜。”

　　“直接跨越一个大境界的对战，简直不敢想象。若是让其他人知道，只怕不知要惊掉多少人的下巴呢。”

　　尹修微笑了声，说道：“妖兽毕竟只是妖兽，对于普通的修真者而言，或许能够战胜同级别的妖兽已经算是颇为了不得。但是，对于那些同样是天资卓绝之辈来说，同级别的妖兽根本不算什么。”

　　“这次小璟要去参加永夜仙朝的斗法盛会所要面对的无不是天才人物，就算她能击败合体初期的妖兽，也不代表能够击败同样是合体初期修为的那些天才修真者。”

　　“嗯。这倒确实。”

　　杭伯谦轻点点头，说道：“不过，能够参加永夜仙朝斗法盛会的只能是年龄在八十岁以内的人，未必就真有人能够在这么年轻的年纪修炼到合体期的地步。”

　　对于修真者而言，八十岁的确只能算是一个十分年轻的年纪。

　　尹修笑笑，道：“这也难说。毕竟沧溟大陆这么大，天才人物层出不穷，难保其中不会有什么特别妖孽逆天的人物真的修炼到了合体期。”

　　“这倒是。”

　　杭伯谦应道。

　　在两人说话间，他们已经紧跟在宁月璟之后，迅速的靠近了那头‘血瞳魔猿’。

　　那头血瞳魔猿显然也是察觉到了宁月璟的出现，是以它立刻警惕了起来，那双血红色的眼瞳紧紧地盯着宁月璟急速靠近的方向。

　　唰！

　　随着人影一闪，很快，宁月璟就出现在了那头‘血瞳魔猿’数百米的地方，并立刻停了下来。

　　见状，那头‘血瞳魔猿’顿时对着宁月璟狂吼了一声，并露出了一抹狰狞之色。

　　它显然也察觉出宁月璟仅仅是分神期的修为，是以并不怎么在意，那血红色的眼眸中甚至隐隐流露出那么几分轻视，以及嗜血。

　　宁月璟盯着‘血瞳魔猿’，不禁轻哼了一声，双手立刻迅速的结印，瞬间施展出了三境斗术。

　　霎时间，宁月璟体内的真元法力顿时一阵暴涨，身上的气势也犹如一股山洪般猛烈的爆发出去……

　　轰！

　　庞大的气势如同一阵狂猛的飓风，朝着四面八方席卷，将周围的那些树木都纷纷吹拂得飒飒作响，甚至弯折下去。

　　那头血瞳魔猿显然没有料到宁月璟身上的真元法力会突然间暴涨数倍，不由微微吃了一惊。

　　血红色的瞳孔中闪过一道惊色。

　　这时，宁月璟再次毫不犹豫的施展出了三头六臂神通。

　　她很清楚自己所面对的乃是一头合体初期的妖兽，还不至于托大到面对如此强横的对手还有所保留。

　　而那头血瞳魔猿看到宁月璟突然间变成三头六臂的样子，再一次吃了一惊。

　　如此怪异的状况它显然还是第一次见到，显得十分的惊诧。

　　不过宁月璟却不会有丝毫的迟疑，在施展出三头六臂神通后，立刻就开始对那头血瞳魔猿发动了攻击。

　　她所使用的一柄上品灵器级别的飞剑‘秋霜剑’立刻爆发出一道璀璨夺目的剑光，带着一阵尖锐刺耳的破空呼啸，朝着血瞳魔猿飞射而去。

　　与此同时，宁月璟又祭出了另外两件法器，分别是一口幽蓝色，寒气森然的古钟，还有一道电光闪烁的银环。

　　这两件法器也都是上品灵器，其中那口幽蓝古钟名为‘冰澜玄钟’，那道银环则叫做‘紫电银环’！

　　以宁月璟如今分神初期的修为，也就只能够随心所欲的催动上品灵器级别的法器。

　　她的真元法力还不够强大，还无法真正的把极品灵器的威力发挥出来。

　　即便她施展了三境斗术，真元法力暴增之后，最多也不过是能够勉强的催动极品灵器，但却无法持久。

　　是以，宁月璟虽然也有极品灵器，但是，不到必要的时候她也不会随意动用。毕竟极品灵器对真元法力的消耗实在是太大，她也无法长时间的承受。


第1194章 行者无疆

　　看到宁月璟催动飞剑攻来，那头‘血瞳魔猿’顿时怒吼咆哮了一声，浑身立刻泛起了一层淡淡的暗红血光，紧接着，它蓦然抬起右边的巨掌，迎着宁月璟的飞剑猛拍了过去……

　　啪！

　　宁月璟的‘秋霜剑’直接被‘血瞳魔猿’一掌给拍飞到了一侧。

　　不过宁月璟对此却并不在意，俏脸微冷，清丽的眼眸中隐隐约约的泛着些微寒芒，她的六只手臂迅速的结印，不断打出一道道法决，同时催动着‘冰澜玄钟’以及‘紫电银环’也齐齐的朝着血瞳魔猿攻去。

　　并且重新稳住了被血瞳魔猿拍飞的秋霜剑。

　　呼～

　　冰澜玄钟带着一阵破空呼啸，飞向了血瞳魔猿，狠狠地砸了下去。

　　在‘冰澜玄钟’所过之处，弥漫着一道道森然的寒气，似乎连空气都要被冻住，下方的那些草木，乃至山石上更是顷刻间凝结了一层寒气森森的冰霜。

　　另一侧的紫电银环则闪耀着炫目的闪电，在一阵‘呲啦’声下，同样是砸向血瞳魔猿。

　　“嗷！”

　　血瞳魔猿怒吼一声，一双血瞳顷刻间泛起了一层浓浓的血光，紧接着，两道血光骤然从它的眼瞳中迸射而出，打向了对面的宁月璟。

　　“这是……血瞳术？嘶，看来那头血瞳魔猿是已经感受到了小璟给它带来的威胁啊，这直接就使出了‘血瞳术’来！”

　　远处，用灵识关注着宁月璟与血瞳魔猿之间战斗的杭伯谦在看到血瞳魔猿那双瞳孔中突然迸射出血光之际，顿时忍不住感叹了一声。

　　尹修也轻轻点头，道：“小璟施展出斗术，突然间法力暴涨数倍，加上三头六臂的古怪，让血瞳魔猿看出小璟跟寻常修真者的不同，判断不出小璟的深浅，所以它也不敢大意，直接就动真格的。”

　　在尹修与杭伯谦说话间，从血瞳魔猿双眼中迸射出的那两道血光已经飞射到宁月璟的面前。

　　见状，宁月璟却并不在意，立刻施展出三境行术‘行者无疆’。

　　唰！

　　宁月璟的身影微微一晃，在那一瞬间，两道血光蓦然穿透了宁月璟的身影。

　　只不过，下一刻，被那两道血光穿透的身影却是陡然消散，而宁月璟已然是瞬间出现在了数百米开外的另一侧！

　　单凭用肉眼的话，甚至都难以发现宁月璟刚才究竟是怎么突然间就移到了数百米开外的地方。

　　这就是三境行术‘行者无疆’的惊人之处！

　　似乎空间、距离在它面前都显得微不足道，仿佛能够直接跨越空间距离上的限制，几乎像是瞬移过去一样。

　　速度之快确实是可以用匪夷所思来形容。

　　即便宁月璟仅仅是分神初期的修为，但是也超出寻常人物的想象。

　　至于刚才血瞳魔猿发出的两道血光所穿透的身影，那只不过是宁月璟的残影罢了，根本就没能碰着宁月璟的本体一丝一毫。

　　……

　　穿透宁月璟残影而过的两道血光很快打在了后方的一棵大树上。

　　几乎是瞬间，那一颗大树便立刻枯萎，并且腐蚀碳化，最终只剩下了一小堆灰烬……

　　宁月璟的灵识注意到这一幕，心中不由微微一惊。她还是第一次见识到血瞳魔猿的这‘血瞳术’，之前尹修和杭伯谦也没有跟她说过血瞳魔猿都有些什么手段。

　　是以此刻乍然看到血瞳魔猿的血瞳术居然如此可怕，不免有些吃惊。

　　不过，也仅此而已，有三境行术傍身，那血瞳魔猿想要攻击到宁月璟身上可不是那么容易。

　　在宁月璟闪过血瞳魔猿的血瞳术的同时，她催动的冰澜玄钟和紫电银环也相继攻击到了血瞳魔猿身上。

　　面对着宁月璟这两件法器的攻击，那头血瞳魔猿浑身血光大放，那对粗大的巨掌蓦然横扫，重重地正面砸在了冰澜玄钟和紫电银环上。

　　当！

　　砰！呲啦……

　　冰澜玄钟被血瞳魔猿重重击中后，顿时发出一声沉闷的钟鸣。

　　与此同时，一股森然的寒气也立刻席卷了血瞳魔猿的整条手臂，顷刻间就使得它的手臂上覆盖了一层幽蓝的寒冰，将其冻结住。

　　而那紫电银环，在被击飞的瞬间，也释放出了一道强烈的闪电，狠狠地劈打在血瞳魔猿的另一只手臂上。

　　强烈的闪电将血瞳魔猿那条手臂上泛着的浓烈血光电得震荡不已，连皮毛都有多处被电焦，冒起了一缕缕的青烟和焦糊的气味……

　　不过，血瞳魔猿毕竟是合体初期的妖兽，妖力浑厚，肉身强横无匹，这样的攻击对它而言算不得什么。

　　只见血瞳魔猿体内雄浑的妖力一阵汹涌，它体表的那一层血光也骤然间变得更加的浓烈。

　　下一刻，它那只被冰澜玄钟冰封住的左臂立刻就‘砰’的一声，直接将左臂上的那些寒冰震碎，弄得漫天冰屑飞散。

　　而右臂上那些被闪电所造成的焦灼，那更是没什么影响。

　　震碎了左臂的寒冰后，血瞳魔猿立刻咆哮着猛冲向了宁月璟。它那条粗大得跟柱子似的手臂犹若千钧般，朝着宁月璟横扫而来，速度极其之快。

　　虽然血瞳魔猿并不以速度见长，但终究是合体期的妖兽，又怎会差到哪里去。

　　宁月璟见状，也不急着施展行术闪躲，而是立刻找回了刚刚被震退的冰澜玄钟，顷刻间呼啸着挡在了自己面前。

　　并且在宁月璟的法决催动之下，冰澜玄钟微微一震，在一声低沉的钟鸣声下，立刻释放出了大片的寒气，瞬间就在宁月璟前方形成了一道坚固无比，泛着淡淡幽蓝光芒的‘冰盾’，或者说是冰墙更合适一些！

　　轰！

　　血瞳魔猿的重拳包裹着一层浓烈的血光，狠狠地砸在了那一道‘冰墙’上。

　　在这一声巨响下，宁月璟催动冰澜玄钟所形成的那面冰墙顿时‘咔咔’的出现了一道道裂缝。

　　紧接着，‘轰隆’一声，整道冰墙顿时彻底崩塌破碎……

　　不过，虽然冰墙崩塌了，但是也成功的抵挡住了血瞳魔猿的这凶悍无比的一拳攻击。

　　躲在冰墙后面的宁月璟并没有受到任何的伤害。

　　“看来小璟是有意想要试试冰澜玄钟的防御效果啊！”远处的杭伯谦看着这一幕，不禁淡笑着说道。

　　尹修轻点点头，道：“应该。小璟有三境行术傍身，对上血瞳魔猿这种并不以速度见长的妖兽，基本上只要自己小心一些，就可算是立于不败之地了。”

　　“嗯。的确！小璟的速度确实是快得惊人，便是我，在纯粹的速度上面也未必就比她快多少……”

　　杭伯谦应道。

　　他如今可已经是渡劫初期修为的人物，而宁月璟不过区区分神初期修为，如今却说在速度方面并不比宁月璟快多少，可见那三境行术对宁月璟速度的提升幅度是多么的惊人。


第1195章 怀璧其罪

　　合体初期的‘血瞳魔猿’对于现在的宁月璟来说确实是一个很不错的对手，宁月璟也没有一味的仗着三境行术的速度优势闪躲，而是不断地尝试自己的诸多法器和法术的力量。

　　面对着宁月璟三头六臂的围攻，血瞳魔猿虽然修为更强，并且皮糙肉厚，防御能力惊人，但是，却仍然不断地被宁月璟的攻击在身上留下一道道伤痕。

　　反观它的攻击，却是很难伤害到宁月璟。

　　毕竟，宁月璟的三头六臂可以相互配合，无论是进攻还是防守，都是相得益彰，默契无间。

　　随着时间的推移，血瞳魔猿见始终都奈何不了宁月璟，甚至越是与宁月璟交战时间长，心中对宁月璟的那三头六臂就越是感到心惊。

　　渐渐地，血瞳魔猿已经开始生出了几分退缩之意，至于一开始时对宁月璟仅仅是分神初期修为的轻视和不屑，早已被它抛到了九霄云外。

　　宁月璟显然也察觉到了血瞳魔猿的退意，于是乎，立马加强了对血瞳魔猿的攻势，并且三境行术‘行者无疆’也彻底施展开来。

　　整个人就仿佛幻影一般不停地在空中闪烁，让血瞳魔猿根本难以捕捉到她的踪影轨迹，只能被动的承受攻击。

　　而秋霜剑、冰澜玄钟以及紫电银环这三件上品灵器也在宁月璟的全力催动之下对血瞳魔猿进行犹如疾风骤雨般的猛烈攻势……

　　面对着如雨点般落下的飞剑、寒钟、银环，血瞳魔猿终于承受不住，开始慌了起来。

　　血瞳魔猿大吼一声后，体内的妖力猛烈的爆发，将攻击它的秋霜剑、冰澜玄钟以及紫电银环都纷纷震退，然后立刻转身便跑……

　　见状，宁月璟不由冷哼了一声，道：“想跑？哼，做梦！”

　　刹那间，宁月璟身影一闪，三境行术使得她几乎是眨眼就追上了血瞳魔猿，在三头六臂的同时操控之下，刚刚被震飞的秋霜剑、冰澜玄钟以及紫电银环也都相继飞了过来，再次将想要逃跑的血瞳魔猿围困在了中间。

　　被堵住去路的血瞳魔猿显得有些焦躁，那血盆大口冲着宁月璟愤怒的咆哮，“嗷……”

　　宁月璟却是丝毫不以为意，神情变得有些肃然，紧接着，其中一双手掌如同幻影般瞬间变幻了数十道印决。

　　“束！”

　　这时，宁月璟口中蓦然低喝一声。

　　瞬间，前方的那道紫电银环眨眼就变大，然后‘嗖’的一声，直接套向了血瞳魔猿。

　　血瞳魔猿见状立刻想要逃开，然而宁月璟的另外两头四臂却是同时催动着秋霜剑和冰澜玄钟将它逼退，最终迫使它不得不被那道变得很大的紫电银环直接套住！

　　呲啦！呲啦……

　　紫电银环上不停地闪耀着刺眼的电光，被套住的血瞳魔猿浑身都沐浴在了一道道闪电之中。

　　强烈的闪电将血瞳魔猿电得浑身颤栗，痛嚎不已，身上的皮毛更是不停地冒出一缕缕焦灼的黑烟……

　　它奋力的鼓荡体内的雄浑妖力，想要挣脱紫电银环的束缚。不过，紫电银环在宁月璟的全力催动之下，也在不断地缩紧！

　　与此同时，冰澜玄钟也从血瞳魔猿的头顶上方笼罩了下来，在宁月璟的催动之下，冰澜玄钟散发着浓烈的寒气，周围的空气中都出现了无数细碎的冰渣纷纷坠落下来。

　　而在冰澜玄钟正下方的血瞳魔猿从头部开始，迅速的覆上了一层厚厚的寒冰！

　　远处的杭伯谦看到这一幕，不禁面带笑容的对尹修说道：“四弟，看来小璟要解决那头血瞳魔猿了。”

　　“嗯，还好，小璟的表现还算不错。”尹修也稍带着几分欣慰地说道。

　　杭伯谦笑道：“何止是不错。这头血瞳魔猿根本就没有给小璟带来多少实质上的压力，虽然小璟对付它也算不上轻松，但整个过程却并没有多少波澜起伏。”

　　“可见小璟如今的实力，寻常合体初期的人物已经远不是她对手。大概也只有那些合体初期当中的天才之辈才能够真正的对小璟造成压力……”

　　尹修道：“毕竟小璟在施展三境斗术后，一身真元法力的强度已经足以与寻常合体初期的人物相比，唯一差的就是质方面跟真正合体初期的修真者比起来有不小的差距。”

　　“不过，小璟还有三头六臂神通以及三境行术，这些都足以弥补真元法力在质上面的差距。”

　　“嗯！”

　　杭伯谦点头后，不禁再次深深地赞叹道：“四弟，我不得不再次的佩服你的那几门秘术委实是逆天。现在我还真的很期待着小璟在永夜仙朝斗法盛会上的表现了。”

　　“真想看看那些自诩天才的人物在碰到小璟如此妖孽的秘术后会是一种怎样的表情，哈哈，光是想想都让人觉得有些心潮澎湃呢！”

　　尹修淡淡的笑笑，说道：“是挺让人期待的。”

　　“不过，有一句话叫做‘匹夫无罪，怀璧其罪’。小璟若是当真施展出了这些秘术，加上小璟又没有什么煊赫的宗门背景威慑，只怕在那斗法盛会过后，麻烦会不少。”

　　“嗯。”

　　杭伯谦也微微沉着的点头，旋即抬头瞥了尹修一眼，说道：“不过那道八阶木中火对你来说也是挺重要的，稍稍冒点风险还是值得的。”

　　“何况，以四弟你如今的实力，恐怕大乘期的半仙亲自出手也奈何不了你吧。再加上还有我和姜黎、姜诃他们，以及大哥、二姐，除非对方是多名大乘期半仙同时出手，否则想奈何我们，也不是那么容易的。”

　　杭伯谦的话倒是不假。

　　如今他的修为也已经突破到渡劫初期，净青荷虽然目前还是在合体期巅峰，但郁长生可是渡劫后期修为。

　　至于姜黎跟姜诃两位半巫族天侯，虽然没有达到相当于大乘期层次的巫圣级别，但是他们两个这些年里也都已经达到了九鼎巫尊巅峰，也就是相当于渡劫后期巅峰。

　　他们两个也是半巫族五大天侯里实力最强的。

　　并且，他们还有天赋异能可以将实力增幅四五成左右，两人施展出天赋异能后，实力或许还及不上真正的大乘初期半仙，但是大乘期以下，是没多少人能够与他们俩抗衡的。

　　甚至两人联手，短时间的抵挡住一位大乘初期的半仙也并不是办不到。

　　最后，还有尹修在，以他如今渡劫后期的修为，一旦施展出三境斗术、三境行术以及三头六臂神通，再加上刚刚练成的一境兵术，寻常大乘初期，甚至大乘中期的人都未必能在他面前讨得了什么便宜。

　　所以说，尹修他们这一行人的实力还是非常强大的。


第1196章 修真集市

　　“对了四弟，你那身外化身现在如何了？还得多久才能出关？”杭伯谦忽然又问道。

　　尹修道：“不出意外的话，大概还得半年左右的时间，或许能赶得及在永夜仙朝的斗法盛会结束之前赶到皇都仙城。”

　　“是吗？那样的话就太好了，若是四弟你的那身外化身能够赶来，那么我们的底气也就更大几分。”

　　杭伯谦欣喜的应道。

　　尹修轻点点头，说道：“我那巫神分身出关后，修为应当会在大乘初期巅峰，以他的实力，就算是对上大乘后期的半仙也可以说完全不惧。”

　　“所以，等我那巫神分身赶到后，我们就可以稍微轻松一些，不必太过于谨小慎微。”

　　“嗯！”杭伯谦应道。

　　在他们两人说话间，宁月璟已经催动着冰澜玄钟和紫电银环慢慢地将被困住的血瞳魔猿镇杀！

　　尹修的灵识看着宁月璟收回冰澜玄钟和紫电银环后，原地只剩下一堆被电成焦炭一般，同时又被震成一堆冰渣的碎块，不由得对杭伯谦道：“三哥，咱们也过去吧。”

　　“好！”

　　杭伯谦自然也看到了宁月璟那边的情况，应了声后，便立即与尹修一同朝宁月璟那边赶了过去。

　　后边的姜黎与姜诃自然也迅速跟上……

　　嗖！嗖嗖！

　　尹修四人很快出现在了宁月璟旁边。

　　察觉到尹修几人赶到，宁月璟连忙兴奋的转过身来对尹修说道：“师父，我把那头合体初期的血瞳魔猿给镇杀了！”

　　“嗯。”

　　尹修含笑着轻点点头，目光扫了眼地上血瞳魔猿尸体冰封的碎块，不由开口说道：“你刚才的表现很不错，这段时间你确实是进步显著。”

　　“现在距离永夜仙朝的斗法盛会开始还有几个月的时间，这段时间你就专门跟那些合体期的妖兽战斗磨砺吧。分神期的妖兽对你来说已经没有多少的挑战性。”

　　“好的，师父！”

　　宁月璟忙应道。第一次跨越大境界斩杀了一头合体初期的妖兽，让宁月璟整个心情都显得颇为兴奋和激动。

　　尤其是经过刚才与血瞳魔猿的战斗让她发现其实合体初期的妖兽也不过如此，没什么了不起的。

　　当然，宁月璟有这样的感觉很大一部分原因也是在于她有三境行术傍身，否则，如果没有三境行术在，就算她有三头六臂神通和三境斗术，想要对付刚才的那头合体初期的血瞳魔猿难度也会提升许多。

　　三境行术让她无论进攻还是闪躲都变得从容了很多，寻常合体初期的妖兽速度根本不可能跟得上她的三境行术。

　　“行了，咱们走吧。”

　　尹修开口说道。

　　随后，一行人又继续前进……

　　……

　　转眼间，又是两个月时间过去。

　　这两个月中，死在宁月璟手下的合体初期妖兽已有不下百头，基本上每一天都会有两头合体初期的妖兽被宁月璟斩杀。

　　而经过这两个月与众多合体初期妖兽的厮杀磨砺，宁月璟对各种法术，以及自身法器的运用，还有实战的经验都得到了迅猛的提升。

　　她的修为也稍稍的增强了一些。

　　毕竟她已将前术突破到了二境，如今的修炼速度是正常状态下的四倍！

　　看着宁月璟的实战经验如此突飞猛进，尹修也是十分的欣慰。宁月璟确实在各个方面的天赋都极高，就连战斗方面也都同样如此。

　　算下来，如今距离尹修一行人来到沧溟大陆已经半年有余，这半年时间尹修一直都是一边给宁月璟找合适的妖兽让她历练，一边朝着沧溟大陆中域的方向前进。

　　半年下来，如今他们也已经到了沧溟大陆东域与中域的交界之地，马上就要进入到中域地界了。

　　“前面两千多公里外有一座修真集市，咱们过去那边修整几天吧。”

　　尹修说话间，目光不由扫了眼身旁的宁月璟。

　　这半年来宁月璟一直都在与妖兽战斗厮杀，基本就没有停歇过，一开始或许会挺激动兴奋，但久而久之，就难免会感到枯燥而乏味。

　　所以尹修就想让她稍微歇歇，放松一下。顺便带她到那修真集市去逛逛。大概她应该会对修真者的集市挺感兴趣的。

　　尹修没料错，宁月璟一听尹修说要带她到修真集市去修整，顿时眼睛一亮，忙抬头看着尹修，说道：“师父，咱们真的可以在修真集市修整几天？那你到时候能带我好好逛逛吗？我想看看修真集市究竟是什么样子的，兴许能淘到什么宝贝呢！”

　　以前尹修就有跟她说过修真集市的一些情况，只不过这半年来宁月璟一直没有机会去见识见识，是以不免有些期待。

　　尹修含笑的点头应道：“当然可以。不过你想淘到什么宝贝，怕是只能碰运气，修真集市上交易虽然偶尔也会有‘捡漏’的情况出现，但那几率太低，别抱什么希望。你要真看上了什么东西，师父直接给你买就是了，也不差那点灵石。”

　　尹修手中的灵石确实是多得很，当初被他斩杀的那些渡劫期，还有七劫、八劫散仙的储物戒指里灵石多得简直是可以用堆积如山来形容。

　　是以尹修压根就不在意灵石。

　　“嗯！好！”

　　宁月璟欣喜的应了一声。

　　当下，一行人继续朝着前方那座修真集市的方向不紧不慢的飞了过去。

　　不久之后，几人飞到了那座修真集市外。

　　尹修当即示意宁月璟一起跟着落下去，并开口说道：“一般像城内或者这种修真集市通常都是不允许直接飞行出入的，虽然很多修真集市都并没有禁制笼罩，但这已经算是一个不成文的规定了。”

　　“哦。”

　　宁月璟轻点了点头，应了声。

　　“咱们先进去找个地方落脚，然后再好好的逛逛吧……”杭伯谦微笑着开口说道。

　　接着，几人马上继续朝着前方的修真集市走了过去。

　　同样是初次到修真集市来的姜黎和姜诃两人也跟宁月璟差不多，刚走入修真集市内，便忍不住好奇的四下张望起来。

　　之前尹修就有提醒过他们，在修真集市这种修真者聚集的公众场合不能随便用灵识去扫，是以，不论是姜黎、姜诃还是宁月璟都只是用眼睛去看，没有释放自己的半巫神念或者灵识去直接查探。


第1197章 天火灭灵符

　　在修真集市内寻了一处落脚的客栈后，尹修一行很快又离开了客栈，带着宁月璟在这座修真集市上四处闲逛。

　　第一次到修真者聚集的集市中，宁月璟显得对什么都挺好奇的，不停地四下张望，甚至对周围其他的那些修真者都不时用惊异的目光打量一番。

　　跟在后边的姜黎和姜诃也差不了多少。

　　来到修真界中半年多，尹修早已让宁月璟学会了这边的语言，平常相互交流时也是尽量让她说这边的话。

　　“师父，这修真集市上卖的东西可真多啊，很多我都根本不知道究竟是什么东西……”宁月璟看着周围那些摆摊贩卖的各种物品，有些眼花缭乱的感觉，忍不住感叹了一声。

　　尹修笑笑，说道：“其实大多数都不是什么稀罕的东西。比如说那边那块五色斑斓的石头，那是一种高级炼材，名叫‘五色天彩石’。还有那边贩卖灵宠的，笼子里那只雪白的鸟儿是一种名为‘雪雉鸟’的灵鸟，虽然不说很常见，但也没什么珍贵的……”

　　在尹修说完后，杭伯谦也微笑着说道：“这些在这里摆摊贩卖的大多数还是些比较平常的东西，少有特别珍贵稀有的宝物。”

　　“真正珍贵稀有的宝物通常都是会拿到拍卖行去进行拍卖，那样价格比这么摆地摊贩卖会高得多。”

　　闻言，宁月璟不禁惊讶道：“难道这座修真集市上还有拍卖行？”

　　“当然！”

　　杭伯谦点头道，“事实上，基本每一座修真集市或者是修真者聚集的城市当中都会有拍卖行存在。”

　　“毕竟，你想想也就明白了，有大量修真者聚集的地方自然就会有拍卖的需求。”

　　“呃，这倒是……”宁月璟轻点点头。

　　旋即又道：“师父，师伯，要不我们去这里的拍卖行看看吧？兴许能碰到什么有趣的东西呢！”

　　“呵呵，也好。你想去见识一下，那咱们就一起去看看吧。”尹修微笑着应道。

　　当下尹修找人询问了一下拍卖行的位置，接着几人便一齐朝着拍卖行那边走去。

　　毕竟这是修真集市，不便直接用灵识去查探拍卖行在什么地方，免得惹来什么不必要的麻烦，只能是找人询问一下。

　　不一会儿，几人来到了拍卖行前。

　　这座修真集市的拍卖行就直接设在露天的场所，中间是一个大大的圆台，此刻正有一名穿着深蓝色长袍的拍卖师在上面进行拍卖。

　　而在周围则是一圈用巨石修建的梯状座位，现场聚集的修真者有不下千余之众。

　　这座拍卖行并没有什么出入的要求，任何人都可以随意进入里面。不过，能够在这种修真集市中开拍卖行的，背后基本都有厉害的人物坐镇。

　　一般情况下倒也不担心会有人胆敢捣乱或者抢夺拍卖的宝物。

　　何况，拍卖会场中央的那座圆台周围的地上刻满了繁复的阵纹，一看就知道这是防备着有人抢夺宝物特意设置的。

　　“小璟，我们就在这边坐着吧。”

　　尹修带着宁月璟找了个相对宽松些的地方，很随意的在石台座位上盘膝坐了下来。

　　宁月璟应了一声，也跟着盘坐在尹修身边。

　　另一侧则是杭伯谦，以及一左一右的姜黎与姜诃两位半巫天侯。

　　“好！恭喜这位道友以二十六万上品灵石的价格拍下这件上品灵器‘天羽飞梭’！下面请这位道友上前来进行交割……”

　　圆台上的拍卖师高声宣布道。

　　随即他将手中的那枚犹如飞羽般的法器递给了一旁的两名侍者，让她们在一侧跟拍得这件法器的修真者进行现场交割。

　　过了片刻，待那名修真者上前交割了那件法器后，圆台上的拍卖师手中又出现了一件物品，开口道：“下面要进行拍卖的是一枚由合体期高手所炼制的灵符。”

　　“此符名为‘天火灭灵符’，其威力足以与合体中期的高手全力一击相媲美，起拍价格为十万上品灵石！”

　　拍卖师说话间，将手中的灵符控制着悬在了半空中，方便让周围的那些修真者可以看清楚。

　　而在他的话音落下之后，现场对这枚‘天火灭灵符’感兴趣的修真者不在少数。

　　毕竟威力足可与合体中期修真者全力一击媲美的灵符对于那些修为不高的修真者而言可是难得的宝物，也是许多时刻可以用来保命的东西。

　　于是乎，现场立马响起了许多修真者竞价的声音。

　　“我出十万五千上品灵石！”

　　“十万八千上品灵石！”

　　“十一万上品灵石！”

　　“十二万……”

　　……

　　现场的声音虽然显得有些杂乱，不过对于修真者而言，这算不得什么。到底是谁发出的声音，只要对方没有刻意遮掩，都可以轻易的分辨得一清二楚。

　　跟尹修坐在一侧角落里的宁月璟看着周围那些修真者的竞价，不禁饶有兴致的道：“看着好像挺有意思的。”

　　“也不知道这枚相当于合体中期修真者全力一击的灵符最后能拍到什么样的价格……”

　　尹修正待开口，杭伯谦已然笑着说道：“通常来说这种级别的灵符价格都是在十五万到二十万上品灵石之间。这是市场行情，在拍卖会上，假如有人相互较劲的话，也可能会拍出更高的价格来。”

　　“好像刚才那件上品灵器也只是拍出了二十六万上品灵石吧，没想到这么一枚灵符居然也能差不多值一件上品灵器的价值。”

　　宁月璟微微惊讶道。

　　她对于修真界各种物品的价值情况了解甚少，是以不免有些诧异。

　　杭伯谦解释道：“这其实不足为奇。首先刚才那件上品灵器只是一件梭类法器，并非是飞剑或者防御法器这种相对价值比较高的法器类型。”

　　“其次，小璟你可能觉得区区一枚威力相当于合体中期修真者全力一击的灵符没什么稀罕的，但是对于很多修为在分神期，甚至是只有出窍期这种级别的修真者来说，这一枚灵符很多时候说是一张保命符也不为过。”

　　“你试想一下，那些修为只有分神期，甚至是出窍期的人如果有这么一枚灵符傍身，假如遇到了实力更强的分神期，乃至是合体初期的强敌或者妖魔之类的，必要时刻他们是不是可以凭借这一枚灵符重创，乃至击杀对方？”

　　“另外一点你大概没怎么意识到的就是那些出窍期或者分神期修真者平日里接触和打交道最多的基本上也都是实力与他们相近，或者强不出太多的修真者与妖魔。”

　　“那些实力高出太多的，比如合体期，甚至是渡劫期的人物，他们基本是接触不到的。那个层次的修真者也大多不屑于跟这些修为低微的修真者打交道。所以，你现在该理解这枚灵符的价值所在了吧？”


第1198章 神秘的拍品

　　听了杭伯谦的这番解释，宁月璟终于恍然大悟。

　　她平日里一直都跟随着尹修，身边还有姜黎、姜诃等相当于渡劫巅峰的半巫天侯，杭伯谦也是渡劫期修为，连她自己如今的实力都能够与寻常合体初期，甚至合体中期的人物抗衡。

　　再加上她对修真界其他修真者，尤其是那些散修们的情况了解甚少，自然就不觉得仅仅相当于合体中期全力一击的灵符有什么了不起的。

　　反倒是那上品灵器，因为她自己现在所使用的基本都是上品灵器级别的法器，再之上也就只有极品灵器了，所以她就会想当然的觉得上品灵器应当是要比那枚什么‘天火灭灵符’高出许多才对。

　　见宁月璟一副恍然的神色，尹修也微笑着说道：“一件上品灵器的价值确实并不会比一枚威力达到合体期层次的灵符高出太多。一般来说使用上品灵器的大多都是出窍期和分神期的修真者。”

　　“修为达到合体期后，大部分人都会想办法去弄到一两件极品灵器，而一旦手中有极品灵器，那么上品灵器也就没多大用处了。因为对于合体期的修真者而言，上品灵器所能够发挥出来的威力比起极品灵器差了太多，根本无法进行比较。”

　　杭伯谦也点头道：“确实如此。合体期的修为，无论是真元法力的强度还是‘质’方面都已经足以发挥出极品灵器的威力。”

　　宁月璟在施展出三境斗术后虽然真元法力的强度已经不比寻常合体初期的修真者逊色多少，但是，在质方面无疑就差了很多。

　　是以，即便她施展出三境斗术也只能短时间的勉强发挥出极品灵器的威力，而无法像那些真正的合体期修真者那样，可以随心所欲的催动极品灵器。

　　在尹修和杭伯谦向宁月璟解释的时候，会场内，那枚合体期层次的‘天火灭灵符’的竞价已经到了白热化的地步。

　　竞拍价格已然达到十八万上品灵石！

　　对于很多出窍期，甚至是分神期的修真者来说，十八万上品灵石可不是小数目。

　　不过，相比于那枚对很多人来说算得上是‘可遇不可求’的灵符，这样的代价显然还在他们的承受范围之内。

　　是以，竞拍的价格仍然还在迅速的往上涨。

　　片刻过后，竞价就直接突破了二十万上品灵石！

　　这个价格似乎是很多人的心理底线，是以，在有人喊出二十万上品灵石的竞价后，现场不少原本正在竞争的修真者纷纷发出了一阵惋惜的叹息声。

　　继而摇摇头，不再继续竞价。

　　不过，那枚天火灭灵符的竞价并没有结束。

　　虽然二十万上品灵石的价格已经吓退了大部分的竞争者，但也还有那么几个有足够财力，又十分迫切想要得到这枚灵符的人依旧在继续竞争着。

　　当那枚灵符最终成交时，其价格已经在不知不觉中被推高到了二十四万六千上品灵石的地步。

　　比起之前被拍出的那件上品灵器‘天羽飞梭’也只是相差了区区一万多上品灵石。

　　在拍出那枚天火灭灵符后，接着又陆陆续续的拍卖了另外几件物品，既有法器也有比较珍贵的灵药、炼材等等。

　　这些物品虽然对于寻常修真者来说算得上是比较珍贵的东西，但在尹修面前，却是根本就入不了他的法眼。

　　宁月璟也同样对这些东西并没有什么兴趣，尹修那里有一大堆远比这些珍贵得多的各种法器、灵药、炼材，根本就不缺这些东西。

　　当又一件上品灵器级别的飞剑以整整三十八万上品灵石成交之后，这时，拍卖会场内的两名侍者忽然间抬着一件东西走上了圆台。

　　那件东西被一层黑布盖着，看不出里面到底是什么东西。

　　现场带着好奇心打量被那两名侍者抬着的东西的人并不在少数，甚至就连尹修都忍不住有那么点儿好奇那黑布下究竟是什么东西。

　　不过，那座圆台周围地上的阵纹有着阻隔灵识的作用，加上那块黑布本身也并非寻常布匹，同样具备遮挡灵识的效果，是以就算有人想偷偷的用灵识去查探，也根本查探不出什么东西来。

　　“这到底是什么东西啊，藏得这么严严实实的，居然还特意遮挡起来……”

　　“就是啊，而且还不是直接放在储物戒指里，还要人特意的给抬上来。”

　　“我估计啊，很可能是什么活物，无法放入储物戒指里才会这样。否则又何须弄得这么麻烦呢？”

　　拍卖会场内的许多人都忍不住私下里议论纷纷起来。

　　与此同时，圆台上的那名拍卖师也开口高声道：“在座的诸位想必现在一定都很好奇接下来要拍卖的这件物品究竟是什么东西。”

　　“容我先给大家小小的卖一个关子。这件东西呢，并非什么法器或者炼材之类的。相信不少人应该都已经猜到，这是一个活物！”

　　“不过，我可以很肯定的告诉大家，这绝不是什么灵宠之类的。”

　　说罢，那名拍卖师淡淡一笑。

　　这时候，那两名侍者也已经把东西给抬到了那座圆台上，放在了拍卖师的身前。

　　与此同时，周围的那些修真者听到拍卖师卖关子的介绍后，却是对那黑布下的东西更加好奇了起来。

　　确实是活物，并且还不是灵宠，那究竟又是什么东西？

　　在众人的注视下，拍卖师站在黑布罩着的东西前，目光扫过周围那一个个满怀好奇的修真者，接着神秘一笑，开口道：“大家一定都非常的好奇这下面究竟是什么，现在，就让我来为大家揭开这块黑布！”

　　说罢，拍卖师伸手抓住了黑布，而后一扯便直接将那块黑布给掀了起来！

　　当现场的那些修真者看到黑布下露出的东西时，不由纷纷发出一阵惊讶的轻叹声，同时，很多人的声音中也带着几分疑惑和好奇。

　　只见那黑布下的居然是一个被寒冰给冰封住的小女孩！

　　“居然是一个小女娃子。不过，这个小女娃子到底是什么来头，竟会被拿来这里进行拍卖……”

　　“是啊，而且看刚才那拍卖师的架势，似乎这个小女孩的来头应当十分的不简单。”

　　“还是听一下拍卖师的介绍再说吧，说不定这个小女孩真有什么非同凡响之处呢！”


第1199章 帝玄月阴体

　　那个小女孩看上去也就五六岁大的模样，即便被冰封着，也可以看出其面容生得粉雕玉琢，白皙可人，带着几分楚楚可怜的模样，还有那么一丝丝的惊恐，看上去十分的惹人疼惜。

　　这时候，那名拍卖师高声道：“想必大家一定都很好奇我面前这个被冰封住的小姑娘是什么来历，为什么会被放在这里进行拍卖。”

　　“在这里，我可以很明确的告诉大家，这个小姑娘的价值绝对是非同寻常。”

　　说到这，拍卖师语气微微一顿，接着继续说道：“相信不少人应该都有听说过‘帝玄族’这个族群吧？”

　　“这个小女孩就是‘帝玄族’的族人，并且，她体内所流淌着的还是帝玄族的王族血脉！”

　　当拍卖师的这番话落下之后，现场的许多修真者都忍不住纷纷发出了一阵惊呼声，继而惊讶的看着圆台上被冰封着的那个小女子。

　　显然确实是有不少人对这个所谓的‘帝玄族’有所了解。

　　当然，更多的人还是对此一无所知，头一回听说这个名字，包括尹修也是如此。

　　“帝玄族？三哥，你可知道这是个什么族群？”尹修不禁好奇的转过头来，开口向身旁的杭伯谦问道。

　　杭伯谦微摇摇头，道：“我也是第一次听说，不太清楚。”

　　在尹修开口向杭伯谦询问的同时，会场内其他的许多修真者也都纷纷在相互的交头接耳，相互议论，或者是私下里询问这个所谓的‘帝玄族’。

　　这本就不是什么隐秘之事，那些被问询到的知情的修真者也没有什么刻意的隐瞒藏掖，一五一十的将这个‘帝玄族’的情况说了出来。

　　尹修与杭伯谦等人自然也听到了那些修真者对‘帝玄族’的介绍。

　　“这个帝玄族据说乃是一位非常非常古老时代的神灵的后裔，那位神灵就是叫做‘帝玄’，这个‘帝玄族’也是因此而得名。”

　　“另外，据传帝玄族人因为体内有着远古神灵的血脉，是以他们天生就具备一些特殊的异能。同时，帝玄族的女子也是极好的修行鼎炉，王族血脉尤甚寻常族人。也因此，帝玄族从古至今就不断地被人劫掠女性族人，时至如今，整个‘帝玄族’已然是到了几近灭族的地步！”

　　“是啊，据说现在也就只有‘天海云泽’的深处还有少许的帝玄族人存在，其他地方，已经没怎么听说过了。”

　　……

　　在听到那些知晓内情的修真者介绍后，尹修不由一阵惊讶的与杭伯谦相视了一眼。

　　没想到这个‘帝玄族’的来头还真不小，竟然会是远古神灵的后裔。不过，‘帝玄族’如今居然到了几近被灭族的地步，也委实是令人有些扼腕。

　　就在这时，圆台上的那名拍卖师面上带着淡淡笑意的扫过周围那些私下里议论纷纷的修真者后，再次开口道：“相信所有对帝玄族稍有了解的人都该知道帝玄族的女子乃是绝佳的修行鼎炉。”

　　“尤其是像眼前这个小姑娘这样的王族血脉。不过，大家如果真的对帝玄族有一定了解的话，应该也都听说过这帝玄族内传闻有两大神体。”

　　“其一，便是帝玄圣阳体，第二，则是帝玄月阴体！”

　　说罢，拍卖师的语气微微顿了一顿，神情中稍带着那么一丝丝得色，继续说道：“想必大家听到我所说的这番话应该已经猜到了，不错，我面前的这个帝玄王族的小姑娘就是帝玄族传说中两大神体之一的‘帝玄月阴体’！”

　　“据传，这帝玄月阴体乃是比先天纯阴灵体、九阴玄体、寒月灵体……等最顶级的阴性体质都毫不逊色的绝佳鼎炉！甚至，因为帝玄族体内有着远古神灵帝玄的血脉，这帝玄月阴体的鼎炉功效还要比其他顶级阴性体质更胜半筹！”

　　“现在，大家应该知道眼前这个小姑娘的价值了吧？”

　　拍卖师的这番话简直是让整个拍卖会场都一片哗然。

　　尤其是那些对帝玄族有所了解的人更是吃惊不已的望着圆台上被冰封的那个帝玄族小女孩。

　　正因为对帝玄族的情况有所了解，他们才更加清楚的知道一个有着传说中帝玄月阴体的帝玄王族女童是何等的难得与罕见，若是将这个女童培养起来，日后作为鼎炉之用，那功效将会是何等的惊人！

　　可以说，眼前这个帝玄月阴体的女童绝对当得上一个‘无价之宝’的形容。

　　看着现场众多修真者纷纷哗然的议论，圆台上的拍卖师嘴角不禁流露出了一抹淡淡的笑容。

　　现在这些修真者议论得越是激烈，那么等下进行拍卖时，这个帝玄王族女孩也就能够卖出一个更高的价钱来。

　　听到周围那些修真者都在议论着那个帝玄王族女孩是多么的宝贵难得，是多么绝佳的鼎炉人选，将她培养成鼎炉使用的话，效果又会是多么的惊人……宁月璟眉宇间顿时微蹙，一双眼眸凝望着圆台上被冰封中的小女孩，眼中不禁闪过一丝不忍之色。

　　这时候，圆台上的拍卖师再次开口道：“下面就由我来解开这个帝玄月阴体身上的冰封，另外，稍后我也会暂时的关闭灵识屏蔽阵纹，大家都可以直接用灵识来仔细的瞧瞧这个小姑娘是不是帝玄王族血脉，是不是身怀帝玄月阴体！”

　　说罢，拍卖师双手迅速的结印，将几道法决打入面前那块寒气森然的冰封之中。

　　霎时间，冰封迅速的瓦解。

　　短短几息过后，冰封彻底消融。里面的那个小女孩那双黑亮的瞳孔中也渐渐地恢复了神采，意识迅速苏醒过来……

　　与此同时，拍卖师再次施法暂时关闭了周围那些阵纹中屏蔽灵识的部分。

　　察觉到这一点，会场内那些修真者立即迫不及待的纷纷释放出灵识去查探那个小女孩。

　　虽然大部分人都并不清楚帝玄王族血脉，还有那所谓的帝玄月阴体具体都有些什么特征，不过，只要那个小女孩的体质确实异于常人，那么他们总归是能够查探出来的。


第1200章 师父，我想把她买下来！

　　尹修同样并不例外的用灵识去查探了一下那个小女孩的身体，发现那小女孩的体质果然异于常人，血脉中有一丝丝神秘莫测的力量隐隐的流转。

　　此外，她的体质也很是不凡，虽然尹修对那所谓的帝玄月阴体毫无了解，但至少他能够肯定那个小女孩的体质的确非同凡响，资质惊人！

　　“这所谓的帝玄月阴体果然不同一般，这小姑娘的资质，啧啧，简直称得上是有些妖孽的地步。”

　　杭伯谦口中啧啧惊叹道，旋即目光又不禁瞥了眼一侧的宁月璟，对尹修说道：“她的这资质跟小璟相比起来，也是完全不遑多让啊！”

　　闻言，尹修也轻点着头，沉着道：“的确非常的惊人，不愧是远古神灵的血脉，帝玄月阴体确实是毫不逊色先天纯阴灵体的神异体质。”

　　“嗯，这等资质卓绝的特异体质若是被人拿去当做鼎炉培养，委实是太可惜了……”杭伯谦轻叹道。

　　在尹修与杭伯谦说话之时，圆台上被解除了冰封的那个帝玄王族小女孩意识已经完全的苏醒过来。

　　当她看到周围不下千余之众的修真者纷纷盯着她，尤其是她还从其中感受到了许多赤裸裸贪婪的目光时，那张稚嫩的小脸上顿时满是惊恐、慌乱之色，脸色一片苍白。

　　大约是刚刚被解除冰封，她的身上还冒着阵阵森森的寒气白雾，也不知是因为身上寒意未消，还是心中实在是惊慌恐惧之极，浑身都止不住的在瑟瑟发抖，一双小手紧紧地攥着衣角，蜷缩在地上……

　　这时，圆台上的那名拍卖师再次开口道：“想必大家都已经查探过这个帝玄王族女童的体质，相信大家对于她的身份和体质应当没有什么疑虑了吧？”

　　“现在，咱们就正式开始进行竞价拍卖。起拍价……一百万上品灵石，每一次竞价不得低于一万上品灵石！”

　　随着拍卖师的话音落下，早已对那个小女孩垂涎不已的一些修真者顿时按捺不住，立刻纷纷开始竞价起来。

　　“我出一百一十万上品灵石！”

　　“我出一百一十五万！”

　　“一百二十万……”

　　竞拍的价格如同火箭般的在迅速的攀升着，整个拍卖会场内的气氛都一下子显得格外的热切了起来。

　　这样一个绝佳的修行鼎炉对于许多修真者而言的确称得上是可遇不可求的。

　　但凡有意想要将这个帝玄王族女孩培养成自己鼎炉的人都会按捺不住想要将其据为己有。

　　圆台上根本还不太清楚究竟是怎么回事的小女孩听着周围那嘈杂的竞价声，小脸上的那份惊恐之色愈发的强烈浓郁，整个人显得紧张、慌乱不已。

　　坐在地上，她浑身都局促无措，紧紧地抿着嘴唇。小小的拳头攥得死死地，目光望着四周那些疯狂竞价的修真者，清澈的眼睛里充满了深深地不安与惊慌……

　　“一百六十二万上品灵石！”

　　仅仅是那么一眨眼的功夫，竞拍的价格就已经飙升到了一百六十多万上品灵石的地步。

　　而这个价格显然远远没有达到顶峰，或者说才只是刚刚起步而已。

　　坐在尹修身边的宁月璟望着圆台上那紧咬着下唇，双眸泫然欲泣，却又强忍着，泪水不住的在眼眶里打转，俏丽的小脸上满是无助、彷徨、茫然之色的小女孩，双手也不由自主的紧紧地握了起来。

　　尤其是当宁月璟目光扫过周围那些争相竞价的修真者时，眼中更是闪过一丝愤怒和深深地厌恶之色，精致的俏脸上浮现出了一抹淡淡的寒霜。

　　“师父，我想把她买下来。”

　　宁月璟忽然开口说道，语气中微微透着一丝丝难以抑制的冷然与怒意。

　　尹修闻言，不由转过头来看了看宁月璟脸上的表情，旋即不由得露出了一丝若有所思之色。

　　而杭伯谦也同样略感惊讶和意外的看了眼宁月璟。

　　这时，尹修轻点着头，对宁月璟说道：“可以。小璟，你尽管竞价就是，不论花费多少灵石都不必在意。”

　　“嗯！”

　　听到尹修答应，宁月璟当即用力的应了一声。

　　紧接着，她面若寒霜的高声叫道：“五百万上品灵石！”

　　这一声突如其来的略带几分清冷的竞价声顿时让整个拍卖会场内那火热竞价的气氛和声音一下子冷了下来。

　　所有人都满是惊愕的朝宁月璟这边望来。

　　要知道此刻的竞价才刚刚到一百八十多万，连两百万都还不到。可是现在，宁月璟突然间这一开口就直接是五百万上品灵石，足足提升了近乎两倍的地步！

　　这如何能不让现场那些修真者感到讶然和吃惊？

　　就连圆台上的那名拍卖师都微微惊讶了一下，略有几分愕然的抬头朝宁月璟望来。即便他事先也想过这个拥有着帝玄月阴体的女童绝对能够拍出几百万，甚至上千万上品灵石的天价来。

　　但是，也绝对没想到会这么快一下子就有人直接出价到五百万的地步！

　　对于宁月璟这个完全不按常理竞价的人，几乎所有人都忍不住仔细的打量着。

　　不过，整个会场经过了那么瞬息针落可闻的寂静后，很快又恢复了喧嚣。

　　许多人都忍不住开始私下里议论起宁月璟的身份来，更是猜测宁月璟一个女修为什么要出这么高的价格竞拍那个帝玄王族女童，一副势在必得的样子。

　　而许多对那个帝玄王族女童同样志在必得的修真者在经过了瞬息的惊愕后，马上又重新加入到了竞价的行列当中。

　　五百万上品灵石的价格并没有将他们给吓退。

　　当然，更多的人在看到宁月璟直接就把竞价给抬高到了五百万上品灵石的地步，心中暗暗咋舌之余，只能摇着头，无奈的放弃了继续竞价的想法。

　　这样的价格显然已经超出了许多人的心里预期和承受能力。

　　不过，这部分人本就只是抱着试试看的心态竞价一下，并没有抱有多大希望自己真的能够竞拍到这个帝玄王族女童。

　　毕竟他们很清楚，现场这么多人在，其中肯定不乏财力雄厚的人物同样对那个女童志在必得。

　　“五百五十万！”

　　“五百六十万！”

　　“六百万！”

　　……

　　竞价仍然还在继续，虽然还在继续竞价的人已经少了很多，但也还有那么大概六七个人并没有放弃。


第1201章 恫吓

　　看着其他人继续竞价，并没有放弃，宁月璟想也不想的再次开口叫道：“一千万上品灵石！”

　　随着宁月璟的话音落下，现场再次一片哗然！

　　所有人都不约而同的又一次朝宁月璟望来，谁也没想到宁月璟这一张口就又是五百万的往上加，一下子就出价到了整整一千万上品灵石的地步！

　　这简直就是压根不把上品灵石当灵石，而是当做是路边的石头块了吧？

　　人们纷纷吃惊的望着宁月璟，满是愕然和惊叹之色。

　　如此竞价方式，简直不要太霸气，这压根儿就是在告诉其他人，你们没那个底气就别跟我争了，看你们十万二十万的往上加，真不嫌丢人呢！

　　现场许多人都忍不住深吸了一口气。

　　对于很多人来说，别说一千万上品灵石了，就算是一百万上品灵石他们也见都没见过。

　　可是现在，宁月璟却完全不当回事，大有你们继续竞价我下回再继续五百万五百万的往上加的架势。

　　而能够连眼睛都不带眨一下就拿出上千万上品灵石的人，其身份背景，用脚趾头想也该知道绝对非同一般。

　　在现场众人纷纷哗然噤声之际，那几个刚刚还心有不甘的在竞价的人有好几个都无奈苦笑着摇头放弃了。

　　像宁月璟这种竞价方式，他们可扛不住。

　　另外，看宁月璟的姿态，他们就算继续竞价下去，除了帮拍卖行抬高价格之外，完全没有半点好处。

　　反而会平白的得罪一个连眼睛都不带眨一下就花出上千万上品灵石的人物。天知道对方是什么身份，修为达到什么层次，背后又有些怎样厉害的背景。

　　所以，那些人见自己基本不可能竞争得过宁月璟，完全无望竞拍到那个帝玄王族女童后，就很识趣的选择了放弃。

　　不过，也并非所有人都知难而退。

　　至少还有一拨人并没有放弃。

　　他们在听到宁月璟直接开价一千万上品灵石后，一个个吃惊之余，也忍不住朝着宁月璟这边狠狠地瞪了过来，眼睛里流露出一股凶戾的煞气。

　　在一阵咬牙切齿后，那几个身着统一的幽蓝色长袍的男子私下里交流了一下，最终其中一名看上去是中年模样，面容显得颇为凶悍的男子开口道：“一千一百万上品灵石！”

　　竞价完了之后，那名男子还再次狠狠地瞪了宁月璟一眼。

　　宁月璟自然察觉到了对方的目光，不过她丝毫不以为意，或者说完全没有去理会，径直的再次开口，声音透着一抹清冷之意地叫道：“两千万上品灵石！”

　　宁月璟很清楚尹修的储物戒指中上品灵石的数量完全是以亿为单位，一两千万上品灵石压根就不当回事。

　　只不过，她如此‘霸气’的竞价，却是再一次狠狠地震住了现场的那些修真者。

　　所有人在听到她直接喊出那一句‘两千万上品灵石’之际，心头都忍不住微微颤了一下。继而长长地倒吸了一口凉气，满是骇然的望着宁月璟。

　　两千万上品灵石！

　　那可是整整两千万上品灵石啊！

　　就算是合体期，乃至许多渡劫期的人物都未必能一下子拿出这么多的上品灵石来。

　　尹修当初是斩杀了多名七劫乃至八劫散仙，再加上好些个渡劫期修真者，这才有了数以亿计的上品灵石。

　　否则，寻常渡劫期修真者能够有个三五千万上品灵石就算是很不错了，很多穷一些，或者是刚刚买了什么厉害的极品灵器之类宝物的渡劫期修真者手中也未必能够凑出两千万上品灵石来。

　　是以，当听到宁月璟一下出价到两千万上品灵石之际，整个会场内所有人都再次被震住，望向宁月璟的眼神中甚至都带伤了几分惊骇和不敢置信。

　　甚至就连圆台上的那名拍卖师这会儿都忍不住有些激动得微微发抖，他原本以为这个帝玄王族的女童能够拍出几百万，或者最多千万上品灵石就很不错了，没想到居然突然冒出了一个如此‘霸气’的女修，三两下就把竞价给出到了两千万上品灵石的地步。

　　此刻，那名拍卖师甚至忍不住在心里暗暗地祈祷刚刚还在竞价的那几个人能够继续跟那位女修争下去。

　　这样一来，依照着那位女修的性格，只怕下一次她出价极有可能就是直接到三千万上品灵石的地步！

　　不过，接下来的情况并没有能够让他如愿。

　　在几名男子在听到宁月璟的出价后，顿时按捺不住心中的怒意，那名之前开口竞价的男子更是‘噌’的一下，猛然站了起来。

　　继而狠狠地瞪着宁月璟，怒声道：“你是铁了心要跟我们作对是吧？”

　　“奉劝你一句，小心自己有足够的灵石买下这个女童，却没命把她带走，哼！”

　　那人冷冷地威胁了一声后，再次恨恨的开口道：“两千零一万上品灵石！”

　　听到对方居然敢出言威胁宁月璟，尹修的面色顿时‘唰’的一下，微微冷了下来，淡淡的瞥了一眼对方。

　　这时，对方几个人当中一名看上去是一副苍老模样，面容却显得十分阴翳，并且给人一种阴冷森然感觉的老者忽然间微眯着眼，目光不善的瞥过宁月璟。

　　继而阴测测的缓缓开口说道：“小女娃子，我可以明确的告诉你，这就是我们最后的一次竞价，只要你有那个胆子，尽管出价便是，不论你出价多少，我们都不会再跟。”

　　“不过，我也奉劝你一句，最好还是仔细的想想清楚了再决定到底要不要继续竞价……”

　　说话间，那老者微眯的眼眸中隐隐的透出两道森然的寒光，显然他已是动了杀念。

　　闻言，宁月璟不由看了尹修一眼，正要开口，这时尹修却忽然抬手制止了她。

　　尹修的双眼正盯着刚刚出言威吓宁月璟的那名老者，忽然间嘴角微微扬起，勾勒出了一抹淡淡的笑容。

　　紧接着，尹修微笑着咧嘴淡淡的开口道：“两千零二万上品灵石！”

　　开口出价时，尹修一副轻松随意，仿佛风轻云淡的模样，似乎完全没有将对方刚才的威吓放在眼里。

　　而尹修的出价也刚好就比对方就多出了那么一万上品灵石，这也是竞价的最低幅度。

　　此外，在出价之后，尹修望着对方的眼神中也毫不掩饰的流露出淡淡的戏谑和不屑之色。显然这就是在对刚才对方威吓宁月璟那番话的直接回击！


第1202章 针锋相对

　　那名老者看到尹修居然挑衅似的直接只加价了一万上品灵石，眼中顿时闪过两道寒芒，眼神变得格外的阴鸷，冷冷地盯着尹修。

　　他身旁的另外几名男子也都不约而同的对尹修怒目而视，一副狠狠咬牙的模样。

　　“好！很好！看来你们确实是铁了心敬酒不吃要吃罚酒了！”那名面容阴翳的老者怒极反笑，脸上带着阴冷的笑容微眯着眼眸。

　　听到老者的话，那名站着的男子仿佛得到了某种指示一般，非常突然的就对着尹修出手。

　　只见一道寒光突然飞射而出，霎时犹如闪电般，破空而至！

　　现场的许多修真者都被这突如其来的状况吓了一跳。甚至许多修为低微的人只察觉到眼前一道寒芒划过，压根就来不及看清楚那道寒芒究竟是什么。

　　尹修见状，却是冷冷一笑，眼中露出一丝不屑之色。

　　而就坐在尹修跟宁月璟、杭伯谦三人一左一右两侧的姜黎与姜诃几乎同时站了起来，那粗犷、刚毅，仿如刀削般的面容上蓦然浮现出一抹狞色与煞气。

　　不过，还未等他们二人出手，这时，一股强大的气势突然凭空出现，降临下来，直接就把那一道飞射到一半的‘寒芒’给禁锢，定在了半空。

　　突如其来的强大气势瞬间让会场内的那千余名修真者纷纷感到呼吸一窒，一股沉重的压力倾轧下来，仿佛连空气都要被禁锢住一样。

　　虽然这一股气势并没有针对他们，但是依旧让他们觉得十分难受，格外的压抑、沉闷，连体内的真元法力都受到影响，有些运转不畅。

　　“好、好强的气势！这是……”

　　“难道是合体期，又或者是渡劫期的人物出手了？”

　　“绝对是渡劫期的人物才能释放出如此恐怖的气势！我看十有八九是这拍卖行幕后坐镇之人出手了！”

　　被气势震慑着的那些修真者忍不住纷纷低声窃窃私语起来。

　　而此时，许多人也才终于看清楚被禁锢，定在半空的原来是一柄寒光闪闪的飞剑！

　　在现场的众人纷纷对眼前这突然的接连变故而感到震惊之际，会场内也响起了一个洪亮的声音，“几位道友，这里是我‘天心宗’的拍卖会场，而不是诸位争斗厮杀的地方。”

　　“另外，拍卖会场的规矩，任何拍品价高则得！几位却要在我天心宗的拍卖会场内对与你们竞拍的对手出手，这未免就有些太不把我天心宗放在眼里了吧？”

　　随着这个声音响起，一道人影也突然间出现在会场中央的那座石台上。

　　此人看上去也是一副中年的模样，剑眉入鬓，透着一股凌厉锋芒的气息，脸上微微带着几分不快之意的看着那几名幽蓝长袍的男子。

　　在这名男子出现后，现场当即有人忍不住脱口而出地叫道：“这是天心宗的太上长老‘剑玄真人’？！”

　　“没想到这座拍卖会场居然是由剑玄真人亲自在此坐镇。据说这剑玄真人早在数十年前就已经突破到渡劫初期，只是因为当年受过一些伤，一直没有十分稳妥的把握渡过五行劫，所以这才压制着修为，始终没有尝试冲击渡劫中期！”

　　“据说这位剑玄真人的天心剑诀早已是出神入化，威力非凡，论攻击力便是寻常渡劫中期修为的人物都未必敢说能够稳胜过他！”

　　天心宗本就是这附近的一个势力不小的宗门，是以认识剑玄真人的修真者并不在少数。只不过很多人以前一直都并不知道剑玄真人亲自坐镇这里罢了。

　　看到剑玄真人出手禁锢了自己发出的飞剑，那名男子不由得回头朝老者望去。

　　另一边的尹修则在姜黎和姜诃询问的看向他时，微微摇了摇头，示意他们暂时也不必有什么举动，看看接下来会怎么样再说。

　　得到尹修的示意，姜黎与姜诃二人自然不会冒然出手，不过他们俩也没有重新坐下，而是犹如两尊门神一般的站在尹修的两侧。

　　虽然他们都知道尹修的实力远比他们更强，不过尹修在他们心中乃是巫神的另一体，他们自然要忠诚的守卫在巫神的左右。

　　剑玄真人的插手显然让那名蓝袍老者十分的不快。

　　只见他冷哼了一声后，开口对剑玄真人道：“你就是剑玄真人？赫赫，真是好大的威风！”

　　蓝袍老者冷声嘲讽了一句后，又道：“剑玄，本座也告诉你，你别不识好歹。这一次本座已经给足了你们天心宗面子，否则的话，本座根本就不会到你们这拍卖会场来竞拍这个帝玄王女。”

　　“你要知道这个帝玄王女本来就是我们‘血灵宗’的，若不是那个该死的帝玄族老鬼拼死阻拦，又怎么可能被这个小东西给逃脱了出去，反倒是让其他人给捡了便宜，这才辗转送到了你们这座拍卖会场来。”

　　“本座也不与你为难，识趣的话就把这个帝玄王女交给本座带走，本座可以给你们一千万上品灵石作为交易。如若不然，哼哼……”

　　蓝袍老者阴测测的轻哼了两声，威吓之意不言而喻。

　　只不过那剑玄真人显然也并不是那么容易被恐吓住的人，何况这关乎天心宗的颜面，如果真的就这么答应了对方的交易，那么天心宗岂不是成了一个笑柄？

　　这座拍卖行以后也不必再开下去了。

　　当下，剑玄真人缓缓道：“血灵宗……难怪。我还道是什么人浑身上下都散发着一股子阴冷的煞气。”

　　“不过，拍卖行自有拍卖行的规矩，在这里，所有的拍品都是价高者得！你们血灵宗想要得到这个帝玄族王女也很简单，只需要你们出价比其他人更高就行了。”

　　“如果你们出不到比其他人更高的价，那么恕我抱歉，这个帝玄族王女就不能让你们带走！”

　　“如果本座今天一定要把她带走呢！”蓝袍老者寒声道，微眯的眼眸中渐渐地浮现出了两抹凶戾、阴冷的煞气。

　　剑玄真人却是怡然不惧的直视着蓝袍老者，傲然道：“那就得问问我的这柄‘天殊剑’答不答应了！”

　　说罢，剑玄真人抬手一召，立刻，一柄灵韵盎然，清光萦绕的飞剑出现在他面前，悬空‘嗡、嗡’的微微颤鸣……


第1203章 一并杀了！

　　看着剑玄真人面前祭出的飞剑，蓝袍老者顿时冷笑了起来，狞声道：“天殊剑，嘿嘿，很好！那就看看你的这天殊剑到底能不能挡得住本座！”

　　话音落下的瞬间，蓝袍老者猛然出手，瞬间结印，打出一道冒着血红色赤焰一般的巨掌，朝着剑玄真人猛地拍下！

　　剑玄真人见状，双眸蓦然大睁，两缕锋锐冷厉的精芒在他的眼眸中一闪而逝。

　　下一刻，剑玄真人双手同样迅速的结印，催动面前的那柄清光萦绕的‘天殊剑’，刹那间化作一重厚厚的剑幕笼罩上方。

　　四周拍卖会场内的那些修真者看到那蓝袍老者居然真的直接跟剑玄真人动起手来，顿时纷纷一阵惊慌失措。

　　尤其是蓝袍老者所释放出的那一道血色赤焰巨掌所弥漫的那股恐怖威势更是让他们感到一阵心惊胆战。

　　很多人都下意识的想要逃走，免得被蓝袍老者与剑玄真人之间的争斗所波及到。

　　然而，大部分人都还未来得及做出反应，蓝袍老者释放出的血色赤焰巨掌已然狠狠地拍在了剑玄真人的天殊剑所化的那一道厚厚剑幕上……

　　“轰！”

　　霎时间，一声巨大的轰鸣响起，一股猛烈的气浪余波立即朝着四面八方激荡开来。

　　与此同时，剑玄真人催动天殊剑所化的那一重剑幕在僵持了那么片刻之后，也顷刻间轰然崩溃。

　　无数的锋锐剑气犹如一股肆意的乱流朝着四面八方狂乱的激荡迸射，仿如裂帛般的‘嗤嗤’破空声转瞬飞射到周遭的那些修真者中间。

　　下一刻，阵阵凄厉的惨叫声顿时在拍卖会场内响起，无数的修真者都被这些肆意激荡迸射的剑气所穿透，或是重伤，或是当场一命呜呼。

　　更有甚者，整个身体都瞬间‘嘭’的一声被剑气彻底撕裂，化作一团猩红的血雾，弥漫半空，就连他们体内的元婴或者是元神等等都同样被剑气撕碎，神形俱灭！

　　“啊！啊啊啊……”

　　凄惨的叫声在拍卖会场内此起彼伏的响彻着，许多未被波及，或者仅仅是被那些剑气击伤的修真者都纷纷亡命的奔逃，免得步上其他那些人的后尘，丧命于此。

　　尹修和宁月璟他们所在的地方虽然有些偏僻，但还是有些许剑气波及过来，不过却被站在两侧的姜黎和姜诃两人抬手一挥便击溃，压根用不着尹修亲自出手。

　　另一边，剑玄真人的剑幕被击碎的瞬间，他的身体也仿佛遭受猛烈的雷击一般，浑身一阵剧颤，口鼻间不由得发出一声闷哼，紧接着一缕嫣红的鲜血顿时顺着他的嘴角滑落下来。

　　他身前的那柄天殊剑也‘唰’的一下被击退回了他体内。

　　至于周遭圆台地面上的那些阵纹，虽然都纷纷启动，然而依旧无法承受这等渡劫期层次的轰击波及，顷刻间如同玻璃镜片一般，崩溃瓦解……

　　好在那蓝袍老者显然也不想伤及到圆台上的那个帝玄族王女，是以出手拦下了那些激荡的剑气余波，满是恐惧瑟缩在圆台上的帝玄族王女并没有受到什么伤害。

　　不过，看到如此惊骇的一幕，那名帝玄族王女一张稚嫩的小脸上还是充满了惊恐与畏惧之色，浑身瑟缩着，满是慌乱和恐惧……

　　“你……你是渡劫后期修为？！”

　　剑玄真人双眼死死地盯着前方的蓝袍老者，不敢置信地叫道。

　　蓝袍老者冷哼一声，继而狞笑道：“现在知道害怕了？嘿嘿，我说过，这个帝玄族王女本座要定了！既然你敬酒不吃吃罚酒，那便给我去死吧！”

　　说罢，蓝袍老者双手再次迅速的结印，一并血红色的飞剑蓦然从他体内飞出，犹如一道血红色的闪电，朝着剑玄真人飞射而去……

　　剑玄真人见状，一阵大惊，连忙结印，祭出一杆宝幢挡在身前。

　　宝幢释放出青蒙蒙的宝光，然而在那血色飞剑之下，却被强行撕裂，一剑直击在宝幢本体之上。

　　砰！

　　一声闷响，剑玄真人的那一杆宝幢虽然勉强将蓝袍老者的血色飞剑震飞，然而，其本身也不堪如此猛烈的攻击，‘嗖’的一声，同样倒卷回了剑玄真人的体内。

　　与此同时，剑玄真人本身再次遭受到法器反噬，身躯一颤，嘴角缓缓地再次溢出了一道血迹……

　　看到这一幕，蓝袍老者不由得嘿嘿冷笑了起来。

　　随即目光瞥过另一侧的尹修和宁月璟，冷然的对身旁的几个手下命令道：“给我动手，把那几个不识好歹，敬酒不吃吃罚酒的家伙一并给我杀了！让他们知道敢跟我们血灵宗作对的下场！”

　　“是！”

　　得到蓝袍老者的命令，另外那几名蓝袍男子顿时纷纷应诺，继而狞笑着面对尹修和宁月璟等人，迅速的结印，祭出飞剑，朝尹修等人攻击过来。

　　与此同时，蓝袍老者则继续催动他的那柄血色飞剑攻向剑玄真人。

　　尹修自然也听到了蓝袍老者对他那几个手下所说的话，在看到对方胆敢催动飞剑攻来，不由得轻哼了一声，蓦然抬手隔空一抓。

　　霎时间，一只巨大的法力手掌凭空出现，朝着那名蓝袍老者以及他的那几名手下一同抓了下去。

　　至于那些蓝袍男子所攻来的飞剑，尹修连看都懒得多看一眼。

　　而站立在两侧的姜黎与姜诃则纷纷面色一冷，眼中浮现出一抹狰狞的煞气。

　　下一刻，两人几乎同时出手，朝着那些飞射而至的飞剑猛地抓下……

　　他们的手掌之上相继浮现出一道浓厚的玄光，瞬间将所有的飞剑一并抓住。

　　那些飞剑在他们的巨掌之下，一阵剧烈的颤动，嗡嗡的颤鸣，似乎想要挣脱姜黎与姜诃的钳制，然而却完全徒劳无功，连一丝一毫都无法撼动两人的手掌。

　　与此同时，尹修法力所化的那只巨掌也朝着蓝袍老者等人落了下去。

　　本来正催动着自己飞剑攻击剑玄真人的蓝袍老者蓦然感觉到头顶上一股恐怖的气息传来，心头顿时猛然一颤，升起了一股巨大的危机感。

　　当他下意识的抬头一看时，骤然发现当头落下的法力巨掌，心中立即一惊。

　　“不好！”

　　蓝袍老者大叫一声，根本顾不及再去控制飞剑攻击剑玄真人，而是连忙祭出了一件防御法器，想要抵挡尹修的法力巨掌……


第1204章 大乘期半仙？

　　轰！

　　尹修的法力巨掌猛地落下，一掌之下，拍得蓝袍老者所祭出的防御法器一阵剧烈的颤动。几乎是眨眼间，那防御光罩之上便出现了一道道犹如蛛网般的裂纹，差点直接崩溃！

　　看到这一幕，那蓝袍老者顿时一阵惊骇欲绝，猛然的转头朝尹修望来，眼中充满了不敢置信之色。

　　与此同时，周围那些正在奔逃的修真者也同样注意到了这一幕，一个个如遭雷击般的愕然瞪大了眼睛望向尹修，感到一阵不可思议！

　　谁也没想到刚刚跟那蓝袍老者针锋相对的尹修居然会有如此恐怖的实力，连渡劫后期的蓝袍老者都无法抵挡住他的一道法力巨掌的攻击。

　　如此情况，几乎将所有人都惊呆吓傻。

　　也包括在圆台上的那位剑玄真人。刚刚在看到蓝袍老者催动飞剑再次朝他攻来，他心里已经暗自叫苦，甚至觉得自己今天恐怕就算不死也得被重创才有可能脱身了。

　　却没想到，突然间就风云突变，局势一下子就发生了如此巨大的变化和逆转。

　　“这……这怎么可能！那个血灵宗的人可是渡劫后期修为啊，居然连那人的一道法力巨掌的攻击都无法承受，他的实力得达到何等可怕的地步？”

　　剑玄真人一阵骇然的望着尹修，满脸震惊。

　　“好、好强啊！那人究竟是什么来历，是何等的修为？怎会连渡劫后期的人物都难以承受他的一记法力巨掌攻击？”

　　“难道那位是大乘期的半仙人物？”

　　“实在是可怕！难怪方才那个女修会那般有恃无恐的与那血灵宗的人叫板，丝毫不惧对方。”

　　“是啊，原来人家是有所依仗啊！也难怪对方完全没把一两千万上品灵石放在眼里，对于大乘期的半仙而言，几千万的上品灵石又算得了什么？”

　　现场的那些修真者顿时议论纷纷，无不感到惊骇不已。

　　同时，很多原本要逃走的修真者也都忍不住停下了脚步，开始驻足观望。

　　眼下突然间冒出了一位疑似大乘期的半仙来，他们自然也就不是太担心再被蓝袍老者与剑玄真人之间的战斗余威波及到。

　　那蓝袍老者固然是渡劫后期的修为，对于他们而言，实力无比的强横，哪怕仅仅是举手抬足间所释放出的一点余波都足以让他们粉身碎骨，魂飞魄散，但是，在大乘期的半仙人物面前，区区渡劫后期修为却又算不得什么了。

　　只要那位大乘期半仙真正出手，那么蓝袍老者实力再强也绝无抵抗的余力！

　　正是出于如此的心思，再加上大乘期的半仙人物对于绝大部分修真者而言，都是属于只听传闻，而不见其人的存在。

　　是以许多修真者这才忍耐不住内心的好奇，想要留下来驻足围观一番，见识一下大乘期的半仙人物是何等的风采，是如何轻松的收拾那位不讲规矩的渡劫后期蓝袍老者！

　　“你……你究竟是何人！？”

　　蓝袍老者眼睛死死地盯着尹修，眼中充满了惊恐之色。

　　虽然他刚刚祭出的法器成功的抵挡住了尹修的法力巨掌，但是他自己心知肚明，那是尹修根本就没有真正的使出全力，否则的话，就凭刚才那道法力巨掌的威力，若是尹修动真格，只怕他的法器根本就抵挡不住！

　　蓝袍老者身旁的另外那几位血灵宗的男子也都纷纷惊恐万分的望着尹修，他们从没想到自己今天竟然会一脚踢到了一块如此可怕的钢板上面，连渡劫后期修为的太上长老都完全抵挡不住对方的攻击。

　　一想到自己刚才居然敢作死的祭出飞剑去攻击对方，那几名蓝袍男子就忍不住直冒冷汗，心胆俱颤。

　　原以为这次有太上长老亲自出马，他们是有恃无恐的，却没想到啊，居然冒出了一位疑似大乘期的半仙人物来，连太上长老都完全无法抗衡。

　　这一刻，很多人都忍不住心里暗暗地叫苦不迭起来，后悔不已。

　　同样的，姜黎与姜诃两人仅凭一双肉掌就轻而易举的将他们的飞剑全部一把抓住，也同样让那几名蓝袍男子感到心悸不已。

　　他们一个个都有着合体期的修为，可是如今他们所祭出的飞剑却被人如此轻松的就给抓住，可想而知对方的实力是何等的可怕。

　　恐怕单单是那两个站在尹修和宁月璟等两侧的魁梧男子修为就不会比太上长老逊色多少。

　　一想到如此人物居然像是护卫一样的站在尹修两侧，几名蓝袍男子心中顿时更加的惊慌和害怕了起来。

　　能让实力极可能达到渡劫后期的人物做护卫的，那是何等可怕的来头？用脚趾头想也都知道这样的人物根本就不是随便能够招惹的。

　　在蓝袍老者惊慌的询问尹修之际，站在圆台上，受伤不轻的剑玄真人在深吸了口气，强自按捺下心中的惊意之后，连忙拱手对着尹修作揖，语气中透着几分恭敬的道：“多谢前辈出手相助！敢问前辈如何称呼？”

　　闻言，尹修淡淡的瞥了剑玄真人一眼，并没有回答他的话，而是又将目光投向了另一侧的蓝袍老者，眼神中微微透着一丝丝的冷芒。

　　察觉到尹修眼神中的冷意与不善，蓝袍老者心下顿时更加慌了起来。

　　这时，尹修开口道：“血灵宗是吗？好大的威风，好大的煞气啊，想要杀了我们？哼，一群跳梁小丑，不自量力！”

　　听到尹修隐含煞气与杀意的话，蓝袍老者顿时心中一慌，连忙叫道：“前辈，前辈，误会，这都是一场误会啊！还望前辈大人不记小人过，饶过我等的有眼不识泰山！”

　　面对如此强势的尹修，纵然蓝袍老者有着渡劫后期的修为，却也立刻心慌意乱，连忙开口求饶起来。

　　见状，他身旁的那几个手下也都纷纷连忙开口向尹修求饶起来。

　　不过尹修显然不是什么心慈手软之辈，既然对方敢出手，想要杀了自己等人，那么以牙还牙才是修真界的生存处事法则。

　　在尹修正要开口之际，他身旁的宁月璟却是忽然一脸煞气的冷声道：“现在才知道求饶？哼，做梦呢！”

　　说罢，宁月璟马上又对尹修道：“师父，我不想看到他们还活着了。”

　　尹修闻言，不由抬手轻拍了拍宁月璟的肩膀，示意她自己心中有数。随即又对身侧的姜黎与姜诃吩咐道：“姜黎，姜诃，你们去把他们都给杀了吧，一个都不要留下！”

　　“是！”

　　姜黎与姜诃得令之后，当即对着血灵宗的那些人‘嘿嘿’的狞笑了起来……


第1205章 杀鸡宰鸭

　　蓝袍老者在听到尹修对姜黎、姜诃两人下达的命令，并见姜黎与姜诃纷纷露出满含煞气的狞笑时，终于再也抑制不住内心的惊慌，赶忙转身便想要御剑逃走。

　　只可惜，姜黎与姜诃二人如何能够放任他逃跑？

　　一见他想逃，姜黎与姜诃几乎同时冷哼了一声，两人的身形蓦然在原地消失。

　　顷刻间便冲到了蓝袍老者身后不远处，他们的手中各自握着一柄寒光森然的巨斧，对着蓝袍老者便是一斧劈下！

　　血灵宗其他的那几名蓝袍男子见到太上长老都逃了，于是也都纷纷腾空而起，想要御剑离开。

　　不过，他们毕竟都只是合体期修为，察觉到他们也想要逃跑，姜黎与姜诃马上交换了一个眼神。

　　随后，姜诃立即收回了原本劈向蓝袍老者的巨斧，转而一斧横扫，朝其他那几名血灵宗男子扫去……

　　唰！

　　姜黎手中的巨斧犹如一道闪电般划过长空，朝着蓝袍老者劈下。

　　蓝袍老者显然也察觉到了身后的强烈威胁，灵识一扫之后，发现姜黎那巨斧所携带的恐怖气势，顿时大惊，连忙回身施展法决，祭出防御法器抵挡。

　　轰！

　　姜黎手中的巨斧凶狠的劈砍在蓝袍老者所祭出的法器上，剧烈的轰响震得天穹都似乎微微颤动了那么几下，蓝袍老者的那件法器更是剧颤不止。

　　与此同时，另一侧的姜诃横扫而去的巨斧也猛地扫中了其中两名想要逃走的蓝袍男子身上。

　　面对着姜诃的巨斧横扫，那两名蓝袍男子虽然已经在惊慌之下及时的祭出了法器防御，奈何他们的实力与姜诃实在差距太大，根本就无法抵挡得了姜诃的攻击。

　　他们所祭出的法器防御在姜诃的巨斧面前简直就像是纸糊的一样，‘呲啦’一下便被彻底撕裂，而后森然的斧芒一闪，姜诃的巨斧径直拦腰的将那两名蓝袍男子斩断！

　　并且，巨斧上所附着的强横的半巫之力轻而易举的就将他们体内的神魂彻底绞碎，只是那么一眨眼的功夫，两名有着合体期修为的蓝袍男子就已然彻底的丧生于姜诃的巨斧之下，神形俱灭！

　　看到这一幕，另外的三名蓝袍男子简直是肝胆俱裂，吓得更加亡命的仓皇逃跑。

　　至于周围那些驻足围观的修真者，此时也忍不住倒吸了一口凉气，满是骇然的望着一脸凶悍煞气的姜诃。

　　随后，他们又纷纷不约而同的朝此刻仍旧端坐在角落中的尹修。

　　任谁都看到了刚才尹修在对姜黎与姜诃两人发号施令，而姜黎与姜诃二人也从头到尾都表现得像是尹修的随从护卫一般。

　　能够有两位如此凶悍强大的人物作为随从护卫，此人的身份背景得是多么的惊人，可怕？

　　尤其是那些修真者也都看到了连渡劫后期修为的蓝袍老者此刻单独面对姜黎时，同样完全处于被压制挨打的地位，可见这两个看上去显得格外的魁梧粗壮的男子也绝对都是渡劫后期级别的实力！

　　“太强了！真是可怕，那几个血灵宗的人一个个都有着合体期的修为吧？没想到啊，仅仅是被那么一斧扫过，居然就直接丧命，连神魂都被灭了个干净彻底！”

　　“谁说不是？还有那个血灵宗的老者，那可是连剑玄真人都远不是对手的渡劫后期人物，没想到现在也被那个简直魁梧得不像话的男子给压着打，几乎毫无还手之力，真是不敢置信！”

　　“更让人不敢置信的是，这两个如此厉害的人物却仅仅是那位前辈的随从护卫一类的角色，而且方才那位前辈出手，区区一道法力所化的巨掌就直接将血灵宗的那位渡劫后期老者的防御法器击溃，真是不敢想象那位前辈究竟是什么来头……”

　　在周围那些修真者议论纷纷的时候，姜诃已经迅速的追上剩下那三个想要逃跑的蓝袍男子，直接一斧一个的轻松将他们悉数斩杀！

　　区区合体期修为，在有着渡劫后期巅峰实力的姜诃面前简直跟几只脆弱的小鸡没有多少分别，他们更加不可能从姜诃面前逃脱得了。

　　看着姜诃仿佛杀鸡宰鸭般的轻松将那几位合体期修为的蓝袍男子尽数斩杀，现场的那些修真者不由得再次深吸了口气，眼中满是震撼之色。

　　就连站在圆台上的那位剑玄真人也都同样露出了一抹惊容，对姜黎与姜诃的实力感到吃惊不已。

　　将血灵宗的那些人交代给姜黎跟姜诃去处理后，尹修就压根没有再去在意过他们。反倒是将目光投向了圆台上那个蜷缩着身子，一双小手紧张的环抱着自己膝盖的帝玄族小女孩的身上。

　　那个小女孩似乎也察觉到了尹修在注意她，不禁偷偷地打量着尹修，稚嫩的小脸上带着几分紧张和忐忑的神情……

　　这时，尹修忽然转过头来，开口对宁月璟道：“小璟，那个小姑娘你打算怎么安排？”

　　听到尹修的询问，宁月璟不由得将目光从正在对战中的姜黎与蓝袍老者的身上收了回来，看了眼圆台上那满是不安与紧张的小女孩后，稍稍迟疑了一下，不禁开口对尹修道：“师父，我想收她做我的徒弟，可以吗？”

　　尹修闻言微怔，没料到宁月璟居然想要收那个小姑娘做徒弟，这倒是确实有些出乎他的意料。

　　不过，想到宁月璟如今好歹也已经有分神初期的修为，收个徒弟倒也没什么不行的。

　　何况，那个小姑娘看着也挺惹人疼惜的，她的资质也足够出色，只要好好的培养的话，将来也必然会是一位强人。

　　于是尹修只是稍稍一想之后，便马上点头答应了宁月璟，“当然可以。只要你喜欢就好，师父自然是没意见的。”

　　“真的吗？那太好了！谢谢师父！”

　　宁月璟听到尹修答应，顿时一阵欣喜。

　　一旁的杭伯谦闻言，不由得微笑着道：“恭喜四弟，你这是要晋升为师祖了。”

　　尹修哑然，旋即微笑着道：“三哥，你不也成师伯祖了嘛。”

　　“呵呵，这倒是……”杭伯谦同样哑然一笑。


第1206章 王月月

　　在尹修几人说话间，已经解决掉那几名合体期修为蓝袍男子的姜诃也立即赶过去帮姜黎对付那名蓝袍老者。

　　原本独自面对姜黎就已经非常的吃力，眼下又来一个实力与姜黎相差无几的姜诃，那蓝袍老者如何还能够抵挡得住？

　　仅仅是过了片刻之后，蓝袍老者便被姜黎与姜诃二人联手击溃了他的防御，两柄巨斧几乎同时在他一脸惨然绝望的神情之下，狠狠地劈在了他的身上！

　　随着斧芒玄光闪烁，蓝袍老者的身躯直接化作了三瓣，大片的血雨洒落，他体内的神魂则被两柄巨斧的斧芒一卷，在一阵凄厉的惨叫声中彻底烟消云散……

　　随着蓝袍老者一死，整个拍卖会场内都是一片寂静，近乎针落可闻。

　　所有人都呆呆的望着地上那一大片的血迹，还有那些血灵宗之人的尸体。谁也没想到才那么短短的片刻功夫，原本气势汹汹的几名血灵宗高手居然就全部被灭。

　　甚至其中还有渡劫后期的人物存在！

　　心惊过后，那些修真者不由得再次纷纷将目光投向了已经迅速返回到尹修身侧矗立着的姜黎、姜诃二人，以及坐在中间的尹修身上。

　　此时他们的目光中充满了惊叹、震撼与崇敬的神情。

　　这时，尹修忽然抬手一挥。

　　霎时间，无数的灵石顿时如同一道洪流般的从他手指上的储物戒指中飞出，飞向了拍卖会场中央的圆台两侧的空地上。

　　几乎是眨眼间，圆台两侧就各自堆起了一座灵石小山，那些灵石还全部都是上品灵石！

　　周围的那些修真者看到如此之多的上品灵石，许多人直接把眼睛都给瞪直了，一阵惊叹，差点连口水都要流下来。

　　如此数量恐怖的上品灵石，现场绝大部分修真者是见都没见过。

　　站在圆台上的剑玄真人看到尹修的这番举动后，微微一怔，很快也就明白了过来尹修的意思。

　　正待他要开口之际，尹修已经先一步说道：“这是两千零二万枚上品灵石，正好是我刚才竞拍出的价，你可以确认一下。”

　　“至于那个帝玄族的小姑娘，从现在开始，便是我的了。”

　　说罢，尹修张手一招，一股法力顿时涌出，十分温和的将蜷缩在圆台上的那个帝玄族小女孩给托住，而后带了过来。

　　剑玄真人在听到尹修的话后，心中暗道了一声果不其然。

　　随后见尹修直接出手将那小女孩托住带过去，于是连忙说道：“前辈，这个帝玄族的帝玄月阴体虽然罕见，但其实也值不得两千万上品灵石这么多。”

　　“何况，今次还仰赖前辈出手解围，诛杀了那几个血灵宗的妖人，如何还能再收前辈这么多的灵石？”

　　“若是前辈不弃，这些灵石还望前辈收回去。至于那个帝玄族少女，权当做是我‘天心宗’送给前辈您的谢礼！”

　　剑玄真人显然是想要趁此机会跟尹修拉近关系，连整整两千余万上品灵石都舍得放弃。

　　不过，尹修却并不想承对方这个人情，两千万上品灵石对他来说并不算什么，没必要因此欠下别人的人情。

　　于是，尹修毫不犹豫的摇头道：“不必，既然是拍卖场，那么就如同你之前所说的，所有拍品价高者得。我出了什么价，自然也要以什么价拿下拍品。”

　　“这些灵石是你们所应得的，不必如此。”

　　在说话间，尹修的法力已经将那个帝玄族女孩给托到了面前。

　　看着尹修，那个帝玄族女孩显然有些紧张、畏惧，不知道接下来等待自己的将会是怎样的命运，那张稚嫩的小脸上有些微微的发抖，一双小手更是紧紧地攥着。

　　见状，宁月璟不由起身十分疼惜的开口道：“你不用害怕，我们不会害你的，更加不会像那些人一样，想要把你作为修行的鼎炉。”

　　微顿了顿，宁月璟见那小姑娘仍然是十分的紧张局促，于是又说道：“我叫宁月璟，这是我师父。如果你不介意的话，从今以后你就做我的徒弟，跟随着我修行吧。怎么样？”

　　听到宁月璟的这番话，那个小姑娘那双眼睛顿时一亮，脸上似乎浮现出了几分不敢置信的惊喜之色。

　　不过随后，她又露出了几分将信将疑的表情来。

　　看得出来，这个小姑娘现在对人的戒心十分的强烈，并不是那么容易就完全的信任他人。

　　宁月璟见此，也不以为意，微笑着说道：“那就这么说定了，以后我就是你的师父了，有什么事情你就跟师父说。”

　　小姑娘稍稍迟疑了一下，眼睛盯着宁月璟看了好一会儿，似乎想要看清楚宁月璟所说的话到底是否真诚。

　　过了片刻，她终于缓缓地轻点了一下头，犹豫了一下之后，才开口叫了一声：“师父！”

　　“嗳！真乖！”

　　听到小姑娘肯开口叫自己师父，宁月璟显得很欣喜，满是笑容的轻拍了拍小姑娘的脑袋。

　　随即，宁月璟又马上拉着她指着尹修道：“快叫师祖。还有这位是师伯祖！”

　　“师祖好！师伯祖好！”

　　小姑娘似乎一下子放开了许多，脆生生的对着尹修和杭伯谦分别喊了一声，倒确实是显得挺乖巧的。

　　杭伯谦不禁笑了笑，道：“好，好。不错。”

　　“四弟，看来你这个徒孙确实是很乖巧呢！”杭伯谦又转而对尹修笑着说道。

　　尹修微微一笑，应道：“是挺乖巧的。跟小璟那时候有点儿像，只是没小璟那时候那么清冷。”

　　说完，尹修见小姑娘大睁着那双黑亮的眼睛，炯炯有神的在偷偷打量他，于是微笑着说道：“既然你师父决定要收你为徒，那么以后你就好好的跟着你师父修行。”

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　听到尹修的询问，小姑娘连忙脆生生的开口道：“我叫月月，王月月！”

　　“月月？”

　　尹修微愕，不禁抬头看向了宁月璟，继而微笑着说道：“小璟，看来你这个徒弟还真是与你有缘啊。她的名字里也有‘月’字，而且还是两个月呢。”

　　杭伯谦也微笑道：“王月月，很不错的名字。跟小璟也确实是有缘，看来也是这小女娃命不该绝，让咱们来到了这里，方才也还是小璟提议要来这拍卖行看看的。”

　　“是啊，若不是碰到小璟，这小姑娘被其他人买了去的话，只怕十有八九是得要被当做修行鼎炉……”

　　尹修也微微感叹了一声。


第1207章 悲惨遭遇

　　听到杭伯谦与尹修的话，宁月璟也是满心欢喜的看着面前粉雕玉琢的王月月，欣然道：“是呢，看起来月月确实是跟我很有缘。”

　　宁月璟确实是对王月月颇为喜爱，大概是王月月让她想起了当年同样孤苦无依的自己吧。所以对王月月有一种强烈的怜惜，想要保护她，不让她经受自己当年所受过的那些苦。

　　另一边，剑玄真人在听到尹修直接拒绝了他的好意后，内心不由暗暗一叹，果然，这等人物不是那么容易就可以拉近关系的。

　　目光扫过两侧那两千余万上品灵石，剑玄真人却并没有多少的波澜。

　　这些灵石固然是一笔巨大的财富，但是相比于一位极有可能是大乘期半仙人物的好感、人情而言，却又根本算不得什么了。

　　“好了，咱们走吧。”

　　尹修看了眼周遭那些纷纷在注视着他们的修真者，于是起身开口说道。

　　眼下倒是已经不便再继续待在这儿了。

　　“是，师父！”

　　宁月璟应了声，忙拉着王月月，对她说道：“月月，咱们走！”

　　当即尹修几人便在所有人的注目之下离开了拍卖会场……

　　待尹修等人走后，拍卖会场内不由得响起了一阵‘嗡嗡’的议论声。许多修真者都忍不住开始议论刚才所发生的那一切，议论着姜黎、姜诃，议论着尹修。

　　“那位前辈应该真的是大乘期的半仙吧？刚才他施展出的那一道法力巨掌实在是可怕，连渡劫后期的人物祭出法器防御都被一掌击碎！”

　　“可不是么，除了大乘期的半仙，还有什么人能够仅凭法力巨掌就击碎一位渡劫后期修为的强者祭出的防御法器？”

　　“没想到今天居然能够在这里有幸得见一位大乘期的半仙，实在是不虚此行啊！”

　　“嘿嘿，那是咱们运气好，你也不想想现在躺在地上，甚至只剩下一摊血迹的那些倒霉鬼。”

　　“呃，这倒是。也得亏了之前那位前辈出手，否则一旦让那个血灵宗的老者继续与剑玄真人争斗下去，只怕我们很多人都还要被他们的战斗余威所波及，命丧于此！”

　　“是啊，那位前辈也算是救了我们当中的很多人了……”

　　对于拍卖会场内的这些议论纷纷，尹修无心去理会。带着宁月璟等人一起走出拍卖会场后，一行也没兴致再继续在这修真集市上闲逛。

　　何况还有一个王月月需要好生的安抚一下。

　　于是几人便直接回了之前的客栈。

　　“师父，我先带月月回房间去，跟她好好的聊聊，安抚安抚她……”回到客栈后，宁月璟不由开口对尹修说道。

　　尹修轻应了声，“嗯，去吧。有什么的话，就过来找师父。”

　　“嗯，我知道的！”

　　宁月璟应了声，拉着王月月便走向了自己的客房。

　　进到房间内，宁月璟不由轻揉了揉王月月的头发，微笑着说道：“来，月月，跟师父过去坐着吧，不用再那么紧张或者担心什么，你放心，师父会好好的待你，绝不会像其他那些人那样伤害你的。”

　　说话间，宁月璟拉着王月月便走向了床边。

　　“月月，坐，放轻松点。”

　　宁月璟看得出来王月月还是稍微有点儿紧张拘束，于是便继续温言安抚着她，尽量让她放下心中的戒备。

　　“嗯。”

　　王月月应了一声，双手攀着床沿，小腿儿微微一蹬，便跳到了床上坐着。

　　这时，宁月璟又道：“月月，能跟师父说一下你的事情吗？你怎么会被那些人给抓到拍卖行去的，还有，之前那些血灵宗的人说，你是从他们的追捕下逃脱出来，然后被其他人给抓去拍卖行的？”

　　听到宁月璟的询问，王月月的小脸上顿时露出了悲戚之色，小嘴一瘪，顿时呜呜的哭了出来。

　　见状，宁月璟连忙心疼的抱住她，轻拍着她的后背安慰着，“月月别怕，有师父在这，还有你师祖也在，以后再也不会有人能够欺负你了，别怕，啊。”

　　大约是感受到了宁月璟毫不作假的真诚，王月月在哭了一阵，宣泄后，不由得从宁月璟的怀中抬起了头来。

　　稚嫩的小脸蛋上还挂着两串泪珠，抬手在小脸上抹了一把眼泪后，王月月这才噎声道：“我爹，我哥哥，还有很多的叔叔伯伯跟族人们都被那些坏人给杀害了，还有很多的姐姐跟姨姨都被抓了起来。”

　　“阿公带着我和我娘逃了出来，可是后来却被他们给追上了。阿公为了让我跟我娘有机会可以逃走，于是就一个人挡住了那些来追我们的人。”

　　“后来，后来我跟我娘被另外的几个人给抓了起来，我娘直接用秘法自尽了，我不知道该怎么办，过了很久，我就到了这里……”

　　王月月虽然说得不够详尽，但宁月璟听完后，还是可以想象到当时是怎样惨烈的情景。

　　那些被抓走的帝玄族女子很显然都将会沦为他人的修行鼎炉，大约王月月的母亲是不想受辱，所以才趁机用秘法自尽。

　　只是可怜了王月月还这么小的年纪就亲眼目睹了这一切惨剧的发生。

　　从这方面说起来，王月月要比自己当年还要更加的凄惨。若不是她恰巧碰到了自己的话，只怕她的未来还将会更加无法想象的悲惨……

　　想着这些，宁月璟不禁长叹了口气，望着王月月的眼神中满是怜惜之色。不由得再次轻搂住了她那小小的身躯，开口说道：“月月，以后你就好好的跟着师父修炼，这些过去的事情，就慢慢地让它过去吧。”

　　王月月靠在宁月璟的怀里，大约是已经对宁月璟放下了心防，或许也有把心中的这些悲苦都说了出来，宣泄了出来的缘故，竟是很快就沉沉的睡去。

　　大概她自从家中遭逢惊变后就一直在担惊受怕，没有像现在这么安稳的睡过了……

　　另一边，尹修也用灵识在注意着宁月璟这边的情况，听了王月月说的经过后，他也不禁暗暗叹息了一声。

　　这个小姑娘确实是挺悲惨的。

　　不过，她能够遇到小璟，遇到自己一行人，也是她的幸运。悲惨的一切终究会过去，她还有着将来……


第1208章 皇都仙城

　　在修真集市修整了几天时间，宁月璟也利用这几天好好的安抚了王月月一番。王月月的整个情绪和精神状态明显比之前好转了许多。

　　离开修真集市后，宁月璟又继续自己的历练。至于王月月，在宁月璟与妖兽争斗厮杀时都是跟在尹修的身边。

　　在宁月璟历练的同时，尹修也开始教王月月一些修行方面的东西，并为她伐毛洗髓。

　　本来尹修打算传授她合适的筑基法门的，不过王月月却说她父亲在临终前给了她一件东西，上面就记载着有最适合她体质的帝玄族传承功法。

　　既然王月月这么说，尹修也不作多想，毕竟王月月的那帝玄月阴体乃是帝玄族才有的独特体质，帝玄族内有一些更合适这种体质的修行功法也属正常。

　　时间一天天的过去，转眼间，又是三个月。

　　尹修与杭伯谦、宁月璟一行终于来到了中域永夜仙朝的都城‘皇都仙城’！此时距离那斗法盛会已经十分的临近，只剩下短短半月光景。

　　而整个皇都仙城内也早已汇聚了来自四面八方的天才人物。

　　即便在半巫秘境中已经见识过安邑城的雄伟和巍峨，此刻看到永夜仙朝的皇都仙城，宁月璟还是抑制不住感到一阵惊叹和感慨。

　　就连姜黎、姜诃，乃至是尹修与杭伯谦都是一阵惊叹。

　　论规模，皇都仙城并不比安邑城庞大多少，论雄伟巍峨，也同样并不比安邑城强。但是，皇都仙城却是与安邑城截然不同的另一种建筑风格。

　　安邑城是雄伟中透着一股原始的粗犷，皇都仙城则如其名，给人一种仙韵盎然，仿佛置身于仙灵之所的感觉。

　　至于皇都仙城的那高耸城墙上，同样刻满了各种繁复的阵纹与符篆，就连城内的许多建筑都同样如此。

　　也无怪乎敢以‘仙城’为名！

　　“四弟，大哥和二姐已经帮我们订好了休息的客栈，就是皇都仙城东城区的‘永仙客栈’，咱们直接过去就是。”

　　步入皇都仙城内，杭伯谦不由开口说道。之前他已经用碧天海螺跟净青荷联系过。

　　闻言，尹修轻点点头，应道：“行，那咱们就走吧。”

　　虽然几人都是初次来到皇都仙城，并不认识这里的路，而且在皇都仙城内也不便随意释放出灵识去查探，不过，稍稍问问几个人，便也就找到了地方。

　　找到了那家‘永仙客栈’后，杭伯谦当即取出碧天海螺再次跟净青荷联系。

　　不一会儿就见郁长生与净青荷相携从楼上的客房走了下来。

　　“大哥，二姐……”

　　看到郁长生和净青荷走下来，尹修不由上前开口叫道。

　　宁月璟也跟着叫了一声，“大师伯，师姑。”

　　“嗯。四弟，小璟，几年不见，你们都还好吧。”郁长生开口道。

　　跟在他身边的净青荷也微微笑着对尹修和宁月璟打了声招呼。

　　“都挺好的，劳烦大哥和二姐挂心了。”尹修微笑道。

　　这时，净青荷率先注意到了被宁月璟拉着手的王月月，于是不禁惊诧地问道：“四弟，这个小姑娘是谁啊？似乎不是绿萝那小妮子吧？”

　　净青荷看得出来王月月的身上并没有任何的法术伪装痕迹，应当并不是绿萝用法术伪装的。

　　郁长生也不禁好奇的打量了一下王月月。

　　见到郁长生和净青荷都在注意着她，王月月显然有些怕生，连忙怯怯的躲到了宁月璟的身后，偷偷地在看着郁长生跟净青荷。

　　尹修正要开口，杭伯谦已经先一步笑着说道：“大哥，二姐，这个小姑娘是小璟前些时日才收下的弟子，也就是四弟的徒孙。”

　　“啊？这小姑娘居然是小璟的弟子？”净青荷一阵惊讶的抬头看着宁月璟。

　　郁长生也同样感到有点儿意外，不免又多打量了王月月两眼。

　　“嗯，是呢。月月确实是小璟收的弟子。”这时尹修肯定的应了一声。

　　而宁月璟也轻拍了拍有些怕生躲在自己身后的王月月，对她说道：“月月，来，见过大师伯祖和师姑祖。”

　　说罢，宁月璟又对郁长生跟净青荷道：“大师伯，师姑，她叫王月月，比较的怕生，你们可不要见怪。”

　　“呵呵，没事。只是没想到小璟你都收徒弟了，有点意外。”郁长生微笑道。

　　这时，王月月终于稍稍从宁月璟的身后露出半个身子来，怯生生的对郁长生跟净青荷脆声叫道：“月月见过大师伯祖，见过师姑祖。”

　　“嗳，月月真乖！”

　　净青荷忙笑盈盈的应了一声，对这个生得粉雕玉琢，十分可爱，又透着一股十分惹人怜惜感的小姑娘是挺喜欢的。

　　郁长生也面带微笑，十分和善的对王月月应了一声，随即又对尹修道：“四弟，你们的客房我都订好了，咱们还是先到房间里去说吧。”

　　“嗯，也好。”

　　尹修应道。当即跟随着郁长生、净青荷一同走向了楼上的客房……

　　一行人进到郁长生与净青荷两人休息的客房内，众人相继坐下后，郁长生不由开口说道：“四弟，这次带小璟过来参加这斗法盛会，可有几分把握夺得那道八阶木中火？”

　　尹修看了眼身边的宁月璟，说道：“十足的把握是没有，不过，机会还是有的。小璟虽然眼下才只是分神初期修为，但她的实力足以与合体初期的人物争锋。至于能否最终夺魁，那还得看这次前来参加这斗法盛会的人物当中有没有那种特别逆天的存在。”

　　闻言，郁长生和净青荷虽然对尹修如此评价宁月璟的实力微微有些惊讶，但也并不觉得如何意外。

　　他们都是清楚尹修的那一门门逆天的秘术的，宁月璟是他的亲传弟子，想来这些秘术尹修应当都有传给宁月璟。

　　虽然在其他人看来，区区分神初期修为就能够与合体初期的人物争锋，有些不可思议，毕竟这可是跨越了整整一个大境界啊。

　　但郁长生和净青荷都是亲眼见识过尹修那些秘术的强悍，宁月璟如果都掌握了那些秘术的话，跨越一个大境界战胜对手也并非什么不可能之事。


第1209章 巫神出关

　　“对了，四弟。你的那身外化身还没出关吗？”郁长生忽然问道。

　　尹修轻应道：“大概就在这十天半月了，应该能赶得及在斗法盛会结束前赶过来这里。”

　　闻言，郁长生以及净青荷、杭伯谦都不由得纷纷松了口气，轻松了许多。

　　杭伯谦道：“那太好了，只要四弟你的那身外化身能赶来，那么也就不必担心什么。剩下的，就看小璟能否在斗法盛会上夺魁，帮四弟你争夺到那道八阶木中火。”

　　“确实。这皇都仙城内各种高手多不胜数，大乘期的半仙人物怕是都不在少数，若是万一发生点什么冲突情况，后果就很难预料。有四弟你的身外化身在此的话，至少寻常三两个大乘期半仙也奈何不了咱们。”

　　郁长生应道。

　　他们都清楚尹修的巫神分身有多强，一旦尹修的巫神分身出关，实力达到大乘期的层次，那么寻常的大乘期人物怕是未必能是尹修的巫神分身的对手。

　　更何况，尹修本体如今修为虽然还只是渡劫后期，但种种秘术的加成之下，其实力也足以抵挡住至少一位大乘期的半仙。

　　有如此实力，也就可以彻底放心下来了，至少自保是无虞的。

　　虽然距离永夜仙朝的斗法盛会正式开始还有半个月的时间，不过那斗法盛会的报名截止日期却是在开始之前的五天。

　　在‘永仙客栈’住了一夜后，第二天尹修一行便与宁月璟一起前去皇都仙城内的报名点去报名。

　　郁长生和净青荷来到皇都仙城已经有一些日子，对于整个皇都仙城内的情况都已经打探清楚，也知道斗法盛会的几个报名点在什么地方。

　　当一行人来到报名点时，只见那里排着长长地队列，来参加永夜仙朝这斗法盛会的人的确非常的多。

　　报名的手续倒也并不复杂，除了登记一些基本的个人信息之外，也就是用专门的法器检测一下报名者的身体年龄。

　　宁月璟的实际年龄连六十岁都还不到，自然顺利的通过了法器的检测。

　　待宁月璟拿到了参赛令牌后，尹修一行便离开了报名点，一起在皇都仙城内四处逛了逛。

　　皇都仙城也不愧为永夜仙朝的都城，街道上的行人基本上都很少见到有元婴期修为以下的，就连那些巡逻的士兵都是出窍期，乃至分神期。

　　也无怪乎永夜仙朝能够独霸大半个中域之地，的确是有着无比强悍的底蕴。

　　时间一天天的过去，宁月璟也趁着斗法盛会开始前的这最后一段时间好好的调整自己的状态，并尽量的修炼，提升一些修为。

　　虽然她如今已是分神期修为，再想要有所突破不是那么容易，不过她的二境前术效果，却是让她短短半个月的修炼能够抵得上平常两个月的地步，多多少少也能够提升几分真元法力的强度。

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　数千米的地底之下，巫神尹修双眸紧闭着，周身被浓郁的地脉元气所包围着，还有一道道的闪电在他那副壮硕伟岸的身躯上交织，宛如无数的电蛇在盘桓蜿蜒。

　　这时，巫神尹修蓦地睁开了双眼，眼眸深处骤然爆发出两道刺目的电光，化作两道闪电‘呲啦’一声迸射而出，直接将正前方的地脉元气冲溃，猛地击打在岩壁上，将那岩壁都炸出了两道大坑。

　　而那些飞射的碎石则被周围交织的那些闪电纷纷粉碎，只剩下些许齑粉落下。

　　“嘶……”

　　巫神尹修猛地长吸了一口气，周遭的所有地脉元气顿时化作两道犹如蛟龙般的白气，直接被巫神尹修给吸入了鼻中。

　　随后，巫神尹修猛地站了起来，双拳下意识的一握，立时发出一阵‘噼啪’的爆鸣声，甚至有电光在他的手掌间迸发……

　　巫神尹修不由低头看了眼自己充满了无穷伟力的双手，感受着体内那无比澎湃，汹涌如潮一般的强横巫力，嘴角不由得咧嘴一笑，继而自语道：“虽然受了些苦，不过，却也是因祸得福。”

　　“这么短短不到二十年的闭关就让我的修为从八鼎巫人中期一举突破到了九鼎巫人初期顶峰的地步！以我体内巫力的情况来看，十年之内，必然能够突破到九鼎巫人中期！”

　　巫神尹修一脸轻松，感到十分的满意。

　　若是按照正常的修炼，他想要从八鼎巫人中期突破到九鼎巫人初期顶峰，恐怕没有个七八十年是非常困难的。

　　尤其是八鼎巫人后期巅峰到九鼎巫人初期这一道关卡更不是那么容易就能够冲破。

　　目光扫了眼周围还在交织的闪电，巫神尹修眉心处的那一道闪电印记微微一闪，霎时间，所有的闪电顿时纷纷化作一缕缕电光，顷刻便悉数汇入了那一道闪电印记之中。

　　随后，巫神尹修抬头看了眼头顶上方被交织的闪电融得光滑如镜的岩壁，当即纵身一跃，直接遁出了地下……

　　呼～

　　巫神尹修冲出地面后，望着周围那熟悉的景物，脸上不由露出了一抹淡淡的笑容。

　　随即，他身影一闪，迅速的回到了蓬莱阁的主殿之中，并释放出神念去查看了一下纪雪晴和江闪闪两人。

　　见她们正在修炼法术，于是便传音道：“雪晴，闪闪，我已经出关了，你们过来主殿这边吧。”

　　突然间听到巫神尹修的声音，纪雪晴和江闪闪一愣之后，继而纷纷惊喜不已。

　　“是尹修的巫神分身出关了！”

　　江闪闪欣喜万分地叫道。

　　纪雪晴也满是欣喜的笑容，道：“走，咱们赶紧过去主殿那边吧！”

　　“嗯！”

　　江闪闪用力的应了声，当即与纪雪晴一起赶过去了蓬莱阁主殿。

　　当两人步入主殿时，就见巫神尹修那魁梧的身躯正端坐在里边。

　　“雪晴，闪闪……”

　　巫神尹修见到她们二人进来，不由得面带微笑地叫道。

　　“尹修！”

　　“尹修！”

　　纪雪晴和江闪闪也纷纷欣喜的叫了一声，连忙如风一般的快步朝巫神尹修飞奔了过去。

　　“尹修，你可算是出关了！”

　　江闪闪有些激动地说道。

　　巫神尹修微笑了笑，道：“这段时间倒是让你们久等了。待会儿我再交代些事情，然后咱们就可以启程去修真界跟本体汇合了。”

　　“现在小璟那边的斗法盛会也还没有正式开始呢。咱们赶过去刚好合适……”


第1210章 混战

　　与纪雪晴、江闪闪聊了一阵后，巫神尹修又传音把尹崇文也给叫了过来。

　　“哥，你出关了？”

　　尹崇文见到巫神尹修后，也是一脸欣喜地叫道。

　　巫神尹修微笑着轻点点头，说道：“小弟，我稍后就会赶去修真界本体那边。雪晴和闪闪都会跟我一起过去，不过这边也需要有个人主持事务，所以我打算让你先留下来。等到小璟那边的事情结束后，本体会跟小璟先回来这边，到时候本体再带你过去修真界中历练。”

　　“至于这边则让小璟留下来主持，你觉得怎么样？”

　　闻言，尹崇文倒是没什么意见，轻点头应道：“行，哥，我听你的安排。”

　　“嗯。那就这样，我们都不在的这段时间，衍月宗内的事务就交给你处理了。”巫神尹修道。

　　随后，巫神尹修又与尹崇文聊了几句，也把绿萝、小蛮、小皮它们几个小家伙都一并叫了来叮嘱了一番。

　　交代好了衍月宗这边的事情后，巫神尹修便带着纪雪晴与江闪闪一同离开了蓬莱仙岛，前去泰山分宗那边，赶往修真界……

　　在巫神尹修带着纪雪晴、江闪闪赶往修真界的同时，皇都仙城内，永夜仙朝的斗法盛会也即将开始。

　　根据永夜仙朝所公布出来的数据，这一次斗法盛会报名参加的人数足足有十三万六千四百二十七人之众！

　　整个斗法盛会的赛制，第一轮采取的是混战模式，直接将这十三万多的参与者全部传入一座小型秘境当中，让他们在里边混战。

　　持续的时间为三天。

　　三天后根据积分的高低来决定晋级的人员，最终晋级的名额只有一万名。也就是要淘汰掉其中的十二万多人！

　　至于积分的获得，则只能从其他人身上的参赛令牌中得到，每个人的令牌都代表着一个积分。

　　只要拿到对方的参赛令牌，就能将对方令牌中的所有积分转入自己的令牌当中。

　　在这场混战中，是生死不论的。可以选择直接杀死对方，从对方的尸体上得到令牌，将积分转出，也可以逼迫对方交出令牌。

　　不过，在所有参赛者进入混战秘境之前，永夜仙朝会给每个人都发放一枚灵符，必要时刻，参赛者可以直接激发灵符，退出比赛，传送出秘境。

　　只不过，一旦在比赛结束之前退出，那么所有的积分都将清零，也失去了晋级的资格。

　　至于提前退出比赛的人参赛令牌中的积分，则会被距离他们最近的人所获得。

　　另一点则是在比赛过程当中，不允许使用任何其他的灵符等物品，只能凭借自身的实力，一旦有人使用了自身实力之外的外物，那么直接就会被淘汰出局。

　　整个混战的秘境都有永夜仙朝布下的法阵监视，每个人的情况都可以监控得一清二楚，所以根本没有人能够瞒得过。

　　总的来说，这第一轮的混战还是有一定危险性的，一个不慎就可能根本来不及激发退出的灵符就被他人给杀死。

　　当然，有信心来报名参加这斗法盛会的人，一个个都是自视甚高，眼高于顶的天才人物，谁也并不认为自己就比别人逊色。

　　何况，永夜仙朝给予的奖励确实是丰厚，即便只是从第一轮的混战中突围，每个人也能得到一件上品灵器。

　　若是能够更进一步的话，那得到的奖励就更加的丰厚了。

　　永夜仙朝为了举办这斗法盛会也算是下了血本。不过，对于财大气粗的永夜仙朝而言，这也并不算什么。

　　随着斗法盛会开始日期的到来，所有的参赛者都聚集在了皇都仙城中央的广场上。

　　还有许多那些参赛者的师长们也都汇聚于此，其中不乏合体期、渡劫期，乃至是大乘期的半仙人物。

　　在得知了斗法盛会首轮的赛制情况后，尹修也仔细的叮嘱了宁月璟一番，让她务必要多加小心，一切还是要与自身安危为重，至于那道八阶木中火，就算得不到也没什么要紧的。

　　不过，尹修还是对宁月璟的实力很有信心的。

　　她毕竟已经掌握了三头六臂神通，还有三境斗术和三境行术傍身，只要她自己稍加小心一些，至少保命还是没问题的。

　　而且，前段时间的历练也让她在实战经验方面得到了极大的提升。

　　“师父，你放心吧，我一定会顺利晋级，并且为你夺回那道八阶木中火的！”宁月璟同样对自己充满了信心，语气显得十分的坚定。

　　尹修微微一笑，轻拍了拍宁月璟的肩膀，说道：“嗯，师父也相信你一定能够做到的！好好的加油吧，万事都多加小心，宁愿谨慎一些也不要冒进。”

　　“至于积分的排名……也没什么必要去争，只要能够确保自己晋级就行了。”

　　“是，师父，我知道的。”宁月璟应道。

　　这时，一位永夜仙朝的官员飞到了广场中央的上空，开口宣布道：“现在，所有参赛者立即聚集到地上的传送阵纹范围内，一刻钟后，将会启动传送大阵，将你们所有人随机传送到比赛的秘境当中！”

　　尹修看了一眼开口宣布的那名永夜仙朝的官员，发现自己竟然看不透他的修为，不出意外的话，这应当是一位大乘期的半仙。

　　在听到那名大乘期半仙的话后，宁月璟连忙与尹修还有郁长生几人说了一声，并交代了一下王月月，让她听尹修的话，随后便赶过去了广场中央的传送阵纹之内。

　　周围其他的那些参赛者也都纷纷与各自的师长们道别。

　　待所有人都进入到传送阵纹范围后，那位大乘期半仙当即施展法决，激发了地上的传送阵纹。

　　霎时间，每一个参赛者身上的参赛令牌都不约而同的微亮了一下，紧接着，所有人几乎同时一闪，便从传送阵纹内消失……

　　待传送阵纹重新沉寂下去后，广场的上空顿时浮现出了一幅巨大的画面，赫然就是那些参赛者此刻所在的那座小型秘境。

　　从画面中可以清晰的看到每一个参赛者此刻所在的位置和情况。

　　十三万多人都是随机分散的传送到秘境内，基本上没有两个人是碰巧传送到一起的，至少也都隔着有一段不短的距离。


第1211章 谁是软柿子！

　　繁茂的丛林中，微光一闪，宁月璟的身影倏然出现。

　　刚一现身，宁月璟立刻便释放出灵识去查探周围的情况，看看有没有其他的人在这附近。

　　与此同时，其他的那十三万多人也都基本如此，刚一传送到秘境内便纷纷释放灵识去查探。

　　在宁月璟的灵识范围之内，只有六个人存在。

　　不过宁月璟在发现他们之后，倒是并没有冒然就赶过去夺取他们身上积分的打算。

　　现在所有人都只是刚刚进入秘境，每个人身上也就都只有一点积分，与其这么早就与人冲突，却得不到多少积分，反倒不如等过段时间再说。

　　反正这混战得持续整整三天的时间呢。

　　所以，宁月璟马上就准备收回灵识，打算找一处地方先隐匿起来再说。

　　不过，她想要隐藏起来，但其他人却并不这么想。

　　就在她刚要收回灵识之际，立刻就发现在她附近的一名男子迅速的朝她御剑疾掠了过来。宁月璟的灵识立刻在他身上扫过，却发现看不透对方的修为。

　　很显然，这名男子的修为应当是要比她强出不少的。

　　虽然尹修有传授过她一些比较厉害的隐匿秘术，除非对方是合体期修为，不然一旦她施展秘术隐匿起来，对方也未必还能找出她来。

　　不过，看到对方似乎很明确的想要过来对付自己，反倒是激起了宁月璟心中的那份傲气。

　　既然你这么直接的想要过来对付我，俨然把我当成软柿子，以为可以随便拿捏，那就看看究竟谁才是真正的软柿子！

　　宁月璟心中正是抱着这样的想法，是以反倒不动了，就站在那儿，面色略微冷然的等待着对方的靠近。

　　至于另外的几个人，除了同样有两个自信心爆棚，以为能吃定别人的人御剑赶向其他人之外，还有几人则相对比较谨慎，纷纷选择了离开先隐匿起来。

　　秘境之外，皇都仙城中央的广场周围，尹修与郁长生、杭伯谦等人站在一个角落中，目光也都在注意着上空浮现出来的秘境内的情形，关注着宁月璟那边的情况。

　　当看到有一名男子居然直接朝宁月璟那边飞去时，杭伯谦不由淡淡笑着说道：“看来小璟这是让人给当成软柿子了啊！”

　　郁长生微笑道：“看那人御剑的速度，不出意外的话应当是分神后期的修为吧，大约也是察觉到了小璟只有分神初期修为，所以就自以为吃定小璟了，想去夺取小璟身上的积分。”

　　净青荷脸上也带着微微的笑意，说道：“如果他没有什么特别厉害逆天的手段的话，待会儿真的跟小璟交起手来，怕是会让他大吃一惊。”

　　尹修则显得更加的淡定从容，道：“就算他真有什么厉害的手段，我相信以小璟的实力，至少自保还是无虞的。”

　　闻言，郁长生等人也都纷纷点头，心情都很放松，并没有什么担心。

　　宁月璟虽然只是分神初期修为，但是她连合体初期的妖兽都能不太费劲的战胜，更何况是一个区区分神后期的修真者。

　　在尹修等人的注视之下，那名修真者很快的御剑靠近了宁月璟。

　　那名男修显然也发现宁月璟并没有逃走，而是就站在原地，倒像是在等着他过去一样，不禁心中微微惊讶。

　　似乎有些想不明白一个分神初期的女修看到他过去居然一点儿也不想逃走。

　　他也不会天真的以为宁月璟会没有发现他靠近的举动，心中想了想，嘴角不由得微翘，露出了一抹玩味的笑容，低喃自语道：“难不成是她以为能与我抗衡？还是说已经认命？”

　　“不过，不管是哪一种，你身上的积分我都要定了！虽然只有一个积分，但也聊胜于无，积分总归是要慢慢地积累的……”

　　随着对方的靠近，宁月璟这时也忽然腾空而起，就那么悬立半空中，目光静静地注视着那名男子靠近过来的方向，俏丽的脸蛋上带着一丝淡淡的冷意。

　　嗖！

　　璀璨的剑光仿佛一道闪电般的从远处迅速的掠近。倏然间，那名男修停在了距离宁月璟大约千余米之外的空中。

　　他看着宁月璟，眼中闪过一丝戏谑之色，继而淡淡的开口道：“识相的，马上把你的参赛令牌交出来，否则，哼哼，我会让你连激发退赛灵符的机会都没有！”

　　听到对方盛气凌人的叫嚣，宁月璟不屑的嗤笑一声，冷声道：“好大的口气！也不怕风大闪了你的舌头！”

　　“嗬～这么说来，你是不肯交出令牌了？”

　　“很好，既然如此，那你就给我去死吧！”

　　男子狞笑了一声，眼中闪过一缕寒芒，双手蓦然结印。瞬间，一股磅礴的法力涌出，化作一枚巨大的法印，突然出现在宁月璟的头顶。

　　那一道法印之中蕴含着一股强烈的禁锢力量，若是寻常分神初期修为的人被这道法印罩住，只怕立马就会被禁锢体内的真元法力，乃至身体行动，连想要激发永夜仙朝所发放的退赛灵符的机会都不会有。

　　不过，宁月璟显然并非寻常分神初期修为的人所能比拟的。

　　在感受到那道法印所释放出来的强大的禁锢力量，体内的真元法力猛然间几乎无法调动之际，宁月璟面色不由得微微一寒，旋即立刻毫不犹豫的结印，施展出了斗术！

　　轰！

　　霎时间，宁月璟体内的真元法力顿时犹若一股猛烈爆发的山洪一般，骤然暴涨，直接就一下冲破了那一道法印所释放出来的禁锢力量。

　　与此同时，宁月璟则面带嘲讽冷笑的看着对面的那名男修。

　　那名男修显然完全没有料到宁月璟体内的真元法力居然会突然暴涨数倍，瞬间就冲破了他那一道法印的禁锢，顿时大吃了一惊。

　　“你……你的法力怎么会变得这么强！？”

　　那名男修几乎是下意识的脱口而出，惊呼叫道。

　　此刻宁月璟身上所弥漫的法力波动强度显然已经远远的超过了他许多，这让那名男修心中感到一阵惊骇。

　　反应过来后，立刻转身就想要逃走，那模样显得仓皇不已。

　　原以为自己所要面对的只是一只人畜无害的兔子，靠近之后这才发现对方居然突然间变成了一头噬人的猛虎！

　　整个人都有些被吓傻眼，根本就不敢继续逗留。

　　然而，既然他已经主动的送上了门来，宁月璟又怎么可能还会放过他？

　　在他刚要御剑逃离的瞬间，宁月璟已经面带冷笑的开始结印……


第1212章 不自量力

　　“现在才想着要逃跑？嗤，已经晚了！”

　　在宁月璟话音落下之际，一道电光闪烁的银环倏然从她体内飞出，瞬间便追上了刚刚御剑转身的那名男子。

　　那名男子察觉到身后飞射而至的紫电银环，顿时一阵大惊，连忙就想要激发身上带着的那枚退出秘境的灵符。

　　然而，宁月璟根本就不给他这个机会。

　　施展出三境斗术后，宁月璟的真元法力强度已经达到了合体初期的程度，比起那名男修分神后期明显强了太多。

　　是以，那紫电银环的速度之快也根本不是那名男子所能够预料到的。

　　在他刚要激发灵符之际，宁月璟祭出的紫电银环已经牢牢地将他禁锢住，强烈的闪电猛然释放，犹如洪流泄闸一般，顷刻间便将那名男修电成了一块焦炭！

　　连他体内那刚要遁出逃走的元神都同样被强烈的闪电直接轰杀，魂飞魄散……

　　一出手就直接轰杀了这名自以为吃定了自己，把自己当软柿子捏的男修，宁月璟的俏脸上也微微浮现着那么一丝丝的煞气。

　　瞥了眼他那具已经化作焦炭的尸体，宁月璟不屑的轻哼了一声，抬手一招，便将禁锢着那名男修尸体的紫电银环召回，并将尸体上的那枚参赛令牌也一并摄取了过来。

　　随手抓住那枚令牌，宁月璟低头看了眼后，目光再次扫过朝下方坠落下去的焦黑尸体，不由得淡淡的道：“不自量力的家伙，居然自己送上门来，简直是找死！”

　　说罢，宁月璟当即也取出了自己身上的参赛令牌，直接将对方令牌中的那一点积分转移到了自己的令牌当中。

　　随后，宁月璟又顺便通过令牌查看了一下目前的积分排名情况。

　　这才发现虽然大家才刚刚传送到这座秘境中短短的时间，但是，其中积分最高的人已经有五个积分。

　　在其之下，已经有三四个积分的人也不在少数。

　　看到这情况，宁月璟不禁自语道：“看来这厮杀争夺还真的是激烈啊。不过，倒是不急于一时，现在时间还早得很。还是等其他人多厮杀一段时间，每个人身上的积分都稍微多一些后再开始猎取积分比较的划算。”

　　说罢，宁月璟随手扔掉了刚刚被她轰杀的那名男修的参赛令牌，接着也不去理会附近的另外那几名修真者，直接就御剑遁走，并迅速的在自己身上施展了一门名为‘玄龟敛息术’的秘法，将身上的气息完全隐匿起来。

　　并且，又在身上加持了一道阻隔他人灵识查探的法术。

　　如此一来，除非是合体期层次的灵识，不然寻常分神期修为的人物即便用灵识扫过她身上也查探不出什么来。

　　在宁月璟与那名男修战斗之时，附近的另外几名修真者其实也有用灵识查探这边的情况。

　　当他们看到宁月璟突然间施展出秘法，体内的真元法力瞬间暴涨了数倍，并且一出手，就直接轰杀了那名有着分神后期修为的男修后，一个个都是大吃一惊，心中满是骇然。

　　随后，那几名修真者第一时间就直接将宁月璟列入了绝对不可轻易面对的人物。

　　甚至有两名修真者原本还想去夺取其他人身上的积分，但在看到想要夺取宁月璟积分的那名男修的惨状后，他们也立刻息了那份心思，连忙停了下来，变得谨慎了起来。

　　他们一方面是害怕被他们视作目标的人也像宁月璟一样，是在扮猪吃老虎，自己找上去不仅没法夺得对方的积分，反而会是送上门去找死。

　　另一方面，则是担心宁月璟会赶过来截杀他们，夺取他们身上的积分。

　　显然，他们都有些被宁月璟给吓怕了，不敢再随意的轻举妄动，选择了谨慎观望。

　　宁月璟却是懒得理会其他人，灵识扫了一圈，见没有人再敢冲过来找死后，便收回了灵识，安安心心的找个隐蔽的角落暂时躲了起来……

　　秘境之外。

　　尹修与郁长生、杭伯谦等人目睹了宁月璟轻松轰杀那名男修的全过程，见到那名男修被宁月璟祭出的紫电银环瞬间轰杀，连激发退赛灵符的机会都没有，不由得微微笑了笑。

　　郁长生微笑着开口说道：“小璟这下手也是有够狠的啊，一出手就直接把对方给轰杀了，根本不给留半点逃命的机会。”

　　净青荷也附和道：“小璟行事确实是有几分杀伐果决，雷厉风行的气势，没有半点的妇人之仁。不过，这才是修真者的生存法则！”

　　杭伯谦则道：“以我对小璟的了解，恐怕是刚才他们在动手之前，那个男修应该是有对小璟挑衅过，不然，依小璟的行事风格，应当还是会给对方一次机会的。”

　　尹修也轻点着头，道：“的确。按照小璟的性子，如果不是对方挑衅激怒了她的话，她应该不会直接就这么痛下杀手。只要对方肯交出积分，那么小璟很可能还是会网开一面，让他激发灵符退出秘境。”

　　听到杭伯谦和尹修的话，郁长生和净青荷不由相视一眼，旋即微笑了笑。

　　郁长生道：“那个人也是自己找死，大概他真以为小璟是软柿子，可以吃定小璟，却没想到这一脚算是踢在了铁板上了。”

　　“是啊，还把自己的小命都给丢了。不过也算是他倒霉，谁让他没事去招惹小璟呢？”净青荷笑道。

　　因为秘境中足有十几万人，外面观战的也有很大一部分是里面那些参赛者的一些师长，当然也有不少纯粹来看热闹的，只是被十几万人分散了注意之后，真正关注到宁月璟与那名男修那短暂战斗的只是很少数的一些人。

　　而在尹修跟郁长生、杭伯谦几人闲谈的时候，宁月璟已经很快的找了一处隐蔽的山洞，直接躲了进去。

　　进入山洞后，宁月璟就彻底的将自己隐匿了起来，她打算至少过个一天半之后，也就是距离比赛结束还剩下一半时间的时候，她再出来夺取积分。

　　到时候从一个人身上能够得到的积分比现在几个，甚至几十个人都要多。

　　而尽量的减少一些战斗厮杀，也能最大程度的降低自己的危险。毕竟谁也不能保证会不会遇到什么非常厉害逆天的人物。

　　一旦与对方交手导致受伤的话，那是很危险的。

　　那样一来，不仅积分没赚到多少，反而会将自己置于险境之中……


第1213章 惊怒

　　在宁月璟祭出紫电银环瞬间轰杀那名男修之际，皇都仙城的中央广场某一个角落中，几名修真者顿时一阵惊怒交加。

　　其中一名须发皆白的老者怒瞪着双眼，死死地盯着上空画面中宁月璟的身影，咬牙切齿的狠声道：“好大的狗胆！竟然下手如此狠辣，胆敢直接杀害修明，这个仇本座记下了，你给我等着，待你离开皇都仙城之日，本座定叫你死无葬身之地，让你去给修明陪葬！”

　　老者身旁的另一名中年模样的男修也满脸怒容的恨声道：“这个女子实在是心狠手辣，绝对留她不得，修明也绝对不能就这么白白的死了！修明可是咱们‘天玄门’这一代最为出众很多弟子，此仇不报，我们天玄门何以立足？”

　　“没错，一定要杀了她给修明报仇！不过，此女方才的法力居然会突然间暴涨数倍，委实是匪夷所思，她究竟是如何做到的？难道是一开始就在故意的隐藏修为，还是说有什么独特的秘法？”

　　“肯定是故意隐藏修为引诱修明过去，否则，这世间怎么可能会有能够瞬间将法力提升数倍的秘法？”

　　“确实！能够将自身法力提升数成的秘法就已经是相当的厉害，至少我从未听闻过有什么秘法能够将真元法力骤然提升超过一倍以上的，那简直是逆天。所以，她绝不可能会是靠着秘法将自身法力提升数倍的地步，一定是之前就以什么秘术刻意的隐藏了自己的修为。”

　　几个‘天玄门’的人愤愤地说道。

　　他们口中的那个‘修明’显然就是刚刚被宁月璟轰杀的那名男修。

　　秘境中，各个角落都在上演着参赛者相互之间的战斗厮杀。

　　不断地有人被夺取了参赛令牌，失去自己的积分，也不断地有人在危急关头迫不得已的激发了永夜仙朝所发放的灵符，退出比赛秘境，同样，也不断地有人连激发灵符都来不及就被人给斩杀，丧失了性命……

　　如宁月璟一般，并不着急着夺取积分，而是选择暂时先隐匿起来的人也并不在少数。

　　这样的人大都是对自己极度的自信，相信自己即便过个一两天再出来也有把握可以从经历了许多争斗厮杀后的那些参赛者手中夺取到积分的人。

　　如果不是对自己非常的自信，那么就该趁着人还多，弱者也相对比较多的时候尽快的找到目标，赚取到足以确保自己排入前一万名的积分，然后迅速的躲起来，躲到比赛结束。

　　毕竟，任谁都知道，越是到后面，剩下来的弱者就越少，每一个人都不会是易与之辈。实力弱的人，早就已经在前期就被淘汰出局，或者干脆的被人给杀掉了。

　　随着时间一点点的过去，每时每刻都有人从秘境中被传送出来，也有人被杀死在秘境之中。

　　天空中所显示的积分排行榜上的积分情况以及排名也在不断地变动着。

　　尹修等人在看到宁月璟杀死那名主动送上门去的男修，便马上找地方躲起来后，就知道了她的打算。

　　是以，看着积分排行榜的变化，倒是没什么担心的。

　　他们都相信，以宁月璟的实力，那些参赛者当中能够与她争锋的人应当是少之又少的。所以，晚一些再出来夺取积分，对她而言，并不是什么有难度的事情。

　　“师祖，师父她为什么现在一直在山洞里都不动了呀？”这时，跟在尹修身边的王月月忽然间有些疑惑的看了看尹修，开口脆生生的问道。

　　之前尹修特意的给她指了下宁月璟所在的位置，所以她也看到了秘境画面中的宁月璟。

　　只是几个小时过去了，宁月璟都没有再动，便忍不住有些好奇的询问。

　　闻言，尹修不由转过头来，微笑着抬手轻揉了揉王月月的小脑袋，开口说道：“现在时间还早，还不到时候呢。你师父是准备稍微晚一些再出来夺取别人身上的积分。”

　　“现在先让其他人争夺一番，到时候等你师父出来时，每个人身上的积分就会相对比较多一些，收集积分也就不必那么费劲，可以减少许多跟人争斗的时间和次数……”

　　听了尹修的解释，王月月似懂非懂的轻点点头，“哦”了一声，接着又重新抬起头，望着画面中宁月璟的身影。

　　转眼间，整整一天的时间过去。

　　此时秘境内的参赛者已经有超过半数被淘汰出局或者被杀死。

　　而在积分排行榜上，排名第一位的人已经积累了高达一百多点的积分，甚至积分破百的人都已经达到了数百位之众。

　　过了一天之后，宁月璟仍然还没有行动，依旧在山洞内隐匿着。

　　这时候，郁长生忽然微笑着开口说道：“你们说小璟打算等到什么时候才会开始行动？”

　　净青荷想了想，说道：“我觉得小璟应该会等到只剩下最后一天的时候才会行动吧。一天的时间，应当也足够她夺取到晋级所需的积分了。”

　　“嗯，我也这么觉得。现在经过了一天的争夺后，被淘汰的人已经超过半数，再过一天的话，相信秘境里剩下的人应当不过超过三四万之数，到时候积分就比较的集中了。运气好的话，小璟只需要夺取到几个人身上的积分就足以稳稳的排入前一万名之内，顺利晋级……”

　　杭伯谦说道。

　　这时，郁长生又看向了尹修，问道：“四弟，你觉得呢？你感觉小璟会什么时候开始动手？”

　　尹修稍想了想，说道：“以我对小璟的了解，应该再过半天左右她很可能就会开始动手了。”

　　微顿了顿，尹修继续解释道：“小璟的性子还是比较稳重和谨慎的。只剩一天时间的话，怕是她多多少少也会担心自己能否在一天的时间之内夺取到足够的积分。”

　　“所以，她谨慎一些的做法应该是在时间还剩一半的时候就出手，等夺取到了足够确保自己晋级的积分后，如果距离结束还有一段时间，那么她应该会重新隐匿起来，静静地等待时间结束。”

　　论及到对宁月璟的了解程度，郁长生和净青荷、杭伯谦几人自然是比不上尹修的。

　　而宁月璟的打算也确实与尹修所预料的一样。


第1214章 狗咬狗，一嘴毛

　　转眼间又是半天时间过去。

　　盘坐在山洞中闭目调息的宁月璟终于睁开了双眼，继而轻呼了口气，眼眸中闪过一缕精芒，淡淡的自语道：“是时候了。”

　　话音落下，宁月璟当即起身撤销了山洞的隐蔽禁制，离开了山洞。

　　外界，一直关注着的尹修等人自然也第一时间发现了宁月璟的行动，看到宁月璟走出山洞，郁长生不由得看了看尹修，轻笑着道：“果然还是四弟你更了解小璟啊。”

　　“没错，小璟还真是在时间刚好还剩一半的时候开始行动了。”净青荷也露出了笑容，说道。

　　尹修微笑了笑，目光静静地看着画面中宁月璟的身影。

　　宁月璟在离开山洞后，立刻便释放出了灵识，查探周围有没有其他人存在。

　　随后，马上就发现在距离几十公里之外，正有两名修真者在彼此争斗着。

　　见状，宁月璟嘴角不禁露出一抹淡淡的笑容，自语道：“看来运气还不错，刚出来就碰到了两个人。而且，那两个人的修为也都跟我一样是在分神初期，想必他们身上应该会有一些积分吧。”

　　说罢，宁月璟当即便祭出秋霜剑，立刻御剑朝着那两人迅速的疾掠而去……

　　正在争斗中的两名修真者自然也察觉到了刚刚宁月璟的灵识在他们的身上扫过。两人争斗的间隙也相继释放出灵识去查探。

　　当发现正御剑迅速靠近过来的宁月璟时，那两人不由得微微惊了一下。

　　紧接着，相互对视了一眼，不约而同的便十分默契的各自后退开来，保持着警戒的距离，没有再继续争斗。

　　他们显然都不想被其他人渔翁得利，所以这才会突然默契的停手。

　　“看来是有人想要趁机过来捡便宜啊！”其中一名青年相貌，面容棱角分明，略显冷厉的男修冷然的开口道。

　　他对面的那名男修则要显得魁梧不少，闻言，冷笑了一声，瓮声道：“想捡便宜？哼，她的修为也不过是分神初期，与你我在伯仲之间，还不定是来捡便宜还是送上门来找死呢！”

　　冷厉男修哂然一笑，嘴角微微抿了抿，勾勒出一抹淡淡的戏谑之意，继而看着对方，说道：“看来，咱们这算是不谋而合了？先一起联手灭了那个想过来捡便宜的蠢货，然后咱们再继续分个高下？”

　　魁梧男修嘿嘿狞笑道：“正合我意！”

　　两人之间的交流有用法力隔绝，是以宁月璟即便灵识笼罩着这边，也无法听到他们之间的这番谈话。

　　不过，看他们突然间停下了交手，并且似乎在交流着什么，宁月璟心中一想，便也大概的猜到了他们的心思。

　　于是乎，宁月璟不由得冷然的撇了撇嘴角，自语道：“是想先联手对付我吗？呵呵，那就看你们有没有那个本事了！”

　　几十公里的距离对于分神期的修真者而言并不算多远的距离，即便宁月璟并没有施展出行术，同样也没有施展斗术，但她御剑飞行的速度也并不慢。

　　片刻之后，宁月璟已然飞临到了那两名男修不过区区千余米之地。

　　目光扫过那两名面色不善，目露戏谑的看着自己的男修，宁月璟冷笑了一声，淡淡的开口道：“我不想与你们废话什么，不想找死的，就马上把自己的参赛令牌交出来，我给你们激发灵符离开的机会，否则……这里就是你们身死道消之地！”

　　宁月璟的神情和语气中都带着一股淡淡的傲气。

　　寻常的分神初期修真者确实不怎么被她放在眼里，即便是以一敌二，宁月璟也自认可以轻松对付。

　　不过，宁月璟的这番话却是让对面的两名男修不由得相视一眼，继而纷纷大笑了起来。

　　“哈哈哈，好大的口气！看样子，你这是吃定我们了？要以一敌二？”冷峻男修带着几分嘲讽的冷笑道。

　　魁梧男修也咧嘴狞笑道：“也不知道你究竟是哪来的自信和底气，不过是与我们同样是分神初期的修为，竟敢如此大言不惭，口出狂言，看来你是根本就不知道死字怎么写的！”

　　“我不需要知道死字怎么写，因为死的人不会是我，只会是你们！”

　　宁月璟冷声道，“我给你们三息的时间，三息之后，如果你们不交出令牌的话，哼，那就别怪我没给过你们机会！”

　　“三息？嘿嘿，还是先看看你自己能不能活得过这三息再说吧！”魁梧男修狞笑一声，当即双手立刻迅速的结印，施展法决，催动着他面前的飞剑。

　　顷刻间，他面前那把火红色的飞剑化作了一条狰狞的火龙，张牙舞爪的朝着宁月璟咆哮着猛冲了过去。

　　另一侧的冷峻男修也同样面带着冷笑，催动着飞剑攻向宁月璟。不过他的目光却是微不可觉般的瞥了眼那名魁梧男修。

　　在祭出了飞剑之后，瞬间冷峻男修又结印，施展出一道法术，想要趁着那魁梧男修不备之际，趁机将他轰杀，至不济也要击伤他。

　　魁梧男修同样对冷峻男修有所防备着，是以第一时间就有所察觉，顿时转过头来，对冷峻男修狠狠地瞪了一眼，怒吼道：“我就知道你没安什么好心，想偷袭我？哼，没门！”

　　话音落下的瞬间，魁梧男修立刻祭出了一件防御法器。

　　与此同时，他们两人所催动的飞剑攻击已然到了宁月璟面前。

　　宁月璟看到他们二人在联手攻击自己的同时，彼此也在互相算计，互相防备，不由得露出一丝冷笑，轻蔑的道：“还真是狗咬狗，一嘴毛。”

　　“不过，就算你们两个当真心无他念的联手，在我面前也不过就是两只土鸡瓦犬而已！”

　　在自语的同时，宁月璟已然迅速的结印，直接施展出了三境斗术。

　　霎时间，宁月璟体内的真元法力暴涨到了八倍的地步，法力强度直接达到了合体初期的层次。

　　紧接着，宁月璟抬手一挥，直接震飞了那两人攻过来的飞剑，同时迅速的结印，祭出了紫电银环，套向那名魁梧男修，并将脚下的秋霜剑也催动着，攻向了另外那名冷峻男修。


第1215章 排名飙升

　　宁月璟身上那突然暴涨的法力顿时让那两名男修都是大吃一惊！

　　尤其是感受到自己催动攻向宁月璟的飞剑居然被她轻松的一挥手就给震飞，两人更是一阵目瞪口呆，脸上充满了不可思议的神情。

　　当两人猛然醒悟过来，想要逃跑之际，宁月璟祭出的紫电银环以及秋霜剑已经先后到了他们二人面前。

　　紫电银环直接套住了那名魁梧的男修，另外那名冷峻的男修刚想要激发灵符退出秘境，却已然直接被宁月璟的秋霜剑一剑穿心！

　　嗤～

　　秋霜剑不仅将那名冷峻男修的心口洞穿，并且那凌厉的剑气还直接将其整个躯体绞碎，化作无数的血肉碎块在空中洒落下去。

　　与此同时，被紫电银环套住的魁梧男修更惨，在一片‘呲啦’的闪电轰击之下，整个身体浑身颤栗着变成了一块焦炭，连元神也都同样被电得崩溃消散。

　　连一天前那个有着分神后期修为的男修都被宁月璟的紫电银环瞬间轰杀，更不用说眼前这个只有区区分神初期修为的魁梧男修了。

　　倒是另一侧的那名冷峻男修躯体虽然被宁月璟的秋霜剑所释放出的剑气绞碎，但他的元神倒是遁逃了出来。

　　只不过他的元神刚想要逃走，宁月璟便冷哼了一声，不屑的道：“还想逃？哼！”

　　话音未落，宁月璟已然张手抓向了那道元神……

　　嗖！

　　在那名冷峻男修元神满是惊恐的表情之下，他完全无法抗拒的被宁月璟一把抓了过去。

　　“求求你放我一条生路，你要的积分都在参赛令牌里，只求你宽宏大量放过我！”被宁月璟抓住之后，那名冷峻男修的元神顿时苦苦地哀求了起来。

　　他此刻的眼神中充满了无边的恐惧与慌乱。

　　就是做梦也没想到表面上只是跟他们修为一样是分神初期的宁月璟竟然会突然间爆发出如此可怕的真元法力。

　　甚至让他们连逃跑，连激发灵符退出秘境的机会都没有。

　　即便他以往也自认是天之骄子，眼高于顶，十分的骄傲自负，但是此刻，仅仅那么一瞬间，刚刚还跟他斗得难解难分的那名魁梧男修就被宁月璟轰杀，神形俱灭。

　　而他自己的身躯也被一剑绞碎，冷峻男修的整个信心都已经被彻底的摧毁，再也没有了半点以往的自负与傲慢，他现在就只想着宁月璟能够放过他的元神，至少让他可以有机会转修散仙之道。

　　面对着冷峻男修元神的哀求，宁月璟却并没有多少迟疑，冷声道：“我给过你们机会，只可惜，你们自己并不知道珍惜。”

　　“现在我已经毁了你的肉身，你觉得我还有可能再放过你的元神，斩草不除根吗？恐怕若是换了你与我的位置易地而处，你也不可能会放过我的元神吧？”

　　听到宁月璟冷冷说出的这番话，冷峻男修的元神顿时惊恐的哀叫了起来，“不要啊！求求你不要杀我，你就放我一条生路吧，啊……”

　　他的话还未说完，宁月璟已经冷然的催动了体内的真元法力，抓着冷峻男修元神的那只手蓦地用力一捏，法力一搅，便直接将他的元神彻底绞碎湮灭……

　　并非宁月璟心狠手辣，而是尹修一直以来就告诫她，在修真界中，一旦已经与人彻底结仇为敌，那么只要有机会就必须要将对方彻底的斩草除根才行，绝对不能有丝毫的怜悯之心，留下后患。

　　宁月璟本也不是什么妇人之仁的性子，既然已经动手，还毁了对方的身体，怎么可能还放过他的元神？

　　换了任何人，被人给毁了肉身，只怕都会怀恨在心。

　　灭掉了那名冷峻男修的元神后，宁月璟这才招手将那两名男修的参赛令牌都摄取了过来。

　　分别将他们参赛令牌中的积分转入自己令牌后，看着猛然暴涨到十三点的积分，宁月璟不由满意的微点了点头。

　　继而自语道：“收获还不错。两个人，一个五点积分，一个六点积分。这要是昨天一开始我就动手抢夺积分的话，那得抢夺多少人才能够得到这么多积分啊。”

　　当即宁月璟又查看了一下自己在积分排行榜上的排名情况。

　　在得到那两人的积分后，宁月璟现在的积分已经达到十三点，排名一下子从垫底的三万多名直接飙升到了六千多名的地步！

　　眼下距离比赛结束虽然还有一天半的时间，不过其实以宁月璟现在的积分就已经是比较稳了。

　　毕竟参赛的人数总共也就只有十三万多人，晋级的名额有一万，基本上能达到十来点积分就足够晋级了。

　　不过，宁月璟还是打算再去夺取一些积分，把自己的排名稳住在前五百名。

　　因为这对接下来第二轮的比赛是有一定帮助的。

　　宁月璟查看了一下五百名左右的积分情况，也不过就是二十点积分左右而已。运气好的话，兴许再夺取一个人的积分就能够进入前五百名了。

　　秘境之外，看着宁月璟很轻松的又杀死了那两名男修，积分一下子从两点飙升到了十三点，郁长生不由得微笑道：“看来小璟的运气还真不错，那两个人一下子就给她贡献了十一点积分。”

　　“是啊，现在小璟的排名一下子就到了六千多名，基本上已经是稳稳能晋级了。”净青荷也微笑道。

　　杭伯谦道：“小璟没打算停手，看来她是想争一下排名。”

　　尹修道：“按照永夜仙朝公布的规则，下一轮的比赛是单场淘汰制，至于具体的对战情况，则是根据这初赛的积分排名情况而定。”

　　“第一名对阵最后一名，以此类推。所以，排名靠前一些，还是有一些优势的。毕竟，相对而言，积分比较高的人，实力都不会差到哪里去。而积分低的人当中固然也会有不少故意藏拙的厉害人物，但比例总归没有排名靠前的那么高……”

　　“嗯。这倒是。排名靠前的话，相对来说，下一轮的比赛会轻松不少。”郁长生赞同道。


第1216章 完全是在扮猪吃老虎啊

　　一道璀璨的剑光划过，宁月璟的身影停在了一座山谷的上空，她的脚下踏着秋霜剑，而在她的对面则是一名分神中期的男修。

　　那名男修刚刚才逼迫着另一名女修交出了身上的参赛令牌，令其不得不激发灵符退出秘境。

　　宁月璟也是用灵识发现这边有人后，于是立马御剑赶了过来。

　　对面的那名男修显然是因为察觉到宁月璟只是分神初期，是以在发现宁月璟居然敢主动朝他这边飞来时，便冷笑着在这里静静地等着宁月璟靠近。

　　当宁月璟真的飞到他面前时，那名男修不禁露出了一抹冷笑，低声道：“居然还真敢过来，这是主动给我送积分上门么？呵呵，也好，既然主动送上门来的，那我也不客气了。”

　　在那名男修低语之际，宁月璟已经用清冷的语气开口说道：“马上把你身上的参赛令牌交出来，我给你退出秘境的机会，否则，一个字，死！”

　　听到宁月璟的话，那名男修顿时笑得更加灿烂了起来，语气中略带着几分玩味地说道：“是吗？不过，我很好奇，你区区分神初期的修为，究竟是哪来的底气跟我说这样的话？你要知道我可是分神中期的修为。”

　　宁月璟微皱了皱眉，懒得再跟他废话，直接结印，施展出了三境斗术。

　　一瞬间，宁月璟体内的真元法力一阵暴涨，身上所散发出的气势也猛然变得无比的强横磅礴，就犹如一座山岳一般，朝着对面的男修倾轧了过去。

　　接着，宁月璟语气依旧清冷地说道：“我再给你一次机会，马上交出令牌，否则，死！”

　　“你、你……怎么可能！？”

　　那名男修骤然感觉到宁月璟身上的法力暴涨，以及朝他席卷而来的那股磅礴雄浑的气势，顿时一阵色变，吃惊不已地叫道。

　　声音中甚至不可抑制的出现了些许的颤音，脸上也露出了不敢置信的神色。

　　随即，他马上反应过来，脸色一阵变幻之后，毫不犹豫的马上取出了身上的参赛令牌，直接扔给了宁月璟，并道：“给，我给你！”

　　说完，男修马上又取出了永夜仙朝所发放的灵符，立马激活灵符，传送出了秘境，似乎生怕宁月璟反悔，直接动手让他把小命都给丢在这里。

　　宁月璟看到对方老老实实的把参赛令牌交给自己，也就懒得理会他，任由他激发灵符，退出秘境。

　　拿到参赛令牌后，宁月璟当即就将对方令牌中的积分转移到了自己的令牌当中。

　　这个人身上的积分也不少，足有十一点之多，一下子就让宁月璟的积分暴涨到了二十四点，已然是杀入了五百名之内，目前排名是四百一十七名！

　　其实除了前面几十名的积分比较多之外，后面的人彼此间的积分差距并不大，基本上就那么几点积分而已。

　　而积分相同的人更是动辄多达数十名，甚至上百名之众。

　　与宁月璟同样是二十四点积分的人就有五十多人。

　　在宁月璟转移积分的同时，那名激发灵符退出秘境的男修一出现在皇都仙城中央广场后，顿时暗暗地松了口气，心中一阵庆幸。

　　连拍着胸口，暗暗地道：“差点就把小命都给丢在了里边，还好刚才没有说什么狂妄的话激怒对方，否则，恐怕我是必死无疑了。”

　　“不过，那个人也真是有够阴险的，明明有那么强的实力，却装成分神初期的修为，害得我还以为是送上门来的积分，却没想到完全就是在扮猪吃老虎啊！”

　　“可怜我好不容易才把积分积累到十一点，没想到到头来却都是为他人做了嫁衣裳……”

　　男修一阵自艾的哀叹。

　　随即他又自我安慰道：“不过，不管怎么样，我好歹是保住了一条小命，没有像其他人那样把命都给搭了进去。”

　　“只是话说回来，来参加这永夜仙朝斗法盛会的‘变态’还真多，原以为我以七十余岁的年龄能够修炼到分神中期已经很了不得了，不说取得多么出色的成绩，至少要通过这第一轮比赛肯定没什么问题。”

　　“没想到啊，以我的修为实力在这届斗法盛会中顶多也只能算是中等偏上的实力而已。就刚才那个女修的修为绝对是已经达到合体期层次了。那股法力波动，当真是强得惊人！”

　　“也真不知道这些变态的家伙究竟是怎么修炼的，怎么可能在短短几十年时间里就修炼到合体期的地步，简直就是一群妖孽！”

　　在庆幸之余，这名男修也忍不住一阵惊叹和感慨，甚至直呼变态。

　　也难怪他会有如此感受。

　　以往他在自己所在的宗门内那是当之无愧的天之骄子，即便是与周边其他各大门派的同辈弟子相比，也基本找不出能出其右者。

　　他来参加永夜仙朝的这斗法盛会那可是信心满满的。

　　可是现在，永夜仙朝的这斗法盛会真正开始之后，他才发现似乎随便一个人的实力都不比他逊色多少，而比他更强的人，那更是比比皆是。

　　光是看看积分排行榜上的那些家伙就知道了，没有绝对强横的实力，根本不可能从其他对手的手中夺取到太多的积分。

　　就算偶尔有碰到几个实力弱的参赛者，从他们身上夺得了积分，但也不可能保持得了多久，一旦遇上其他厉害的人物，必然就是被夺走积分，甚至丧生其中的下场！

　　而刚才宁月璟突然施展出三境斗术，真元法力暴涨到足以与合体初期人物媲美的地步更是把他给吓了一大跳。

　　他从没想到过这斗法盛会当中居然会真的有人能够修炼到合体期的层次。要知道参加斗法盛会的人可都限制了年龄是在八十岁以下。

　　满打满算，就算从六岁开始进行筑基修炼，也不过是修炼了七十余年而已。

　　这么短的时间要修炼到合体期的地步，除了‘妖孽’这个词之外，他已经想不出还能再用什么其他的词语来形容了。

　　在那名男修暗自庆幸和感叹之余，宁月璟转移了他参赛令牌中的积分后，正打算要离开那座山谷。

　　就在这时，宁月璟的灵识却猛然察觉到有人正朝她这边疾速的飞过来。

　　而且人还不少，足有七八个人，并且明显是分成两拨，一前一后在相互追逐着。前面的一拨只有三人，后面的一拨则是五人。


第1217章 不知死活

　　看着那些人追逐着朝这边飞来，宁月璟并没有离开或者隐匿起来，在她发现对方的同时，对方肯定也已经发现她的存在。

　　毕竟那些人当中有好几个都是她的灵识无法查探出修为的人物，对方的灵识覆盖范围肯定比她更广。

　　何况，宁月璟也自认完全不需要畏惧对方什么，即便对方人数很多，但宁月璟还有行术，她相信若是她自己想走的话，没人能追的上她。

　　所以完全没必要躲避。

　　再一点则是宁月璟也想看看能不能顺便从这些人身上再夺取到一些积分。

　　相信如果能从他们身上得到一些积分的话，那么她就可以稳稳的在前五百名之列，不必再继续去找寻其他的人夺取他们的积分，可以重新隐匿起来，静静地等着比赛结束就好。

　　追逐中的那些人的确都发现了宁月璟，跑在前面的那三人明显是有意的往宁月璟这边飞来，后面的那几个人也是紧追不舍。

　　飞在前面的那三人修为明显也有差别，为了不舍弃同伴，另外两个修为更高一些的人也无法飞得太快，只能是一点点的被后面的人给追上。

　　一转眼间，那些人已经飞到了距离宁月璟不远的地方。

　　这时，飞在前面的其中一人忽然高声传音到宁月璟这边，叫道：“前面的道友，追着我们的几个都是玄煞门的人，他们现在已经发现了你，肯定也不会放过你的，不如我们一起联手对付他们，如何？”

　　那人并没有特意的隐匿自己的声音，所以其他人也都能够听得到，大约这也是他有意为之。

　　追在后面的几人在听到他的话后，不由冷笑了起来。

　　其中追在最前面的一人不由得冷哼道：“想找帮手？嗤，真以为多一个区区分神初期的人就可以跟我们抗衡了？”

　　“不过，你的话倒是没说错，既然已经让我们发现，她又怎么可能还跑得了！”

　　宁月璟之前在逼迫那名男修交出参赛令牌后就已经撤销了身上的三境斗术，所以一身真元法力也重新恢复到了分神初期的正常状态。

　　那些人的灵识在查探出宁月璟的修为后，自然也就不怎么把宁月璟放在眼里。

　　宁月璟在听到被追赶中的那人的话后，并没有什么举动，只是踏着飞剑，静静地立在那儿，面色冷然的看着那些人飞近过来。

　　很快，那些人终于飞到了宁月璟的近前，前方逃跑中的三人同时停了下来，之前开口的那名男修再次开口道：“这位道友，不知道你对在下刚才的提议觉得如何？”

　　“这些玄煞门的人心狠手辣，肯定也不会放过你的，不如我们联手一起对付他们怎么样？”

　　在那三人停下之后，仅仅是片刻，后边追着的五人也纷纷赶了上来，迅速的将那三人以及宁月璟一起围在了中间。

　　这时，那五人当中的一人冷笑着开口道：“跑啊，怎么不继续跑了？呵呵，以为多了一个人就能与我们抗衡？痴人说梦呢！”

　　“我最后再问你们一遍，交不交出参赛令牌，若是不交，哼哼，就别怪我们心狠手辣，把你们全部杀了干净！”

　　这时另一人的目光扫过宁月璟，狞声道：“还有你，也一样！马上交出令牌，不然我们让你连激发灵符退出秘境的机会都没有！”

　　听到对方的话，宁月璟不由得抬眼瞥了过去，冷哼了一声，道：“是吗？不过我也有一句话要说。”

　　“马上交出你们身上的令牌，否则，明年今日，就是你们的忌日！”

　　“嗤……”

　　宁月璟的话音刚落，那五个人顿时讥嘲的嗤笑了起来。

　　“呵呵，还真是不知死活，就凭你区区分神初期的修为？是在说笑吗？”

　　“师兄，还跟他们废话什么，直接动手，灭了他们就是！”

　　“没错，一群死到临头都还不知道死活的东西，他们自己要找死，那就送他们去死好了，还跟他们废什么话！”

　　“好！动手，一人对付一个，赵师弟，你先去帮王师弟，先把修为最弱的那个杀了，然后你们再过来帮忙！”

　　“是，方师兄！”

　　几人话音落下之后，立刻就纷纷开始结印，祭出飞剑，各自找准一个目标展开攻击。

　　宁月璟看着攻向自己的那人，不由得轻哼了一声，不屑的低语道：“还真是不知死活！希望你等下别后悔。不过，我也不会给你后悔的机会了……”

　　话音落下，宁月璟也立刻结印，直接施展出了三境斗术。

　　至于旁边另外那三个同样被围困着的修真者，见状也纷纷出手。

　　不过此时他们却稍稍的轻松了几分，毕竟已经多了一个人，四对五虽然还是处于明显劣势，但未必不能与对方抗衡。

　　不过，那三人中为首的那名男修还是对另外两女修同伴道：“朱师妹，刘师妹，咱们三人就互为犄角，不要分散开来。”

　　“是，吴师兄！”

　　那两名女修连忙应道。

　　说完后，三人相互背靠，纷纷催动各自的飞剑开始迎敌。

　　只是，他们才刚刚开始交手，就蓦然间感受到身侧突然爆发出一股无比强横的气势，甚至让他们都感到一阵悸颤。

　　几人不约而同的用灵识去查看，这才发现那一股磅礴的气势竟是来自于宁月璟！

　　而宁月璟此时身上所爆发出来的气势已经远远的超出了分神初期，达到了一个他们心惊的地步！

　　“这、这是……”

　　为首的那名男修脸上顿时露出惊容，显得吃惊不已，蓦然转头朝宁月璟望去。

　　而另一边，原本攻向他们的那四人也都同样被宁月璟身上那突然爆发出来的强大气势所震慑，纷纷惊愕的扭头望去。

　　映入他们眼中的却是宁月璟祭出一道电光闪耀的银环，倏然间便直接套住了攻击宁月璟的那名同伴。

　　而后瞬间就直接被电成了一块焦炭，连元神都无法遁逃出来……

　　看到这一幕，那几人都有几分眦目欲裂的模样，眼睛死死地瞪着宁月璟，一阵咬牙切齿，同时也有一种不敢置信的感觉。


第1218章 轻描淡写

　　“你……你怎么可能！？”

　　几人看着宁月璟，不敢置信地叫道。

　　宁月璟冷冷一笑，轻嗤道：“现在知道后悔害怕了？嗤，晚了！”

　　话音未落，宁月璟已然再次结印，立刻催动着紫电银环朝着就近的另一人套去。

　　那几人见状，顿时大惊失色，为首一人大叫道：“用灵符，走！”

　　当即他立刻就激发了身上的灵符，直接退出秘境。

　　另外几人也都纷纷如此，只可惜被宁月璟用紫电银环套住的那人却是来不及激发灵符就已经被紫电银环所释放出的强烈闪电毙命，顷刻便神形俱灭！

　　五个人，转眼间就被宁月璟击杀了两人，剩下的三人也不得不激发灵符退出秘境逃命。而因为他们距离被围困的那三人更近，他们身上的积分反倒是给落在了那三人的身上。

　　宁月璟抬手一招，将被她用紫电银环杀死的那两人的参赛令牌摄取到手中，看了眼里面的积分后，发现他们的积分都不少，一个有九点积分，另一个则是十三点积分。

　　有了这些积分，宁月璟的排名已经足以稳稳的进入前百名之列，是以对于激发灵符逃走的那几个人的积分倒也就不怎么在意了。

　　亲眼目睹宁月璟轻描淡写的就杀死了两人，边上的那一男两女都显得震惊不已。尤其是发现激发灵符逃走的那三人的积分居然被他们所得到时，更是显得有些战战兢兢的。

　　似乎生怕宁月璟因此而对他们下手。

　　于是乎，那名男修在见到宁月璟将被电成焦炭的那两人的参赛令牌摄取到手后，连忙开口道：“这位，这位道友，之前用灵符离开的那几个人因为距离我们较近，所以积分都到了我们身上，你看……这要怎么处理？”

　　微顿了一下，那名男修又带着几分小心翼翼的道：“如果您需要的话，我们可以把参赛令牌交给你。”

　　在见识了宁月璟眨眼就轰杀两名分神期修为的人后，他很清楚，如果宁月璟要对他们动手的话，至少有一人根本来不及激发灵符就会被杀死。

　　所以很果断的就提出了愿意交出令牌。

　　至于为何没有直接激发灵符离开，那是他们心中多多少少抱着几分侥幸的心理，希望宁月璟能够不介意这些。

　　如果可以的话，他们自然不想就这么退出比赛，毕竟他们三人现在身上的积分也都不少，晋级还是没有什么问题的。

　　再加上他们三人是同门，完全可以联手从其他人身上抢夺积分。

　　宁月璟闻言，淡淡的瞥了他们三人一眼，继而轻挥了挥手，道：“不必了，我现在的积分已经足够。”

　　听到宁月璟的话，那三人顿时一阵大喜过望。

　　那两名女修更是忍不住惊喜不已的互望了一眼。

　　那名男修则强自按捺着心中的激动，感激不已的对宁月璟道：“这位道友，多谢了！你的这份人情我们记下了，以后但有用得着我们师兄妹的地方，尽管开口，只要是我们能够做到的，我们一定义不容辞！”

　　他身侧的那两名女修也纷纷感激地说道：“是啊，这次真的是太谢谢你了。要不是你，恐怕我们师兄妹三人根本就无法逃脱那几个玄煞门的人的追击。”

　　宁月璟瞥了他们一眼，淡淡的道：“没什么，反正我的积分已经足够，再拿走你们的积分，除了好看一些也没任何意义。”

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”那名男修道，“对了，在下姓吴，单名一个忠字，这两位是我的师妹，我们都是清羽宗的弟子。”

　　宁月璟看了看他，心中对这名叫吴忠的人多少有点儿诧异。因为他竟然不像大多数修真者那样，保持年轻的容貌，看上去倒是个五六十岁的老者形象。

　　人皆有爱美之心，修真者也并不例外，像这个吴忠这样，愿意以老者面目示人的，还是挺少见的。

　　在吴忠说完之后，他的那两个师妹也相继开口。

　　“我叫朱小冉，多谢姐姐！”其中那名生着一张瓜子脸，有一双十分漂亮丹凤眼的女修说道。

　　另一名女修也连忙道：“我叫刘佳佳，不知道姐姐怎么称呼？”

　　虽然她们都不知道宁月璟的具体年龄如何，但宁月璟的实力明显高过她们太多，是以就直接以‘姐姐’相称。

　　见对方这么客气，宁月璟也不禁露出一抹淡淡的微笑，道：“我叫宁月璟。好了，没什么事的话，咱们就此别过吧。”

　　“嗯！姐姐，希望我们之后还能有机会再遇。”朱小冉开口道。

　　“道友，那咱们就此别过，另外，预祝道友能够在这次斗法盛会上取得好的成绩！”吴忠道。

　　“嗯。”

　　宁月璟轻应了声，随即便直接御剑离开……

　　望着宁月璟离去的背影，朱小冉和刘佳佳都是一副惊叹感慨的表情。

　　“这位姐姐的实力可真强啊，怕是她已经达到合体期修为了吧？”刘佳佳感叹道。

　　朱小冉附和道：“肯定是的，不然刚才那两个玄煞门的人怎么可能连反应都来不及就被她给杀死了。”

　　吴忠也凝望着宁月璟远去的剑光，沉声道：“此人实力确实是深不可测。恐怕这次斗法盛会上她必然会大放异彩！”

　　“实在没想到这次斗法盛会居然会有如此人物参加，当真是人外有人，天外有天啊！”

　　听到吴忠的感慨，朱小冉和刘佳佳也都纷纷深有同感的点头。

　　待宁月璟的剑光已经完全消失后，这时，吴忠才收回目光，转而对身边的朱小冉和刘佳佳道：“朱师妹，刘师妹，咱们也走吧。有了刚才那几个人的积分，咱们现在已经稳稳能够晋级了。”

　　“嗯！玄煞门的那几个人也不知道联手夺取了多少人身上的积分，居然每个人的积分都不少。”

　　朱小冉道。

　　刘佳佳道：“他们五人的实力都不弱，一起联手，除非是合体期的人物，不然就算是分神后期在他们面前也无可奈何。想要逃走都难。”


第1219章 首战

　　与吴忠等人道别后，宁月璟就迅速的找地方隐匿了起来。她现在的积分已经多达四十六点，目前在积分榜上的排名则在第六十三名。

　　已经完全不需要再去抢夺其他人的积分，只需静静等着比赛结束便可。

　　秘境之外，尹修等人也都清晰的看到了宁月璟在秘境中所经历的一切，见宁月璟又找地方隐匿了起来，郁长生不禁笑着说道：“还真像四弟说的一样，小璟现在积分够了，果然又找地方躲起来了。”

　　“毕竟四弟才是最了解小璟的人嘛。”净青荷也笑着打趣了一句。

　　尹修微微笑笑，道：“大哥，二姐，你们就别打趣我了。不过，小璟眼下晋级是没问题了，接下来就看她之后的表现了。”

　　“四弟，放心吧，凭小璟的实力，能跟她争锋的人应该没几个。”杭伯谦微笑道。

　　随着时间一点点的过去，终于，三天时间结束。所有还在秘境中的参赛者都被传送了出来。

　　不过此时秘境内剩余的人数总共也就不到两万人。

　　宁月璟的积分一直没有再变动过，最终在积分榜上的排名是第七十九位。不过，这排名什么的，倒是没多大意义，除了一些特别在意的人之外，也没多少人会太在乎。

　　随着首轮的混战结束，顺利晋级的人自然颇为欣喜，而那些被淘汰的，则多多少少有些沮丧失落。

　　当然，对比起那些在秘境内直接被杀死的人，他们已经算是很不错了，至少还留下了一条性命。

　　看着宁月璟出来，尹修不由得迎了上去，“小璟……”

　　“师父！”

　　宁月璟也连忙快步的朝尹修这边跑来。

　　在宁月璟跑向尹修的同时，广场另一侧，那几名天玄门的人也猛然望了过来，几个人死死地盯着宁月璟，一阵咬牙切齿的模样。

　　若非这里是皇都仙城，他们不敢在城里造次，只怕当场就忍不住要冲上来杀了宁月璟给那个叫‘修明’的弟子报仇了。

　　不过此事他们显然已经是怀恨在心，只等着斗法盛会结束，宁月璟离开皇都仙城后，再尾随身后去报复呢。

　　尹修显然察觉到了那几人望来的凶狠目光，不由得目光一凝，扭头朝那边望去。

　　这里毕竟是皇都仙城，除了永夜仙朝的人之外，其他人还不敢那么造次的随意释放灵识去查探他人，是以只能用眼睛去看。

　　看到天玄门的那几个人眼中那阴冷狠厉的眼神后，尹修不由得皱了皱眉，心下暗暗地记下了那几人的容貌和气息，随后便收回了目光。

　　“四弟，那几个人似乎有些不善啊？”

　　郁长生也有所察觉，瞥了一眼后，悄声对尹修说道。

　　尹修轻点点头，道：“确实似乎不怀善意。想来应该是在秘境中被小璟所杀的那些人当中一人的师长吧。”

　　听到郁长生与尹修的话，宁月璟微怔，继而忍不住开口问道：“师父，怎么了？”

　　尹修微笑笑，道：“放心吧，没事。他们不来还罢，若是敢来，哼，我也不介意大开杀戒！”

　　郁长生也轻点点头。

　　这时，之前那名负责主持斗法盛会的永夜仙朝大乘期半仙再次现身出来，宣布首轮的混战比赛正式结束。

　　积分排名在前一万名的人顺利晋级下一轮的淘汰赛，并且晋级的每个人都将获得一件永夜仙朝奖励的上品灵器。

　　随后，那位大乘期半仙又宣布，下一轮的淘汰赛将在三天之后进行。

　　这三天时间可以让晋级的人有个休整。

　　宁月璟在领取了永夜仙朝奖励的那件上品灵器后，便随同尹修和郁长生等人返回了他们所居住的‘永仙客栈’。

　　宁月璟所得到的上品灵器是一对飞轮，对她倒是没什么用处。不过好歹也是上品灵器，还是有些价值的。

　　转眼间，三天时间过去。

　　宁月璟又来到了皇都仙城中央的广场上，其他那些晋级的人也都纷纷齐聚于此。

　　淘汰赛的场地同样被安排在之前首轮混战的那座秘境之中。永夜仙朝已经直接在里边划分出了整整一千个辽阔的比试场地。

　　毕竟要进行斗法比试的一个个至少都是出窍期，乃至分神期的人物，没有足够广阔的场地根本没法放开手脚施为。

　　皇都仙城内显然不适合作为斗法比试的场地，自然还是安排在秘境中更好。

　　而秘境中的那一千个比武区域都已经被永夜仙朝的人用禁制给分隔开来，也不必担心会蹿到其他人的比武场地内。

　　斗法比试双方的对手完全是根据之前的积分排名来分配的，积分排名第一的，对阵排名最后的一个。

　　积分排名第二的，对阵排名第九千九百九十九的那人，以此类推。

　　秘境内总共有一千个斗法比试的场地，所以可以同时进行一千场比斗，宁月璟排名第七十九，自然也是在第一轮就登场。

　　“小璟，好好加油，不管对手是谁，都务求谨慎，不能有所轻视。”尹修在淘汰赛正式开始之前，最后叮嘱着宁月璟。

　　一旁的郁长生与净青荷、杭伯谦几人也都相继叮嘱了宁月璟几句。

　　宁月璟连声应着。

　　这时，永夜仙朝负责主持此次斗法盛会的那位大乘期半仙终于开口宣布淘汰赛开始，让所有第一轮比斗的人走到传送阵纹内，进入秘境的比斗场地。

　　传送阵纹会根据每个人身上的参赛令牌将其传送到对应的场地内，倒是不用担心传送错了地方。

　　随着传送阵纹光芒一阵闪烁，身处阵纹范围内的那两千名马上要进行比斗的参赛者身上的令牌也都各自泛出了一层淡淡的微光。

　　下一刻，所有人都直接被传送到了秘境内。

　　宁月璟出现的地方是一片繁茂的山林上空，而在她的对面不远处，就是她第一轮淘汰赛的对手，对方同样是一名女修。

　　见面后，宁月璟不由得释放灵识去查探了一下对方的修为。

　　发现那名女修只是出窍期巅峰的修为而已，看样子应该是运气不错这才得以晋级的。

　　事实上能够在八十岁之前修炼到出窍期巅峰已经是很厉害，只不过这次斗法盛会确实是汇聚了来自各地的天才人物，是以才显得有些弱而已。

　　查探出对方的修为后，宁月璟的神情顿时显得轻松了许多。

　　仅仅是出窍期修为的话，那么宁月璟完全连斗术都不必施展出来就可以稳稳的取胜。


第1220章 连续晋级

　　相比于宁月璟的轻松，对面的那名女修却是显得十分凝重，她查探不出宁月璟的修为，显然宁月璟的修为绝对是分神期以上。

　　而且，宁月璟的积分能够排名在前百之列，也至少可以说明宁月璟的实力绝对不弱。

　　这时，宁月璟开口道：“你还是认输吧，你不是我的对手的。”

　　出乎宁月璟的意料，对面那名女修居然很认真的点了点头，应道：“的确，我应该远远不是你的对手。”

　　“不过，我还是想试试自己跟你的差距究竟有多大。”

　　宁月璟一怔之后，不由得笑了笑，说道：“行，既然你想试试，那便试试吧。”

　　“那我就出手了！”

　　那名女修说了一声，当即开始结印，祭出了自己的飞剑，直接攻向对面的宁月璟。

　　宁月璟见状，淡淡一笑，同样立刻祭出了飞剑。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道剑光就好似两道闪电一般的在半空划过。眨眼间便相互交锋碰撞到了一起。

　　随着‘锵’的一声金铁交鸣，那名女修祭出的飞剑直接就被震飞了出去。

　　与此同时，那名女修也感受到飞剑所承受的冲击，身形蓦地一顿。紧接着，脸上顿时露出了一阵苦笑。

　　继而张手便召回了被震飞的飞剑。

　　而宁月璟也没有继续去攻击她，只是悬立空中，静静地看着她。

　　那名女修收回飞剑后，苦笑着摇摇头，道：“看来我跟你之间的差距还真的是很大啊，也罢，这一次来参加永夜仙朝的斗法盛会才让我意识到我跟真正的天才人物比起来，还有着很大的差距。”

　　“能够从首轮的混战中晋级已经是很幸运了，如今也算是长了见识，不算白来一场。”

　　说罢，女修当即又对宁月璟道：“我认输。”

　　随后，她直接激发了永夜仙朝所发放的灵符，退出了秘境。

　　这淘汰赛是有永夜仙朝的大乘期半仙时刻盯着的，能够晋级淘汰赛的基本上都是真正的天才人物，是以在比斗的危急关头，永夜仙朝的大乘期半仙会出手干涉，不至于让人丧命。

　　随着对方认输退出秘境，宁月璟不由得微微笑了笑，这么轻松的就取得了淘汰赛的第一场胜利，宁月璟还是挺开心的。

　　而在对手退出秘境后，宁月璟耳边也响起了一个声音，“第七十九号宁月璟胜！”

　　听到这个声音后，宁月璟也激发了身上的灵符，退出了秘境。

　　看到宁月璟出来，尹修等人也迎了上来。

　　“小璟，你的那个对手应该只是出窍期修为吧？”尹修道。

　　宁月璟应了声，“嗯，是的。她只有出窍期巅峰的修为，所以我没怎么费劲她就自己认输了。”

　　郁长生微笑着道：“不管怎么说，也算是取得了一个开门红了。”

　　“是啊，接下来还有三场。三场之后，就是第三轮的分组赛了。”净青荷道。

　　在尹修等人说话的同时，空中浮现出来的秘境画面内，其他人的比斗还在继续，其中有不少人都跟宁月璟一样，对手实力差距巨大，很轻易的就结束了比斗。

　　而广场上永夜仙朝的人也不断地让后续的其他人依次进入秘境内已经空出的比斗场地内进行比斗。

　　随着时间一点点的过去，五个多小时之后，淘汰赛第一轮的比斗终于全部结束。

　　仅仅过了一个小时之后，淘汰赛的第二轮比斗又继续开始。宁月璟的第二个对手是一名男修，对方修为跟她一样，也是分神初期。

　　宁月璟也没有施展斗术，就只是凭借自身的修为经过了一番激战后，还是没有耗费多大的功夫便战胜了对方。

　　接下来的淘汰赛第三轮与第四轮，宁月璟的对手全部都是分神初期修为。面对同等修为的对手，宁月璟也根本无需施展斗术便能够取胜。

　　整个淘汰赛只持续了不到两天时间就全部结束。

　　最终得以晋级下一轮分组赛的就只剩下了六百二十五人。这晋级的六百二十五人每个人都将得到永夜仙朝奖励的一枚对突破合体期有很大帮助的‘合元丹’。

　　至于被淘汰的那九千多人，自然就没有额外的奖励了。

　　淘汰赛结束之后，宁月璟等人同样有三天的时间进行休整。至于下一轮分组赛的规则，则是将晋级的六百二十五人划分为二十五个小组，每一组二十五人。

　　最终每个小组就只有四人能够晋级到最终的百强决战！

　　至于小组划分的方式，则仍然是根据首轮混战时积分的排名情况来分，积分高低的都被分散到不同的小组去，免得同一个小组内聚集太多的强者或者弱者。

　　分组赛中每一个小组内的人虽然都不少，不过只要能够赢下四场比斗，那么就可获得一个晋级的名额。

　　而连输两场者，或者间隔着输了三场，那么就将直接被淘汰出局。

　　另外，分组赛的比试场地仍然是之前的那座秘境之内，只不过，能够晋级到分组赛的人，基本上已经不存在什么弱者。

　　除了少数一些实力明显强出许多的人之外，其余的很多人的比斗过程都会显得比较的焦灼，难解难分。

　　相应的，持续的时间也会比较的长久。

　　宁月璟因为在首轮的混战中积分排名十分的靠前，是以，她在分组赛里所分配到的几个对手都是积分排名比较靠后的人，实力也没有什么特别出众的。

　　虽然有两个修为都比她高，一个是分神中期，另一个更是分神后期，但是，宁月璟在施展出三境斗术，真元法力暴涨到足以与合体初期媲美的地步后，还是很轻易的就战胜了对方。

　　至于跟宁月璟分在同组，积分排名同样比较靠前的几个人，宁月璟都没有遇到对方。所以从分组赛中晋级也比较的轻松，没有费太多的功夫。

　　不过，随着剩下的人少了，每个人身上所受到的关注也越来越多。

　　宁月璟也不例外，她施展出三境秘术，使得真元法力暴涨到足以与合体初期人物媲美的情况也被许多人注意到。

　　虽然大部分人都觉得是宁月璟故意用秘法隐藏了自己的修为，遇到强敌时才真正的显露出修为来。

　　但是，却瞒不过一些真正厉害的人物。

　　尤其是那些大乘期的半仙，他们还是很明显的可以察觉到宁月璟的真正修为就只有分神初期，完全是靠着某种特殊的秘术才将真元法力提升到合体初期强度的。

　　这一情况也是让那些大乘期的半仙人物都感到吃惊不已，同时也充满了疑惑。

　　他们都不敢相信这世上居然有什么秘术能够将一个人的法力直接提升几倍的地步。只是，眼前所见，却由不得他们不相信。


第1221章 七大天才

　　结束了分组赛后，仍然还是有三天的时间进行休整。

　　不过，眼下斗法盛会晋级下一轮的人员已经只剩下了区区百名，可以说所有人都已经把注意放在了这一百个人的身上。

　　而对于这一百个人当中实力明显处于最顶尖的那一小部分人更是成为了人们所关注的焦点。

　　整个皇都仙城内，不论是茶肆还是客栈，都有人在议论着这些晋级百强之列的天才人物。

　　更有好事者对这百强人物进行了一个实力排名，他们的排名依据自然就是之前那几轮比试中每个人的表现，所展露出来的实力，以及部分人的过往信息。

　　尹修他们所住的永仙客栈内也同样有许多的人在议论。

　　“我看这一届斗法盛会最有希望夺魁的还是永夜仙朝的三皇子姜云海。虽然在之前的比试中这位三皇子并没有显露出多少真正的实力来，但是，他的修为已经是达到合体初期的地步，并且听闻他早已炼成了永夜仙朝皇室的‘星云破天咒’，应当没有什么人能够抵挡得住这位三皇子所施展的‘星云破天咒’……”

　　“我看也不尽然。那‘玉云宗’的首席大弟子云昇歌的实力也未必就要比三皇子姜云海逊色，真较量起来，只怕他们两人的胜负应当也在五五之间。”

　　“没错。还有那‘圣月剑阁’的王雨欣，以及永夜仙朝大将军府的公子沐剑承，他们的实力也绝对能与三皇子姜云海一较高下。”

　　“要我说啊，那修为达到了合体期层次的七大天才其实都有机会可以争夺一下这次斗法盛会的头名。毕竟孰强孰弱还是得要真正的比过之后才能知道，谁又能笃定这几位合体期修为的天才没有什么特别厉害的手段呢？”

　　“我也这么觉得。这七位合体期修为的天才算是这届斗法盛会的第一梯队，头名应当就是在他们七人之中产生，无论最终是谁获胜，其实都不意外。”

　　“要说这七位合体期修为的天才里边，我觉得最神秘的还要数那个林听风以及宁月璟。这两人都完全不知道他们究竟是什么背景来历，说不准这头魁会被这两人之一夺得呢。”

　　“我不这么认为，要是让我来排名的话，林听风和宁月璟这两人应该会排在七大合体期高手的最末两位。跟其他另外几位出身名门，背景煊赫的天才相比，他们固然修为上或许不差多少，但在其他的种种手段上，大概就远远不及了。”

　　“毕竟，另外的几人都是出身于最顶尖的势力、宗门之内，整个沧溟大陆在传承方面能与他们相比的人都不多。这两个来历不详的人，他们所能够学到的各种传承怕是很难与其他几人相比，甚至我觉得他们或许只是散修也不一定……”

　　“其实最让我奇怪的还是那个叫宁月璟的女修。实在是有些搞不明白她，明明是有着合体期修为，为什么还老是隐匿修为，伪装成只有分神初期。”

　　“是啊，似乎她如果不是遇到修为高出分神初期的人，就不会拿出真正的实力来，只是以分神初期的修为与对方比试。真搞不懂这样做有什么意义……”

　　正坐在一侧角落里喝茶的尹修等人听到周围那些人的议论，不由得相视一眼，淡淡的笑了笑。

　　大部分人都并没有看出来宁月璟之所以能够拥有相当于合体初期层次的真元法力，完全是靠着秘术，而非自身修为真的达到了合体初期的层次。

　　他们有此疑惑倒也不足为奇。

　　对于周围那些人的话，尹修等人也就只是随便听听，倒没怎么在意。

　　事实上能够对宁月璟造成一定威胁的，也的确就只有另外那六个修为达到合体期层次的人。

　　至于其他的人，即便有再强的手段，一旦宁月璟使出全部的实力，怕是也无力抗衡。

　　即便是那六个真正达到合体期修为的人当中，估计也就只有那么一半的人能与宁月璟一较高下。

　　毕竟宁月璟的三境斗术，三头六臂神通，以及三境行术……等等这些手段都实在是太强了，根本不是寻常所能够抗衡。

　　尹修跟郁长生、杭伯谦、净青荷几人也在一边喝茶，一边闲聊着。

　　这时，尹修忽然开口道：“我的巫神分身还有雪晴、闪闪她们已经到皇都仙城了。”

　　听到尹修的这句话，郁长生与净青荷、杭伯谦几人不由得齐齐一振，不约而同的朝他望来。

　　“四弟，他们真的已经到皇都仙城了？”净青荷一阵惊喜。

　　杭伯谦也轻轻抚掌，微笑道：“太好了，四弟你那身外化身一到，可算是可以彻底安心下来了。”

　　“不错。这皇都仙城内大乘期的半仙人物实在是太多，四弟你那身外化身不到，这心里总归是有点儿不太踏实的感觉。尤其是之前小璟在首轮混战时，明显有人怀恨小璟在秘境内杀了他们的门徒，怕是等这斗法盛会结束，咱们离开皇都仙城时，少不了会有些麻烦。”

　　郁长生说道。

　　尹修轻点点头，应道：“当时的那几个人中应该有两人都是大乘期的半仙，若是巫神分身不到，仅凭我自己应付起来，怕是有些吃力。”

　　“不管怎样，四弟你的身外化身到了，咱们就不必再担心什么。”郁长生道。

　　几人又聊了片刻，身材魁梧的巫神尹修便带着纪雪晴和江闪闪两人一起走进了永仙客栈之中，直接朝他们走了过来。

　　巫神尹修与本体的意识相通，自然知道尹修等人在什么地方。

　　看着巫神尹修带着纪雪晴和江闪闪走来，尹修本体和郁长生、净青荷、宁月璟等人都纷纷站了起来。

　　“雪晴，闪闪……”

　　尹修本体面带微笑的对纪雪晴和江闪闪叫了一声，又对巫神尹修微点了点头。

　　宁月璟也欣喜的对纪雪晴、江闪闪叫道：“纪姐姐，闪闪姐姐！”

　　“尹修，小璟……”

　　纪雪晴和江闪闪闻言，也纷纷面露喜色的叫了一声，快步走了过来。

　　坐在宁月璟旁边的王月月则面露好奇的打量着巫神尹修和纪雪晴、江闪闪几人，一对小眼睛里露着几分狐疑之色，似乎有些好奇眼前的这几个人跟自己师父又是什么关系。


第1222章 仇人相见

　　“师父，他们是谁呀？”

　　王月月忍不住用小手轻拉了拉宁月璟的衣角，带着几分怯怯的小声问道。

　　宁月璟闻言，不由低头看了眼王月月，轻笑了一声，抬手揉了揉她的脑袋，说道：“月月，这位也是你的师祖，还有这两位……”

　　宁月璟先是指了下巫神尹修，接着在介绍纪雪晴和江闪闪的时候，不由得微顿了一下，有点儿迟疑，大约是不知道该怎么去介绍纪雪晴和江闪闪。

　　想了想后，还是说道：“这两位都是你的师祖母。”

　　“哦。”

　　王月月睁着大眼睛，看着巫神尹修和纪雪晴、江闪闪三人，乖乖的轻点了下头。

　　这时候，纪雪晴和江闪闪也才注意到坐在宁月璟旁边椅子上的王月月，两人不由得一阵惊讶，仔细的打量了一番，不由得对这个粉雕玉琢的可爱小姑娘非常的喜欢。

　　江闪闪立马上前，笑嘻嘻的看着王月月，逗着她问道：“你又是谁呀。”

　　纪雪晴看了眼王月月后，则抬头微笑着对宁月璟道：“小璟，我听到她刚才叫你师父？难道这个小姑娘是你收的徒弟？”

　　纪雪晴的语气稍显有几分讶异。

　　宁月璟轻点了点头，应道：“嗯，纪姐姐，她确实是我收的徒弟，怎么样，是不是长得很可爱？”

　　这时，王月月也睁着那乌黑的大眼睛，一眨不眨的看着面前的江闪闪，脆生生地说道：“我叫王月月，是师父的徒弟。师祖母好！”

　　见王月月这么乖巧，江闪闪更是喜欢得不得了，忍不住笑嘻嘻的伸手去轻捏了捏王月月那肉肉的小脸蛋，说道：“是吗，原来你叫王月月啊，真乖！”

　　纪雪晴在听到宁月璟的回答后，则忍不住好奇地问道：“小璟，你怎么忽然收了个徒弟，这是怎么回事？”

　　宁月璟当即便开始给纪雪晴和江闪闪解释起王月月的事情来。

　　而另一边，姜黎和姜诃两人也纷纷上前拜见巫神尹修。

　　巫神尹修对他们俩轻点了下头，示意他们俩不必多礼。随后，尹修本体开口说道：“好了，大家都先坐下再聊吧。”

　　“也好。两位弟妹，来，都先坐着吧。”郁长生也招呼了纪雪晴和江闪闪一声。

　　纪雪晴和江闪闪应了一声后，又连忙给郁长生、净青荷还有杭伯谦几人见了个礼，接着纷纷坐下。

　　不一会儿，待宁月璟给纪雪晴、江闪闪两人解释完了王月月的事情后，纪雪晴不禁又问道：“小璟，听你师父说，你现在已经晋级到这斗法盛会的百强了？”

　　江闪闪也看向了宁月璟。

　　宁月璟轻应道：“嗯，是的。后天就要开始进行下一轮的比斗了。再之后还要进行一轮决赛，然后才是最终的十强排名赛。”

　　“这样啊……”

　　纪雪晴轻应了声。

　　接下来，纪雪晴和江闪闪又向宁月璟问了些之前她参加斗法盛会的一些事情，不知不觉几人就聊了有半个多小时。

　　随后，宁月璟又提议说带纪雪晴和江闪闪到皇都仙城里去四处逛逛。

　　纪雪晴和江闪闪倒是挺有兴致的，毕竟皇都仙城非常的宏伟，与半巫秘境中的安邑城又是截然不同的另一种风格，她们俩刚到皇都仙城，确实是想去见识一下。

　　于是乎，一行人便浩浩荡荡的离开了永仙客栈……

　　“不愧是叫做‘仙城’啊，还真的很有一种身处仙灵居所的感觉……”江闪闪望着周围的那些风格灵韵飘渺的建筑，忍不住一阵感叹。

　　纪雪晴也在一旁连连点着头。

　　这皇都仙城内的一切的确是让她们感到大开眼界。

　　“走，咱们去那边逛逛吧，那边是皇都仙城内的一座贸易坊市，应该会有不少新奇的玩意儿。”

　　尹修指了指前方左侧，开口说道。

　　“嗯，好！”

　　纪雪晴和江闪闪忙应了声。

　　当即一行人便朝着那座贸易坊市走了过去。

　　贸易坊市内的确有着各种各样的物品，简直是五花八门，看得纪雪晴和江闪闪都是一阵眼花缭乱。

　　很多东西虽然尹修以前有跟她们说过，但此刻却还是头一回看到真物，不免一阵新奇。尹修和郁长生、净青荷几人也不时的给纪雪晴、江闪闪她们解释着。

　　包括宁月璟其实也对很多东西都并不是那么的了解。

　　在贸易坊市中，纪雪晴和江闪闪就像是刘姥姥走进了大观园似的，对什么东西都满是好奇。

　　一行人在贸易坊市内足足逛了有两个多小时，这才离开。

　　不过，就在他们刚要离开贸易坊市之时，忽然间，迎面走来的几个人让尹修蓦然怔住，目光一凝，连脚下的步子都下意识的顿了一下。

　　对面的那几个人显然也注意到了尹修等人。

　　当他们看到尹修之后，登时纷纷睁大了眼睛，继而双眼死死地盯着尹修身上。

　　“居然是你！？”

　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！想不到竟然会在这里碰见你，好！很好！”对面那几个人中，为首的一名面色冷峻的男修死死地瞪着尹修，咬牙切齿的狠声道。

　　在其身后，另外几人也都纷纷目露杀机的盯着尹修，恨不得立马就出手将尹修碎尸万段方才肯罢休！

　　“这一次到皇都仙城来还真没有来错，真没想到居然还会有如此的‘意外之喜’，好！太好了，这一次，我看你还能往哪逃！”

　　这次开口的是一名八劫散仙。

　　面对如此突然而来的状况，郁长生和净青荷、杭伯谦，以及宁月璟、纪雪晴等人都纷纷是一阵丈二和尚摸不着头脑，根本不清楚到底是怎么回事。

　　对面的那些人又跟尹修究竟有些什么深仇大恨，竟然让他们说出如此狠厉的话来。

　　尹修听到对方的话后，一双眼眸不由得微眯了眯，狭长的眼缝中透出两道森然的寒光，继而轻哼了一声，冷冷地道：“原来是你们！”

　　“呵，怎么，想在这里动手？你们倒是可以尽管试试。说不定根本就不需要我出手，永夜仙朝的那些大乘半仙们应该就会直接把你们全给灭了吧！”

　　尹修一阵冷嘲。


第1223章 再遇星海阁

　　听到尹修的话，对面为首的那人眼中顿时浮现出一股浓浓的煞气，他咬着牙，狠声道：“除非你们永远躲在这皇都仙城内，否则，只要你们敢踏出皇都仙城半步，便是你们的死期！”

　　“没错！当年你杀死了柳师兄，这一次好不容易让我们碰到，不将你剔骨抽筋，用真火日日夜夜祭炼你的神魂，如何对得起死去的柳师兄！”

　　那名八劫散仙同样一脸狞色地说道。

　　尹修冷冷地盯着他们，脸上煞气一闪而逝，冷哼道：“那就看你们有没有那个能耐了。”

　　“你放心，我一定会让你死得很惨很惨的，包括你身边的这些人，我们也绝对不会放过他们当中的任何一个！”

　　对面为首那人目光扫过尹修身边的郁长生与宁月璟等人，一脸戾气地说道。

　　这几人赫然是万仙海星海阁的人，为首的那人便是当初曾与尹修交手过的那位大乘初期的半仙方清华。

　　至于那位八劫散仙，则是星海阁太上长老雷焕忠！

　　尹修也完全没有料到居然会在永夜仙朝的皇都仙城内碰到星海阁的人，看样子他们来此应当也是护送他们身后那位有着分神期巅峰修为的弟子前来参加永夜仙朝的斗法盛会的。

　　眼下双方算是仇人见面，自然便是分外的眼红。何况，星海阁可还一直觊觎着尹修曾经展露过的那些种种的逆天秘术。

　　尹修闻言，冷声道：“好大的口气，那就等斗法盛会结束，我倒看看你们有没有那么大的本事！”

　　在尹修本体说话的同时，巫神尹修那粗犷刚硬的面庞上也悄然的浮现出了一抹冰冷的杀机与煞气。

　　方清华瞪着尹修本体，道：“我们有没有那么大的本事，你拭目以待便是。到时候你会知道后悔的！”

　　“我们走！”

　　说完，方清华又对身后的其他星海阁的人说道。

　　冷冷地看着方清华等人离开，尹修也不由开口对身边的郁长生和纪雪晴等人说道：“咱们也走吧。”

　　走出一段距离后，郁长生这才忍不住开口问道：“四弟，刚才那些人到底是怎么回事？跟你有什么深仇大恨？”

　　“是啊，四弟，那些人看样子似乎实力很强啊。”杭伯谦也附和道。

　　一边的纪雪晴、江闪闪还有宁月璟等人都不禁纷纷抬头看向尹修，满是疑惑和好奇之色。

　　尹修扫了众人一眼，开口说道：“大哥，你们还记得我当初去龙幽岛夺取五行圣莲的事情吧？刚才那些人就是星海阁的人。”

　　“啊，居然是星海阁的人！”

　　郁长生一阵吃惊。

　　净青荷也惊讶道：“没想到星海阁的人居然也来了皇都仙城……”

　　一旁的纪雪晴和江闪闪闻言后，则不禁相视一眼。她们都清楚，当初尹修可不就是为了给她们脱胎换骨这才去争夺那五行圣莲的么。

　　很显然，刚才那些什么星海阁的人，也肯定是尹修当初为了争夺五行圣莲才与对方结仇的。

　　而且听对方的语气，似乎当时尹修还杀死了他们的人。

　　尹修道：“我也没想到会在这里遇到他们。刚才我看了下，他们后边跟着一个分神期巅峰修为的人，想来应当也是来参加永夜仙朝斗法盛会的。”

　　“四弟，那你有把握可以对付得了他们吗？”杭伯谦不禁开口问道。

　　这时开口的是巫神尹修，“三哥，不必担心。他们当中只有一位大乘期半仙，还有一位八劫散仙，一位七劫散仙，这点实力完全不足为虑。”

　　巫神尹修如今的修为已然是九鼎巫人初期的顶峰，加上手中还有干戚斧这等远古传承巫器，便是对上大乘后期的半仙人物，巫神尹修都不怵对方，何况那个星海阁的方清华如今似乎仍然还只是大乘初期修为而已。

　　当年尹修用打神鞭重创了他的灵识，这么些年过去，他的灵识能够复原过来已是不易，修为怎么可能突破到大乘中期。

　　至于那两个七劫和八劫的散仙，尹修本体一个人就能轻松应付。毕竟，尹修本体手中可有着打神鞭这一件专门克制散仙的强大法器。

　　何况，尹修本体如今修为也已然达到渡劫后期，一旦施展出三境斗术来，体内的真元法力比起八劫散仙都未必逊色。

　　因此，仅仅是对方这几个人，尹修根本就没怎么放在眼里。若是斗法盛会结束后，他们真敢出现，那么尹修也不介意把他们全灭了，再次剪除一些星海阁的羽翼。

　　对于星海阁，尹修心中已经打定主意，待日后他本体的修为也突破到大乘期后，届时一定要直接杀入星海阁中，彻底的将其剿灭，永绝后患！

　　至于在本体突破到大乘期之前……仅凭巫神分身的实力想要剿灭星海阁，怕是还力有不逮。

　　毕竟那星海阁的阁主星海天并非什么易与之辈。

　　虽然当年龙幽岛一役让星海阁损失了好几位太上长老，但如今二十年过去，谁也不敢保证星海阁内是否又另外冒出了新的大乘期半仙，或者是七劫以上的散仙。

　　听到巫神尹修的话，郁长生不由轻点头道：“既然四弟你有如此把握，那为兄也就放心了。”

　　“不过，我就是有些担心，对方会不会再叫其他的人赶过来。我听闻那星海阁的阁主星海天已经是大乘后期的人物，若是那星海天亲自赶来的话，只怕到时候还是会有些麻烦。”

　　尹修闻言，微皱了皱眉，继而开口说道：“此事倒确实不可不防。”

　　微顿了顿，尹修继续说道：“我看这样吧，到时候等斗法盛会结束，还是我先单独离开皇都仙城，在城外引星海阁的人出来。这样便是对方实在人多，我也可以从容脱身。”

　　“若是对方就只有那几个人，待我解决掉他们后，你们再出城来便是。”

　　“嗯，如此也好。”郁长生轻点点头，应道。

　　他很清楚这种大乘期级别的争斗根本不是他们所能够介入的，他们在场只会成为尹修的累赘。


第1224章 谋算

　　另一边，方清华与雷焕忠等人离开后，他们身后的那名七劫散仙许都河不由开口问道：“方师兄，雷师兄，这次意外的在这皇都仙城内碰到了那个家伙，我们需不需要马上赶回星海阁将此事禀告阁主？”

　　他身侧另一名渡劫后期的男子也开口道：“是啊，当初连柳师兄都被那人所杀，方师兄你也被其重创了灵识，只怕就我们几人未必能奈何得了那人啊。何况，与那人一起的其他人似乎也有几个厉害的角色……”

　　在他们二人将心中的忧虑说出来后，雷焕忠也沉着的轻点了点头，说道：“的确。这次好不容易才碰到了那个家伙，绝对不能再让他给逃了。”

　　“刚才跟他一起的那些人中，虽然有几个的修为都不值一提，但是另外几个却很不一般，尤其是那个身材十分魁梧，与那人非常相似的人，连我都完全看不透他的深浅。而且，他身上的气息也给我感觉十分的古怪。”

　　方清华道：“还有另外那两个同样生得十分魁梧的男子，他们身上的气息都有一种怪异的感觉，也不知道究竟是什么来历。”

　　微顿了顿，方清华继续说道：“以咱们的实力确实未必能奈何得了那些人，尤其是那个家伙手中还有一件克制散仙的神异法器，雷师弟和许师弟你们绝对不能与那人直接交手，否则一个不慎就很可能会被那人手中的法器所伤，甚至是……被彻底打散‘散仙之躯’。”

　　“当年的柳师兄应该就是被他用那件法器所杀害的。”

　　虽然有些不甘，不过雷焕忠和许都河也知道方清华所说的是事实，他们两人都是散仙，的确不能直接与尹修本体交手，毕竟尹修本体有打神鞭在，他们的散仙之躯弱势太明显了，甚至可以说是致命的。

　　“可是，即便我们眼下立刻赶回去禀告阁主，怕是时间上也来不及等阁主赶来此处了。而且，我担心对方会提前离开皇都仙城，那样的话，咱们再想找到他们，便又是难如登天……”

　　雷焕忠忧虑道。

　　许都河皱了皱眉，道：“那我们该怎么办？”

　　方清华沉吟了片刻，说道：“我没记错的话，似乎‘血神宗’的人也来了皇都仙城，咱们可以去跟‘血神宗’的血月真人沟通一下，让血神宗的人帮我们一起对付那些人。作为回报，咱们星海阁欠他们血神宗一个人情便是。”

　　“我想，血月真人应该不会拒绝我们星海阁的人情。”

　　方清华说完后，雷焕忠不由得颇为赞同的点着头，说道：“不错。咱们星海阁的一个人情，已经足以说动血月真人了。”

　　“那么，此事就这么定了。稍后我就亲自去见血月真人，说服他。不过，为了防止那些人提前离开皇都仙城，宋师弟，还有孙师弟，你们几个人马上去皇都仙城的四座城门之外守着。”

　　“若是发现那些人要离开皇都仙城，就立马回报过来。”

　　方清华对那几个渡劫期修为的男子吩咐着。

　　闻言，那几人连忙应道：“是，方师兄！”

　　方清华微点点头，当即挥挥手道：“行了，你们就先去守着吧。”

　　待那几人离开后，方清华又对雷焕忠和许都河说道：“雷师弟，许师弟，你们跟我一起去见血月真人。这一次，咱们务必要将那人给生擒住，不仅是要给柳师兄报仇，更要从他的神魂中搜出他的那些强大的秘术来。”

　　“不错！若是能够得到他的那些秘术，咱们星海阁的实力立马就能大涨，至少整个万仙海中，怕是也找不出什么人还能再与咱们抗衡的。”雷焕忠忍不住有些激动的道。

　　许都河道：“血神宗这次来的人当中除了血月真人是大乘初期修为之外，还有一个血灵真人也是大乘初期修为。”

　　“只要能够说动他们，那么以咱们几人的实力，再加上他们两人，此事就基本可以说是万无一失了！”

　　“不错。那人就算秘术再逆天，可毕竟只是渡劫期修为，不可能在三位大乘期半仙的联手之下逃脱。至于其他的那些人，尤其是那几个气息古怪的魁梧男子，到时候就交由雷师弟和许师弟你们两人去解决便是。”

　　“我就不信那几个气息古怪的男子能够抗衡得了雷师弟和许师弟你们二人之力！”

　　方清华信心满满地说道。

　　听到他这么说，雷焕忠和许都河也都感觉信心十足，仿佛尹修等人已经成了他们的瓮中之鳖，只要尹修等人敢离开皇都仙城，那么他们立马就能动手直接将尹修给擒下。

　　届时，再直接以搜魂术从尹修的神魂之中搜出那些秘术来，到时候就是星海阁真正君临整个万仙海的时刻！

　　“方师兄，咱们这就去找血神宗的血月真人他们吧……”许都河有些迫不及待地说道。

　　雷焕忠也轻点了下头，附和道：“为免夜长梦多，还是要立马去说服血月真人他们，免得万一那些人真的马上就离开皇都仙城，让他们给逃了。”

　　“好！那咱们这就去找血月真人……”

　　方清华应道。

　　此时的尹修等人自然并不知道方清华等人的谋算，不过就算知道了尹修也不会太过在意。这次到皇都仙城来，如非迫不得已，尹修确实不太想放弃那道八阶木中火。

　　毕竟，对于他的三昧真火而言，这一道八阶木中火的作用还是挺大的。一旦他的三昧真火能够晋升到七阶，那么便是真正的达到了仙火的层次！

　　另外，尹修对自己以及巫神分身的实力还是很有自信的。

　　巫神分身且不去说，他自己本体就有自信可以同时对付至少两名大乘初期的半仙。

　　三境斗术加上三境行术，还有一境兵术和三头六臂神通……这些一门门相当逆天的秘术能够将尹修本体的实力提升到一个匪夷所思的境地。

　　何况，尹修本体还有番天印这等远古重宝在手，他如今所能够发挥出来的威力完全足以与亚仙器媲美！

　　甚至，尹修觉得，假如他的修为突破到了大乘期，体内能够拥有仙元力的话，一旦使用仙元力去催动番天印，恐怕番天印的威力将不会比真正的仙器逊色！


第1225章 晋级决赛

　　两天后，斗法盛会的百强之战正式开始。

　　百强战仍然是采取分组的方式进行，总共分为五个小组，每一组二十人，采取两两对决的方式，最后胜出的五人晋级下一轮的决赛。

　　七名，更准确的说是六名合体初期的天才被分别分散在了五个不同的组别当中，只有一个小组内是有两名合体初期的高手。

　　宁月璟所在的小组也有一名合体初期的参赛者。

　　不过，即便是被分到同一个小组，但两名合体初期的高手也基本上不可能会在百强战相遇。

　　毕竟永夜仙朝也得确保是实力更强的人晋级到下一轮决赛，乃至是最终的十强战。

　　受到影响的，也只是小组内的其他人。

　　因为一个小组内有两位合体期层次的高手的话，那么原本五个晋级的名额基本上就已经被占去了两个，其他人就只能去争夺那最后的三个晋级名额。

　　竞争的激烈程度比起其他的小组而言，自然要更大了不少。

　　当百强战正式开始后，一百名参赛者同时被传送到了比斗秘境内划分好的一座座场地中。每个人的对手彼此事先都各不清楚，只是被传送到比斗场地内，看到对手后才知道自己的对手是谁。

　　当宁月璟看到自己对面出现的对手时，不由得微微愣了一下，稍有点儿惊讶。

　　“怎么是你？”

　　宁月璟讶异的开口说道。

　　此刻，在宁月璟对面的那名男修也不禁露出了一抹苦笑，继而无奈的摇了摇头，道：“宁道友，咱们又见面了。只是没想到居然会是在这里遇到，这还真是……”

　　宁月璟百强战的第一个对手赫然是当初在首轮混战中相识的那个吴忠。

　　宁月璟并没有怎么去关注其他晋级百强的参赛者，是以之前都不清楚吴忠也晋级到了百强之列，此刻碰到他，不免有些惊讶。

　　“没想到你也晋级到了百强之中。”宁月璟道。

　　吴忠道：“这还得多谢宁道友当日在秘境内的出手相救，否则，我连首轮都突围不了，更不用说晋级到这百强之中了。”

　　宁月璟道：“不必客气。对了，你的那两个师妹呢？她们怎么样？”

　　宁月璟想起了当时跟吴忠一起的刘佳佳和朱小冉。

　　吴忠回答道：“多谢宁道友关心。刘师妹和朱师妹她们都止步于之前的小组赛，没能闯入百强战。”

　　“哦。”

　　宁月璟轻点点头，随即又道：“那咱们，这便开始吧！”

　　说罢，宁月璟祭出了秋霜剑，飞悬于身前。

　　吴忠见状，顿时苦笑道：“宁道友，在下还是有自知之明的。跟宁道友比起来，我的这点实力根本不值一提，所以我就不自取其辱了。”

　　“只是没想到百强战第一场就碰到宁道友你，我原先还想着怎么也得拼力胜一场才好。眼下看来，却是没办法了……”

　　宁月璟微怔，继而说道：“你……是打算主动认输？”

　　吴忠含笑着轻点了下头，倒是显得挺坦然的，开口说道：“宁道友的实力我已经见识过，我自认远远不是宁道友你的对手，所以，不认输的话还能如何？”

　　宁月璟想了想，还是客气的道：“那就多谢承让了。”

　　吴忠笑笑，他知道宁月璟这是给他面子，客套一下，于是说道：“宁道友，希望你能够走得更远一些，最好是可以直接夺魁，这样的话，我主动向你认输也就不那么丢脸了，毕竟我输给的是斗法盛会的头名，呵呵！”

　　说罢，吴忠不禁又笑了笑。

　　宁月璟微微莞尔，随即点头道：“我一定会尽力而为。”

　　微顿了顿，宁月璟继续说道：“何况，我来此参加这斗法盛会的目标本也是夺魁，对于我而言，如果不能成为第一，那么这次来此参加斗法盛会那就是失败。”

　　吴忠闻言，微微讶然。

　　大约是没想到宁月璟居然会抱着如此大的信心和目标来的，不夺冠就是失败？

　　吴忠想了想，心中不由微微的感慨，果然啊，这绝世天才跟普通人还真是很不一样，对于他们来说，只要不是第一那就是失败，而不像自己这样，能够闯入百强就已经觉得达到目标了，如果能够在百强赛中赢下一场的话，那简直就是超额完成目标。

　　或许，对自己的要求和目标的差异也是自己跟这些真正顶级的天才的差距之一吧。

　　吴忠不禁自嘲的笑了笑。

　　随即，看了看宁月璟，道：“那我就在此预祝宁道友你能够得偿所愿了。”

　　“嗯，多谢。”宁月璟应了一声。

　　这时，吴忠又道：“好了，宁道友，那我就认输退出去了。”

　　说罢，吴忠当即取出了身上的灵符，将灵符激发，退出了秘境。

　　随着吴忠的主动认输，宁月璟的耳边马上响起了那位负责主持此次斗法盛会的永夜仙朝大乘半仙的声音。

　　“第三小组，二号宁月璟胜！”

　　宁月璟所在的百强战小组就是第三组，而她在小组内的编号就是二号。一号则是小组内的那位真正的合体初期参赛者。

　　在那位大乘半仙宣布了结果后，宁月璟也退出了秘境。

　　没有动手就赢下了一场，宁月璟也乐得轻松。

　　接下来，过了不久之后，宁月璟的第二场比斗终于到来。这一次她的对手是一位女修，对方的修为是分神后期，实力不弱。

　　不过，在宁月璟施展出三境斗术之后，对方显然就远不是对手了。

　　真元法力上就完全被碾压，宁月璟没有怎么发力，仅仅凭借一柄秋霜剑就很轻松的击败了对方。

　　如此一来，宁月璟便已然成为了百强战小组内胜出的五人之一，顺利的晋级到了下一轮的决赛当中。

　　与宁月璟一样毫不费力晋级决赛的还有另外那六位真正的合体初期高手，他们的实力的确明显要比其他人高出一个档次。

　　只要不是相互碰到，不论是遇上其他的什么人，修为上的强势都足以确保他们能够轻松的击败对手，顺利晋级。

　　宁月璟以及另外六位合体期高手虽然晋级得很轻松，不过对于其他剩下的那些人而言，却是竞争得格外的激烈。

　　能够晋级到百强之中的人，每一个实力都不弱。只要不是碰到最顶尖一个档次的那七人，不论是遇到谁，彼此都有一战之力。

　　是以，其他场次的比斗，除了少数几个人拥有一些特殊的压箱底手段比较轻松的取胜之外，大部分比斗都显得很焦灼，简直是难解难分。


第1226章 朝议

　　皇都仙城，一座雄伟壮丽，灵气环绕，氤氲冉冉，灵韵盎然的悬空宫殿之中，永夜仙朝的真正主宰者，‘永夜大帝’姜凡离端坐在宫殿上首的座位上。

　　在宫殿的两侧，则是数十位永夜仙朝的高官显贵盘坐在蒲团上。有资格在此列坐的，全部都是有着大乘期修为的半仙人物，或者是七劫以上的散仙。

　　其他那些什么渡劫期，或者是五劫、六劫的散仙根本就没资格踏入这座宫殿内。

　　此时，在这些大乘半仙和散仙们面前，同样有着与皇都仙城中央广场上空一样的画面显化。

　　所有正在进行的比斗都清晰的呈现在永夜仙朝的这些高层面前。

　　“也不知道这个小女娃子的那门神异的秘术神通究竟是从何处得来的，居然能够让她的真元法力暴涨到八倍的地步，让她仅凭区区分神初期的修为，却能够拥有相当于合体初期强度的真元法力，实在是令人叹为观止！”

　　这时，永夜大帝姜凡离忽然忍不住微微感叹了一声，他的目光所望着的，赫然正是宁月璟第二场百强战中与那位分神后期女修的比斗场景。

　　听到永夜大帝的感叹后，下方一名大乘期半仙不由开口道：“帝君，此女身上的秘术神通的确有些匪夷所思，便是我仙朝最强的增幅真元法力的秘法‘通天升仙决’也不过是能够将真元法力提升一倍五成。”

　　“可是此女的那门神通秘术却可将真元法力增幅到自身八倍的地步，简直是逆天！”

　　“是啊，只是不知道她的这门神通秘术施展后能够持续多长的时间，另外，这门神通秘术对仙元力是否也有同样的增幅效果……”

　　另一位大乘期半仙也忍不住开口说道。

　　他的话显然还隐含着一些其他的意思，不由得让其他的那些半仙和散仙们微微的骚动。

　　坐在上方的永夜大帝姜凡离的目光也不由得微微一凝。

　　这时，又一位大乘半仙忍不住开口道：“若是她的这门神通秘术对仙元力也有同样的增幅效果，那么……”

　　他的话没有继续说下去，但想要表达的意思已经十分明显。

　　姜凡离开口道：“此事……不必再议。相比于一门神通秘术，我永夜仙朝的声誉显然更加重要。若是我永夜仙朝也因为觊觎他人的神通秘术而不择手段，那么日后还如何服众？日后还有什么人敢再来参加我永夜仙朝的斗法盛会？”

　　“相比起整个永夜仙朝的基业而言，一门神通秘术便是再强也不值一提。”

　　永夜大帝一发话，宫殿内的那些窃窃私语便立马停了下来。

　　当即也有大乘半仙开口附和道：“不错，一门神通秘术就算再厉害，跟永夜仙朝的基业和声誉比起来，也显得微不足道。若是这次发生了这种事情，恐怕永夜仙朝的名声也就彻底的臭了，甚至因此埋下分崩离析的祸根也不好说。”

　　“是啊，若是此次我们为了一门神通秘术如此行事，那么我们内部的人心都可能会动摇，我永夜仙朝能够创立如此基业，凭的除了我们自身的底蕴实力之外，还有我们的声望，我们行事堂堂正正。如此才能够压服四方，令任何人都不敢轻衅仙朝！”

　　另一位八劫散仙也缓缓地开口说道。

　　其他人也都纷纷点头。

　　宁月璟所展现出来的斗术固然让他们颇为心动，但是一想到永夜仙朝的声誉，这的确算不了什么。

　　永夜仙朝发展到如此庞大的地步，毕竟不是那些寻常宗门能比的，很多事情上也更加的讲究，不至于像那些寻常宗门那样，为达目的不择手段。

　　这时，永夜大帝姜凡离再次开口道：“不过，此女能有如此惊人的神通秘术，我倒是对她愈加的好奇，她究竟是什么出身背景。”

　　“是啊，这等逆天的神通秘术从古至今可谓是闻所未闻。她能得到这等神通秘术，想来背景应当也不简单，要么就是有着天大的机缘。”

　　“我倒是更期待她接下来还会不会有什么更加出人意料的表现……”

　　宫殿内再次议论纷纷了起来，这些永夜仙朝的半仙和散仙们都对宁月璟接下来的表现颇为期待。

　　当宁月璟结束了百强战的两场比斗，顺利晋级决赛后，尹修一行人便没有继续留在广场观看其他人的比斗，直接返回了永仙客栈。

　　对于他们而言，其他人的比斗没什么好看的，能够成为宁月璟对手的人，也就只有那六位合体期修为的天才。

　　而百强战中的其他人显然不可能对那六人造成什么威胁，更加无法逼出他们的真正实力，所以继续留在那儿观战其实没有任何的意义。

　　尹修等人自然并不知道永夜仙朝高层对宁月璟有过一番讨论。不过，事实上当初决定让宁月璟前来参加这斗法盛会，尹修对此是有所预料的。

　　之所以还是来参加，一方面是那道八阶的木中火对他来说确实挺重要。

　　另一方面，则是尹修同样并不觉得永夜仙朝会为了几门神通秘术不顾自身的声誉，不择手段。

　　再一点，则是尹修自信，以他自身以及巫神分身的实力，足以让任何人心生忌惮。

　　如果永夜仙朝真敢对他们如何，那么永夜仙朝就做好被他时时刻刻报复的准备。

　　尹修本体有三境行术傍身，巫神分身的速度同样要比寻常的大乘期半仙更快，他们想要奈何尹修那是不可能的事情。

　　随着百强战结束，晋级到决赛的二十五人都已经决出。

　　下一轮的决赛仍然是在三天之后才会开始。

　　而随着斗法盛会的推进，如今也渐渐地进入到高潮阶段，人们对斗法盛会的议论更多，纷纷猜测到底谁能够杀入十强，谁能够最终夺魁。

　　而皇都仙城内的各大赌坊更是为每一位晋级决赛的参赛者都开出了十强赔率，以及夺冠赔率。

　　其中赔率夺冠赔率最低的，无疑还是永夜仙朝的那位三皇子姜云海。其次则是玉云宗的云昇歌以及圣月剑阁的王雨欣等人。

　　宁月璟的赔率在‘七大天才’当中是最高的，显然人们并不是那么的看好她能够夺冠。

　　至于宁月璟等人闯入十强的赔率，则压根没有赌坊开盘，因为谁都知道这七人要进入十强那是十拿九稳的事情，根本没有任何的疑虑。


第1227章 忌惮

　　三天之后，斗法盛会的决赛开始。

　　晋级决赛的二十五人被分为了五个小组，每一个小组最终只有两个人能够晋级最终的十强赛。

　　决赛的比斗方式则是小组内每个人都依次轮流进行比斗，最终战绩排名前二的人晋级。

　　大概是因为永夜仙朝的那些高层都知道宁月璟的真实修为并没有达到合体期层次，是以她所在的小组仍然有另一位合体期修为的参赛者。

　　而且对方是夺冠呼声极高的那位‘圣月剑阁’的弟子王雨欣，同样是一名女修。

　　除此之外，宁月璟还在同组内看到了另一位有些熟悉的面孔，赫然是当日在贸易坊市所碰见的那些星海阁的人当中的一人。

　　发现对方居然与自己同在一个分组后，宁月璟不由冷笑了一声。

　　那名星海阁弟子在发现宁月璟后，眼中顿时闪过一丝慌乱之色。宁月璟的实力他自然不会不知道。

　　虽然他自认实力不俗，但是也明白跟已经达到合体期层次实力的宁月璟相比起来，他毫无胜算。

　　再加上当日他也注意到了跟在尹修身后的宁月璟，清楚星海阁与尹修之间有着很深的仇怨，眼下两人居然在决赛分组内遭遇，想也知道到时候宁月璟肯定不会对他手下留情。

　　星海阁的那名弟子甚至已经开始犹豫着等轮到他与宁月璟对决时，要不要直接就认输，总好过被宁月璟羞辱。

　　“帝君，斗法盛会的决赛开始了……”

　　皇都仙城上空的悬空宫殿内，一位大乘期半仙开口对永夜大帝姜凡离说道。

　　姜凡离闻言，不由轻点点头，道：“那便将画面显化出来吧。”

　　“是！”

　　边上一人连忙应诺，当即便将比斗秘境内的画面显化在了宫殿内。

　　姜凡离的目光扫过画面中那一个个比斗场地内的情形，很快就将注意落在了宁月璟的身上。

　　宁月璟的第一个对手是小组内一位分神后期修为的男修。

　　因此，比斗一开始，宁月璟就毫不犹豫施展出三境斗术，直接用强悍的真元法力碾压对方。

　　姜凡离看了两眼后，不由得微摇了摇头，说道：“此女有这门神通秘术傍身，合体期以下修为的人，根本无人能对其造成什么威胁，更不可能逼出她更多的实力。”

　　“是啊，只能看稍后那位圣月剑阁的弟子王雨欣与她的对决如何了。”另一位大乘半仙不由接口道。

　　他自然知道姜凡离口中所指的人是宁月璟。

　　姜凡离微点点头，缓缓道：“这两日我命人去查了一下此女的一些情况。此女的师父是一位渡劫后期的人物，倒是跟他们一起的另外几人让我颇感诧异。”

　　说话间，姜凡离忽然捏了一道法决，紧接着，在大殿中央顿时浮现出了几道身影来。那几道身影赫然是巫神尹修以及姜黎、姜诃三人。

　　用法术拟化出巫神尹修以及姜黎、姜诃三人的影像后，姜凡离继续开口说道：“这三人身上的气息十分的古怪，似乎并非寻常的修真之人，也不知道他们究竟是何来历。”

　　“尤其是中间那位，与那个女子的师父的容貌竟有着九成的相似之处，而且，对于他的深浅，便是连我都窥之不透。只怕这些人的来历应当非同寻常……”

　　宫殿内的那些大乘半仙以及散仙们都纷纷看着姜凡离显化出的巫神尹修等人的影像。

　　这时，一位大乘半仙开口道：“或许……这几人是来自某一个古老的隐秘族群？”

　　“至少有一点可以肯定，他们所修行的功法应当与寻常的修真之法十分迥异，否则身上的气息不会如此的诡异莫测。”

　　另一位散仙开口道。

　　“我更好奇的是，中间那人为何会与那名小女娃的师父长得如此相似。轮廓，五官几乎一模一样。”

　　又一位大乘半仙带着几分疑虑的开口道。

　　“不管他们之间有什么样的关联，至少有一点可以肯定，那就是与那个女子师父长得极其相似的这人恐怕实力应当是在大乘期层次。假若他当真是来自某个古老的族群，那么或许还会有一些非常厉害的特异手段。”

　　“不错，能够从上古，甚至是远古时代延续至今的族群，每一个都有着其独特的非凡手段，绝对不容小觑。”

　　这时，又一位大乘半仙忽然道：“假如此人也会那个女娃子的那门神通秘术，并且能够将体内的力量增幅到八倍地步的话，那么他的实力……恐怕除了真正的仙人之外，没人能够奈何得了他。”

　　“嗯，不错。若是他本身的修为也达到了大乘中期，甚至大乘后期的话，一旦他的力量再增幅到八倍的地步，恐怕就算是寻常的‘凡仙’之流都不一定能奈何他。除非是‘天仙’一级的人物出手！”

　　连永夜大帝姜凡离也都忍不住开口说道。

　　“这样的人物绝对不能轻易得罪啊。否则，若当真如我们所想的这样，那么一旦得罪对方，必然会遗祸无穷。”

　　“是啊，这样的人物若是一心要走，根本不是那么容易能够拦下。而一旦让其脱身，便是以我们永夜仙朝的底蕴，未来也必将永无宁日。甚至，只他一人便可让永夜仙朝的大半基业彻底毁灭……”

　　“不错。若是他的实力当真增幅到八倍，达到足以与凡仙媲美的地步，那么就算是寻常一二十个大乘期的半仙一起联手对于他来说也不过是送死。除非我们能够集合所有的力量去对付他。”

　　“可是，他也不是傻子，自然会逃走。以他堪比凡仙层次的力量，他要逃，我们根本无力追上他。就算有部分速度快的人能侥幸追上，可人数少了，到时候死的是谁那还是两说的事情。”

　　“而一旦与其结下死仇，那么我们除了合力镇守皇都仙城之外，对于其他的地方根本无力再去顾及，必然会被其全数覆灭。”

　　“所以这等人物就算不能交好，也万万不能得罪的……”

　　巫神尹修的实力的确足以让他们感到忌惮，尤其是联想到巫神尹修十有八九也会宁月璟展露出来的三境斗术，那样一来，他的实力极可能会膨胀到足以与真正的‘凡仙’媲美的地步，这就让永夜仙朝的这些大乘半仙和散仙们感到敬畏了。

　　他们可不知道巫神尹修根本就无法修炼和施展修真一脉的术法。不过，即便如此，巫神尹修的实力也不会比他们想象中的弱太多。

　　事实上，即便是以永夜仙朝的强横实力和底蕴，如非必要的话，他们也不会随意的去得罪死一些修为达到大乘期的半仙人物。

　　因为一旦与这样的人物结下死仇，那么对于永夜仙朝来说也将会是一件十分麻烦的事情，因为得要时时刻刻的防备着对方不知从哪里突然发动的报复行为。

　　即便永夜仙朝内的大乘期半仙以及七劫以上的散仙多达百人以上，但这么些人也不可能分散镇守永夜仙朝所属势力范围的每一处。

　　何况，部分大乘半仙和散仙论单打独斗还未必是对方的对手。

　　因此，如非必要的话，任何人和势力都不会愿意轻易的去与大乘期级别的人物结下死仇。毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理……


第1228章 被看轻

　　在永夜仙朝的那些高层议论之际，宁月璟的第一场决赛比斗已经结束。面对只有分神后期修为的对手，这一场比斗自然是毫无悬念的击败了对方。

　　毕竟不是人人都能像尹修和宁月璟这样，有着可以将自身真元法力提升到八倍地步的三境斗术，即便有一些厉害的手段，可面对着绝对碾压的真元法力差距，也只能是徒劳。

　　在第一场决赛结束之后，过了大约一个多小时，宁月璟的第二场决赛便开始。

　　她的第二个对手就是星海阁那名叫范玄天的弟子。

　　宁月璟在得知自己第二个对手就是星海阁的那名弟子后，在进入比斗秘境之前她就直接施展了三境斗术，将自己的真元法力给提升上来。

　　不过，还未等宁月璟被传送到比斗秘境，她就忽然听到了一个令她微微愕然的消息。

　　星海阁的那名弟子居然在两人都还未被传送到比斗秘境的时候就已经直接向主持比斗事务的永夜仙朝官员提出放弃这一场比斗，直接认输……

　　大概是担心一进入秘境后，宁月璟根本就不给范天玄激发灵符退出秘境的机会，即便有永夜仙朝的大乘半仙盯着，不至于会有性命之虞，但难保宁月璟不会趁机重伤范天玄，甚至是废了他的一身修为。

　　因此，星海阁的方清华等人，包括范天玄自己都不想冒这个险。因为他们都清楚，宁月璟是绝对有这个实力的。

　　原本还打算要狠狠教训对方一顿，给师父小小的出口气，却没想到对方居然就这么放弃这场比斗，这多多少少让宁月璟有点郁闷，就好像握紧的拳头挥到了空处一样。

　　尹修大约也是看出了宁月璟的那份郁闷情绪，不由得笑着说道：“小璟，对方连跟你照面的勇气都没有，这说明他已经被你给吓破胆了，没什么必要感到郁闷的。”

　　郁长生也微笑着说道：“是啊，连直面你的勇气都没有，这种人便是资质天赋再高，日后的成就也十分有限。没有那份心性，是无法真正的成为一方霸主级人物的。即便他日后能飞升成仙，也不过是成为其他人身后，听人命令行事的应声虫而已。”

　　尹修和郁长生的话让宁月璟的心情稍稍舒畅了不少，她轻应道：“这倒是，他连面对我的勇气都没有，这种货色也就根本不值一提了。”

　　尹修含笑的点了点头。

　　宁月璟的性子与他还是有挺大差别的，尹修自己的性格相对而言要更加的淡然随和一些，而宁月璟，则天生就有那种强硬霸气的气质。

　　如果她没有跟随自己修真，只是一个普通人的话，大概也会成为一个霸道女总裁这一类的人物。

　　轻松的取得了两战连胜的战绩之后，又过了大约半个小时，宁月璟迎来了自己的决赛的第三个对手，也是她所在的小组内唯一的一个有资格真正作为她对手存在的人。

　　王雨欣！

　　圣月剑阁的首席大弟子，与宁月璟一样也是一位女修。

　　这一场比斗也被关注宁月璟所在这一小组决赛的人们视为焦点之战的一场比斗。所以，当永夜仙朝的官员宣布下一场就是宁月璟与王雨欣之间的对决时，立刻就吸引了无数人关注的目光。

　　不过，大部分人还是更加看好出身于名门大派圣月剑阁的王雨欣。

　　这一点从皇都仙城各大赌坊为这一战所开出的赔率就可见一二。王雨欣取胜的赔率只有一赔一点五。

　　而宁月璟取胜的赔率则高达一赔二点五。

　　即便如此，各大赌坊内压宁月璟取胜的赌注依旧不多，至少有超过七成的赌注是压在了王雨欣的身上。

　　“终于轮到这一场焦点之战了，我可是等了很久了。”

　　“谁说不是。真不知道这一战究竟是谁会获胜，这还是第一场有两位合体期级别的对手展开对决，真是让人期待啊……”

　　“我还是更看好王雨欣，毕竟是圣月剑阁的首席大弟子，那个宁月璟应该不是她的对手。”

　　“的确，圣月剑阁可是咱们中域除了永夜仙朝之外最强的势力。就算是放眼整个沧溟大陆，那也是顶级的宗门。王雨欣得到了圣月剑阁的真传，修为上比起那个宁月璟也只强不弱，这一战实在没有输的理由。”

　　“王雨欣可是有资格争夺本次斗法盛会头名的绝世天才，那个宁月璟固然也不弱，可是跟王雨欣比起来，怕是就没有什么可比性了。”

　　现场观战的那些人绝大部分都十分笃定的认为王雨欣必胜无疑。毕竟王雨欣出身于圣月剑阁的这一背景的确是给了她极大的加分。

　　不过，持反对意见的人也还是有一些的。

　　“这可未必，王雨欣固然是圣月剑阁的首席大弟子，身份背景煊赫。可是，你们又有谁知道那个宁月璟的背景呢？兴许那个宁月璟的背景也同样不简单，未必就会逊色于圣月剑阁。所以，我看啊，这一战宁月璟未必就没有胜算……”

　　“就是。何况，这比斗比的又不是身份背景，而是比双方自身的实力。谁规定说背景一般的人实力就不能比背景煊赫的人更强？我就觉得那个宁月璟挺神秘的，说不定还有什么厉害的绝招没有使出来过，如果她真的战胜了王雨欣，我也一点都不觉得奇怪。”

　　支持宁月璟的人毕竟只是少数，甚至这部分人当中大部分也都只是觉得宁月璟或许会有机会战胜那个王雨欣，而不是像那些支持王雨欣的人那样，十分的笃信王雨欣会获胜。

　　不过，这些都不过是旁人的议论罢了，至于究竟孰强孰弱，一句话，还是得要比过之后，手底下见真章！

　　在宁月璟这一场比斗正式开始之前，尹修也特意的叮嘱了她几句。

　　“小璟，你的那个对手实力并不弱，所以切记不要有什么轻视之心，也不用太刻意的想要隐藏自己的全部实力，该使用的时候就尽管使用便是。”

　　“另外，对方是真正的合体初期修为，用的也是极品灵器。所以稍后你也还是用极品灵器与对方交锋，不然在法器上面你就吃亏太多。”

　　“最后，就是这一战不宜拖得太长，最好还是速战速决。毕竟你的真元法力即便有三境斗术增幅，强度上能够达到合体初期的层次，但在‘质’方面却还是逊色许多，无法长久的支撑极品灵器的消耗……”

　　听到尹修的告诫，宁月璟连声应着。

　　随后，郁长生与净青荷、杭伯谦，以及纪雪晴、江闪闪等人也都纷纷上前鼓励了宁月璟几句。


第1229章 不是一个档次的对手？

　　皇都仙城的悬空宫殿中，永夜大帝姜凡离以及其他永夜仙朝的高层也都同样在关注着宁月璟与王雨欣的这一战。

　　他们都挺好奇宁月璟是否还有一些其他的出人意料的手段，是以对她的关注程度还要超过了其他那六位真正的合体期天才。

　　传送到比斗场地内，宁月璟与王雨欣相对而望。

　　王雨欣的面容显得有些清冷，神情中带着一股淡淡的傲气。不过，作为圣月剑阁的首席大弟子，她也的确是有自傲的资本。

　　“咱们开始吧。”

　　王雨欣淡淡的开口道。

　　宁月璟缓缓地应了一声，“好！”

　　随即，立马结印，施展了三境斗术，将一身真元法力提升到了足以与合体初期相媲美的强度。

　　紧接着，又立刻祭出了一柄飞剑。

　　这一次，宁月璟所祭出的并非是她平常所使的秋霜剑，而是一柄极品灵器级别的‘冰螭剑’！

　　这柄飞剑是尹修专门为她挑选的，以宁月璟先天纯阴灵体的体质催动这样一柄冰寒属性的飞剑正是能够将飞剑的威力发挥到最大的程度。

　　在宁月璟祭出飞剑的同时，对面的王雨欣同样祭出了自己的飞剑。

　　那是一柄泛着一层淡淡朦胧月光的飞剑。

　　随着王雨欣迅速的结印，她那柄飞剑之上顿时浮现出了一道道神秘玄奥的符篆，那朦胧的月色光辉也瞬间变得愈发明亮璀璨起来，就犹如一轮皓月当空，在绽放着明亮的光辉……

　　‘嗖！’

　　瞬间，王雨欣身前的那柄飞剑带着一道璀璨的月色剑光，犹如白虹贯日一般，朝着宁月璟如闪电般飞射疾掠而来。

　　宁月璟双手同样没有停止结印，身前的冰螭剑散发着浓烈的寒气，仿佛将周围的空气都冻结，无数细碎的冰屑从空中落下，四周更是凝结了一层浓浓的寒雾弥漫。

　　“昂……”

　　随着宁月璟的法决打出，她身前的冰螭剑突然间在一片弥漫的寒雾中化形成了一条真正的冰螭，带着一声震天的咆哮，迎着王雨欣的飞剑猛扑过去。

　　砰！

　　冰螭的利爪狠狠地拍击在王雨欣的飞剑上，两股力量猛烈的碰撞，强大磅礴的能量顿时激荡形成一股狂暴的风暴，朝着四面八方席卷激荡，使得周围的天穹都是一阵风云色变。

　　不过，王雨欣的飞剑并没有被冰螭的利爪击飞。同样的，王雨欣的飞剑也无法穿透冰螭的利爪。

　　双方就那么僵持在了半空，庞大的能量不断地碰撞激荡，以至于周围形成了无数的狂风以及乱流肆虐……

　　见状，王雨欣的双瞳之中顿时闪过一抹月色精芒，紧接着，她的双手连连的结印，一道道法决接连不断地打出。

　　在她的催动之下，她那柄‘月灵剑’所绽放出的光芒愈发的强盛浓烈，仿佛真正的化作了一轮明月当空，不断地压向宁月璟的‘冰螭剑’所化的那条冰螭。

　　不过，宁月璟也同样在全力的催动飞剑，那条冰螭周身覆上了一层厚厚的寒冰，四周更是被强烈的寒气笼罩，半个天穹都成了一片寒雾朦胧的冰寒世界。

　　两人的飞剑相争，使得整个天穹都被分隔成了泾渭分明的两个天地，一半是月华满天，另一半则是寒雾弥漫……

　　秘境之外，无数的人们也都在关注着这一战。

　　看到两人刚一交手，便是如此难解难分的场面，顿时大为惊叹。

　　“果然啊，这才是真正的高手对决！现在看来，那个宁月璟的实力还真是强啊，正面与王雨欣抗衡竟也分毫不落下风。”

　　“是啊，虽然我更看好王雨欣能获胜，但是，也不得不说那个宁月璟确实是非常的强。而且，她现在所使的那柄飞剑跟之前的并不是同一把。之前她用的飞剑只是一柄上品灵器，而现在使用的却是极品灵器！”

　　“看来这个宁月璟之前一直都没有显露出过多少真正的实力，她应该还有许多其他的手段一直隐藏着，没有暴露出来过。现在我反倒是觉得，兴许这个宁月璟真的有机会能够战胜王雨欣也不一定……”

　　“我不这么认为。那个宁月璟或许还有一些很厉害的手段没有施展出来，可是，王雨欣不也同样还没有使出圣月剑阁最强的‘圣月剑诀’吗？一旦王雨欣动真格，施展出圣月剑诀来，我并不觉得那个宁月璟还能够抵挡得住。”

　　外界观战的人们议论纷纷，宁月璟与王雨欣的这一战的确是要比之前其他的那些比斗都要精彩得多。

　　毕竟这是真正达到了合体期级别的比斗，那场面完全不是分神期层次能相比的。

　　“不愧是圣月剑阁的首席大弟子，她的实力还真的是很强啊。如果继续跟她这么对拼真元法力僵持下去，怕是越到后面我就会越发的无以为继。”

　　宁月璟盯着对面的王雨欣，心中不由暗暗地说道。

　　“看来还是得要我来主动出击才行……”

　　想到这，宁月璟当即不再犹豫，双手结印的动作倏然间加快了许多，紧接着，她忽然间停止了对冰螭剑的催动。

　　而失去了宁月璟全力催动的那条冰螭顿时无法再抵挡住王雨欣飞剑的倾轧，立刻迅速的被逼退。

　　外界观战的那些人看到这一幕，顿时有许多不明真相的人以为宁月璟已经无法与王雨欣抗衡，更有甚者直接开口嘲讽了起来。

　　“我就说嘛，那个宁月璟怎么可能会是王雨欣的对手。看吧，这才僵持了一会儿，她就立刻顶不住了，看这情况，大概用不了一时半会她就得落败……”

　　“没错。那个宁月璟哪能跟王雨欣比。王雨欣可是圣月剑阁的首席大弟子，这才多长点时间，她就已经扛不住，两人完全就不是同一个档次的对手，在王雨欣面前，她根本不值一提！”

　　就在这些人满是不屑的鄙夷嘲讽宁月璟之际，下一刻，他们的眼中突然被一阵愕然所取代。

　　因为在他们的眼睛里，宁月璟的身形在微微一晃之后，竟突然间一下子就消失不见了……


第1230章 心惊

　　不仅是外界观战的许多人愣了一下，就连王雨欣在发现宁月璟突然消失后，都忍不住微怔了一下。

　　下一刻，她才猛然发现宁月璟已经出现在了她左侧上方的位置，并且双手正在迅速的结印，神情显得格外的沉着庄严，在她面前，一道寒气森然的罩子正迅速的朝她笼罩下来……

　　见状，王雨欣不由暗叫了一声：“不好！”

　　紧接着，她连忙祭出了一座宝塔类法器，悬于头顶，护住周身。

　　与此同时，皇都仙城悬空宫殿内，永夜仙朝的一众高层眼中都微微带着几分吃惊之色，其中一位九劫散仙忍不住说道：“好快的速度，她是怎么做到的。这等速度，恐怕寻常渡劫期的人物都未必能够达到吧？”

　　“是啊，尤其是刚才她移动的那一瞬间，似乎完全无视了空间的束缚，灵识都无法捕捉到其轨迹，简直是匪夷所思……”

　　“看来此女果然非同寻常，如此神通秘术，几乎可以让她立于不败之地！”

　　“我现在对她倒是越来越好奇了，也不知道她还有没有隐藏一些其他匪夷所思的手段未曾显露出来……”

　　听到下方众人的议论交谈，永夜大帝姜凡离此时看着宁月璟的目光中都不由得微微流露出那么几分饶有兴致的审视之色。

　　这时，一位大乘中期的半仙忽然开口道：“此女以区区分神初期修为，即便是用神通秘术将真元法力提升到了足以与合体初期媲美的强度，但她此刻所施展出的这一门神通秘术的速度竟快到如此地步，简直可以用穿行无间来形容。”

　　“若是一位大乘期的人物施展这门神通秘术的话，只怕那速度之快便是真正的‘凡仙’之流都未必能够追得上。若是这位大乘期人物能够再将自身力量提升到足以与‘凡仙’媲美的地步，然后再施展这门遁法秘术……或许换做是天仙亲至也不一定能够拦得住他！”

　　这位半仙的话显然意有所指。

　　闻言后，周围其他的那些半仙以及散仙们都纷纷露出一副若有所思的表情。连永夜大帝姜凡离也都不自觉的微微点了点头。

　　继而缓缓地开口说道：“的确。看来此女的背景要比我们想象的还要更加的神秘。她背后的那位古怪的大乘期人物更加不能去招惹。”

　　“否则，且不说对方是否还有什么其他厉害的手段，单单是此女身上所显露出来的这两门逆天的神通秘术就足以让任何势力束手无策，焦头烂额。”

　　姜凡离所指的人自然是巫神尹修，他自然不可能会知道巫神尹修是根本无法修炼和施展斗术以及行术的。

　　不过，他却不可能不作如此想法。

　　如他所说，假如巫神尹修能够施展斗术以及行术的话，那实力之强，即便是永夜仙朝面对也会束手无策。

　　“是啊，这一干人等绝对不能去招惹，否则，便是以我永夜仙朝的底蕴，若是与这样的人物为敌，恐怕都会有倾覆的危机。”

　　又一名大乘期后期的半仙开口说道。

　　他的话也引来了其他人的纷纷赞同。

　　“的确，这样的人物单单是从此女身上显露出来的这两门神通秘术推论，也足以与真正的‘凡仙’正面相抗，至少可以自保。我永夜仙朝固然强者如云，但如果真与这等人物为敌，也决计无法奈何对方，反而是对方完全有能力逐个击破，将我永夜仙朝倾覆……”

　　“当今之世恐怕应当找不出什么人能够与此人相抗，或许，说他是当世第一人也不为过啊！”

　　宁月璟身上所显露出来的斗术以及行术的威力已经让永夜仙朝的这些半仙和散仙们直接将巫神尹修的实力无限的拔高到了一个难以企及的高度。

　　连拥有着超过百位大乘半仙以及七劫以上散仙的永夜仙朝都觉得无法奈何巫神尹修，可见巫神尹修在他们心目中的震慑力量强到了何等地步，对于宁月璟所显露出来的斗术以及行术是何等的吃惊、震撼。

　　这时，永夜大帝姜凡离再次开口道：“或许，咱们还能从这个小女娃子的身上看到更多不可思议的神通秘术，咱们且继续看下去便是。”

　　姜凡离目光望着前方宫殿空中显化出来的比斗场地内宁月璟的身影，那双犹如星辰般深邃的眼眸中隐隐约约的透着一丝丝的异芒……

　　比斗场地内，宁月璟与王雨欣的斗法还在继续。

　　随着宁月璟所祭出的那件寒气森然的罩子落下，王雨欣也激发了她刚刚及时祭出的那座宝塔。

　　一时间，宝塔光芒大放，被一重厚重的月白色光辉所笼罩。

　　而宁月璟的那件‘九天玄冥神冰罩’也将王雨欣整个笼罩了其中。霎时间，无尽的玄冥阴寒之气立刻激发，无数冰蓝色的符篆在‘九天玄冥神冰罩’的表面浮现闪烁。

　　在‘九天玄冥神冰罩’的内部，则有整整九只‘冰鸾’的精魄在长鸣翱翔。

　　每一只‘冰鸾’精魄双翅一振，便立刻就会有一股浓烈之极的玄冥寒气弥漫出来，几乎将王雨欣那件宝塔法器所释放出的光芒都冻结。

　　而冰罩内的空间也似乎被那强烈的玄冥寒气给冻住了一样，简直就像是变成了一块巨大的冰块凝固着。

　　王雨欣所祭出的那座宝塔更是被压制得光辉冰封，甚至塔身上都开始渐渐地凝结了一层霜白的寒冰……

　　在宝塔保护中的王雨欣看到这一幕，心中十分的凝重，同时也暗暗地感到心惊。

　　她没想到宁月璟的实力会这么强，更没想到这件九天玄冥神冰罩的威能会如此的惊人，连她所祭出的极品灵器级别的‘月色天光塔’都抵挡不住那一股可怕的玄冥寒气的侵蚀。

　　王雨欣很清楚，若是她继续这么放任下去，不采取一些行动破解眼下的局面的话，那么用不了多久，她的‘月色天光塔’必然会被彻底冰封，继而在‘月色天光塔’保护之下的自己也同样会被逐渐侵蚀进来的玄冥寒气给冻结……


第1231章 圣月剑诀

　　“看来此人当真是不能小觑了……”

　　王雨欣心中暗道。

　　深吸了口气，她的双手当即飞速的结印，神情也变得格外的凝重沉着，那一头黑亮的长发在‘月色天光塔’之下无风自动。

　　下一刻，她那柄刚刚将宁月璟的冰螭剑震飞的‘月灵剑’倏然间光华大放，紧接着，在半空中化作了一道明月，无数带着璀璨月光的飞剑犹如剑雨一般，朝着宁月璟飞射而来。

　　那月光剑雨简直犹如暴雨宣泄，格外的密集，几乎笼罩了半个天穹。

　　而分心去催动月灵剑的王雨欣，因为无法再全力的催动头顶上的月色天光塔，是以宝塔的防御能力被极大的削弱。

　　以至于王雨欣甚至看到了有一丝丝的玄冥寒气缓缓地渗透了进来，在月色天光塔的防御之内渐渐弥漫……

　　不过，王雨欣却并不在意，她本就是打算以攻代守来化解眼下的困局。

　　她相信在自己施展出‘圣月剑诀’后，宁月璟不可能还有余力来全力催动她的这件法罩，届时，自己的困局自然就迎刃而解。

　　察觉到漫天宣泄而下的月光剑雨，宁月璟心头微微一惊，暗道了一声：“好厉害的剑诀，不愧是圣月剑阁的首席大弟子。”

　　旋即，宁月璟连忙施展三境行术‘行者无疆’，迅速的躲避那些剑雨的攻击。

　　与此同时，外界观战的那些人在看到王雨欣催动月灵剑施展的剑诀后，许多人都忍不住纷纷惊呼了起来。

　　“这是……圣月剑阁的‘圣月剑诀’！？”

　　“没想到王雨欣这么快就施展出了圣月剑诀来，看来那个宁月璟带给她的压力还真的是不小啊……”

　　“可不是吗。没看到那个宁月璟祭出的那件法器已经将王雨欣给困得死死的，连王雨欣的防御宝塔都已经被冻结，若是她再不使出圣月剑诀来化解眼下的危机，只怕用不了一时三刻，王雨欣就得被冰封！”

　　“说起来那个宁月璟还真是厉害啊，看来我们之前都有些小瞧她了。就凭她现在施展的这门遁法的速度，还有那件冰罩法器的威力，她的实力就绝非寻常合体初期人物能够相比的。”

　　“谁说不是？这个宁月璟确实是厉害，居然隐藏了这么厉害的手段。而且，她现在的这速度委实快得有些恐怖，就连王雨欣施展的圣月剑诀激发的月光剑雨居然都无法攻击到她。”

　　“她现在的速度已经达到了渡劫期的层次，王雨欣想要攻击到她，没那么容易……”这时，一位已经达到渡劫期修为的人开口说道。

　　他的话立刻引来周围那些修为较低的人的一阵侧目，继而纷纷惊叹了起来。

　　“我说呢，这个宁月璟的速度居然达到了渡劫期的层次，也不知道她究竟施展的是什么遁法秘术，简直是不可思议啊！”

　　“是啊，真的是太快了。以合体初期修为，却能够将速度提升到渡劫期的层次，简直逆天！”

　　“现在我是真的觉得这个宁月璟说不定真有机会可以在本届斗法盛会上夺冠了……”

　　这时，边上另一人忽然叫道：“不管她能不能夺冠，只要她能赢下这场比斗，击败王雨欣，那我就赚大发了，哈哈！”

　　“这位道友，此话何解？”旁边的人有些诧异他的这番话，不禁好奇的问道。

　　那人咧嘴笑着道：“在比斗开始之前，我在‘天和赌坊’压了一百万上品灵石在宁月璟的身上，堵她能赢。如果她真的赢了这场比斗，按照天和赌坊开出的赔率，我压的一百万上品灵石直接就能变成两百五十万！你说我是不是赚大发了？”

　　他的话让周围的人惊愕之余又是一阵羡慕。

　　不过，眼下宁月璟跟王雨欣的比斗根本就还没有分出胜负，是以也有人忍不住泼冷水道：“可别高兴得太早了，现在王雨欣跟宁月璟究竟谁胜谁负可还完全看不出来呢，要是万一待会儿那个宁月璟败了，你压她身上的那一百万上品灵石可不就打水漂了……”

　　“就是，王雨欣好歹是圣月剑阁的首席大弟子，现在连圣月剑诀都已经使出来，哪那么容易被击败？”

　　在这些人议论纷纷之际，宁月璟与王雨欣的比斗仍然还在继续。

　　施展出三境行术后的宁月璟，身影不断地在比斗场地内肆意穿行。

　　三境行术名为‘行者无疆’，确如其名，宁月璟此刻的身形仿佛完全无视了空间的限制，像是在瞬移一样，身影一闪，下一刻就出现在了远处的另一个位置。

　　王雨欣施展出的圣月剑诀虽然厉害，如同暴雨般的月光飞剑威势也非常的惊人，奈何，宁月璟的速度太快，又神出鬼没，王雨欣根本就无法捕捉到宁月璟的穿行轨迹，那漫天的月光剑雨都被宁月璟十分轻巧的避开，完全无法真正的攻击到宁月璟的身上。

　　反观宁月璟，在一边施展三境行术不断闪身穿行的同时，也没有忘记继续催动‘九天玄冥神冰罩’。

　　三境行术一旦施展开来后，并不需要宁月璟耗费太多的心神去催动，意识一动，便可控制身体自如的穿行闪掠。

　　不像法器那样，想要发挥出极致的威力，那么就必须得耗费大量心神去时时刻刻的催动控制。

　　正因为这一点，宁月璟至少还能发挥出九天玄冥神冰罩超过九成的威力，而王雨欣却因为要施展圣月剑诀，以至于对月色天光塔已经没有多少余力再去激发其威力。

　　此消彼长之下，九天玄冥神冰罩中所释放出的那浓烈而森然的玄冥寒气不断地侵蚀到月色天光塔内，使得月色天光塔中逐渐地变得寒气弥漫起来。

　　甚至于，身处其中的王雨欣已经渐渐地感受到了一阵阵彻骨的寒意袭来，让她的身躯不由自主的打了一个寒颤……

　　“不好！”

　　王雨欣暗叫了一声，“月色天光塔已经有些承受不住了，如果再这么下去，恐怕最多再有几十息的时间，侵入月色天光塔内的寒气就足以将我体内的真元法力冻结，乃至将我整个冰封！”

　　王雨欣忍不住暗暗焦急了起来。


第1232章 胜局已定

　　焦急之余，王雨欣脑子也在飞速的转动，思考着眼下的对策。

　　只是，思来想去，她却实在想不出还有什么办法能够破解眼下的困局。她最强的手段，无疑就是圣月剑诀，可是眼下，她所施展出来的圣月剑诀根本就无法攻击到宁月璟。

　　甚至都无法太大程度上的影响宁月璟催动九天玄冥神冰罩，若是继续这么下去，很快她就会被侵入月色天光塔内的那些玄冥寒气冰封。

　　可如果放弃施展圣月剑诀，全力催动月色天光塔防御，那样固然能够延缓那些玄冥寒气侵入的速度，但最终也不过是把时间稍稍拖延一下而已，并不能从根本上的解决眼前的困境。

　　宁月璟的这件九天玄冥神冰罩的威力实在是有些出乎她的意料。

　　当然，这也是她根本不知道宁月璟本身乃是先天纯阴灵体，催动这类阴寒属性的法器威力会比寻常人强出一大截。

　　何况，这件九天玄冥神冰罩还是尹修从众多极品灵器当中特意为宁月璟挑选出来的。在极品灵器中也属于最顶级的那一类法器，比起王雨欣的月色天光塔强了许多。

　　此刻，王雨欣心中不禁暗暗懊悔起来，之前就应该要更加谨慎才对。却没料到一时的疏忽大意，竟被宁月璟祭出的九天玄冥神冰罩直接给困住了，让她眼下完全无计可施。

　　当然，王雨欣心中更加震惊于宁月璟此刻的速度和那神出鬼没，连灵识都完全无法捕捉的身影。

　　若是换了其他人，没有这么快的速度，甚至只要对方不至于这般穿行无间，让灵识都无法捕捉闪掠的轨迹，那么她都完全可以依靠圣月剑诀逼迫对方不得不放弃对九天玄冥神冰罩的催动。

　　那样一来，她自然也就能够趁机击退笼罩在她头顶上的九天玄冥神冰罩，破解眼前的困局。

　　只可惜，她碰到的是宁月璟，让她的这些打算和努力成了一场徒劳……

　　“她这施展的到底是什么遁法秘术，怎么会有如此惊人的速度，连灵识都无法捕捉轨迹，难道，我真的要就这样败在她手下吗？”

　　王雨欣忍不住满是不甘的暗暗说道。

　　只是，看着宁月璟那倏然间出现在左侧，下一刻又突然闪掠到后方，紧接着又很快再次消失，到了她右侧的身影，王雨欣顿时感到一阵无力。

　　她的圣月剑诀所释放出的那漫天月光剑雨完全成了毫无用处的摆设。

　　她心中也犹豫了起来，到底还要不要继续维持圣月剑诀。可是，就算她真的停下圣月剑诀，全力去催动月色天光塔，也不过是将落败的时间稍稍延缓片刻罢了，无法从根本上解决问题……

　　几乎所有人此刻都已经看出了王雨欣所面临的窘境。

　　许多原本十分笃信王雨欣会战胜宁月璟的人更是忍不住一阵唏嘘感叹。

　　“没想到那个宁月璟居然会这么强，她的遁法更是匪夷所思，让王雨欣的圣月剑诀都无可奈何。”

　　“是啊，王雨欣的实力已经非常的厉害了，那圣月剑诀的威力更是惊人。若是换了其他的对手的话，面对王雨欣的这圣月剑诀，只怕除了全力防御抵挡，根本没有其他更好的手段可以应对。可是在那个宁月璟面前，王雨欣的圣月剑诀完全是在做无用之功……”

　　“如果王雨欣没有什么其他的手段破解眼下的危局，恐怕她真的是要落败了。”

　　“若非亲眼所见，说什么我也不敢相信，王雨欣竟然会如此轻易的就被那个宁月璟给击败。”

　　“不是王雨欣不强，只能说是那个宁月璟更强。而且，那个宁月璟的那门遁法确实太变态了，看来，这个宁月璟恐怕会成为这一届斗法盛会最大的黑马，说不定真的能够夺冠呢。”

　　“是啊，我实在想不出有谁能够奈何得了这个宁月璟，她的那门遁法确实太逆天，基本上已经是立于不败之地！”

　　四周那些观战者议论纷纷的言语自然也落入了角落里的尹修等人的耳中。

　　郁长生微微一笑，瞥了眼身旁的尹修，不禁开口道：“四弟，看来这一战，小璟基本是拿下了。”

　　“是啊，小璟有这行术傍身，确实是已经立于不败之地。那个王雨欣的圣月剑诀确实是厉害，但对小璟却是完全无用。”

　　净青荷也微笑着说道。

　　尹修淡笑了一下，轻松地说道：“这段时间小璟的历练确实没有白费，实战方面的应对比以前从容了许多。何况，三境的行术确实不是寻常人能够捕捉到小璟踪影的，能够取胜也在情理之中。”

　　闻言，郁长生与净青荷、杭伯谦都不由纷纷微笑了起来。

　　与此同时，皇都仙城的悬空宫殿内，永夜大帝姜凡离以及永夜仙朝的一干高层看着宁月璟与王雨欣之战的情况，也都不禁纷纷轻吁着气。

　　一位大乘半仙不禁开口说道：“此女的实力确实了得，恐怕除了三皇子之外，其他人应当没人能有机会真正的击败她。”

　　“是啊，她的那门遁法实在太厉害，其他人就算实力再强，恐怕也奈何不了她。也就只有三皇子才有可能打败她了。”

　　另一位八劫散仙也赞同的开口说道。

　　两人的话立即引来了其他人的纷纷点头认同。

　　永夜大帝姜凡离缓缓说道：“此女在同级别的较量中所表现出来的实力越强，那就代表着她背后那人的实力越强。”

　　“此女能以区区分神初期的修为，几乎可以达到在合体初期层次近乎于‘不败’的级别，可见她身后那位大乘期的人物在大乘期级别绝对是‘无敌’般的存在，甚至就算是在‘凡仙’层次，恐怕也足以位列最顶尖的那一级别……”

　　姜凡离所指的自然是巫神尹修。

　　宁月璟表现出来的实力越强，他对巫神尹修的判断评价也就越高。

　　而姜凡离的话也让永夜仙朝的一众半仙和散仙们纷纷赞同不已。甚至那些当初曾经稍稍动过那么一丝念头，觊觎宁月璟的斗术的人此刻心中更是暗自庆幸。

　　幸好帝君理智冷静。

　　否则，如果帝君当真被他们当初的那些言语影响，采取了什么举动的话，一旦惹怒了宁月璟身后的巫神尹修，对于永夜仙朝而言，无疑将会是一场天大的危机。

　　甚至，有可能让永夜仙朝的整个基业都葬送！


第1233章 败得不冤

　　王雨欣在迟疑一阵后，终究还是停止了催动月灵剑施展圣月剑诀。

　　相比于马上就要被冰封落败，她还是决定尽量多拖延一些时间，以期望能够想出破解眼前困境的对策来。

　　而随着王雨欣停止施展圣月剑诀，看着那漫天的月光剑雨停下，宁月璟也当即停止了行术，将全部的精力放在催动九天玄冥神冰罩上。

　　当宁月璟全力催动九天玄冥神冰罩后，九天玄冥神冰罩所释放的玄冥寒气顿时重新达到了极致的地步。

　　那九只冰鸾鸟的精魄不断的在九天玄冥神冰罩内振翅飞舞，释放出无比浓烈的玄冥寒气。

　　而此时，已经放弃了施展圣月剑诀的王雨欣也已将全部精力在催动她头顶上方的月色天光塔。

　　有了她的催动，月色天光塔重新绽放出了浓郁的月色光华，顿时使得玄冥寒气侵蚀的速度大为减缓。

　　只不过也仅仅只是减缓而已，并不能真正的阻隔。仍然有一丝丝的玄冥寒气在缓缓地渗透进去……

　　王雨欣的选择固然能够延缓她落败的时间，但是，如果她找不出破解眼下困局的办法，那么用不了太长时间，她的月色天光塔内侵入的玄冥寒气仍然会越来越多，直到她本身无法承受，被寒气冰封冻结。

　　比斗秘境之外那些观战的人们看到王雨欣的选择后，许多人都忍不住纷纷叹息了起来。

　　“看来王雨欣如果不能尽快想出对策，破解那个宁月璟的法器困囿的话，最终她还是逃脱不了落败的结果……”

　　“是啊，她现在放弃了施展圣月剑诀，这也只不过是稍稍延缓落败的速度。关键还是在于她究竟能否破解宁月璟的那件法器，如果不能脱困而出，她的落败将成定局。”

　　“不得不说那个宁月璟的实力，还有她那件法器都确实非常的厉害。就算是在极品灵器当中，她的那件法器应当也是属于最顶尖的存在，要比王雨欣的那座宝塔强了许多。”

　　“谁说不是，那个王雨欣可是立志要在这届斗法盛会上夺魁的，大概她怎么也没有想到竟然会在决赛当中就败给一个背景不明的对手。”

　　“只能说那个宁月璟的实力确实是厉害，我现在倒是更加的好奇那个宁月璟究竟是什么背景来历，能够拥有那般逆天的遁法秘术，同时还有一件如此厉害了得的极品灵器。这种级别的极品灵器只怕一些渡劫期的人物都未必拥有啊……”

　　在那些观战者议论纷纷之际，一侧圣月剑阁陪同王雨欣一起前来皇都仙城的几位太上长老都忍不住纷纷紧锁着眉头。

　　其中一位剑眉入鬓，须发及眉毛都是雪白色，面容看上去却是在三十多岁模样，给人一种凌厉锋芒感觉的男子不由得皱着眉开口道：“看来雨欣这一战是真的要落败了，没想到啊，这才是决赛，雨欣就遇到了如此厉害难缠的对手……”

　　“是啊，那个宁月璟的种种神通秘术的确是匪夷所思。明明她实际修为仅仅只是区区分神初期而已，但却愣是靠着神通秘术将真元法力提升到了足以与合体初期媲美的地步，如今更是有一门将速度提升到极致，近乎无视空间束缚，让灵识都无法捕捉的遁法，再加上她那件法器也确实厉害，雨欣败得并不冤。”

　　“嗯。之前我们都以为这届斗法盛会上能够真正作为雨欣对手的无非就是永夜仙朝的那位三皇子姜云海，以及玉云宗的那位首席大弟子云昇歌两人而已，怎么也没想到居然会突然冒出一个如此厉害的人物来。”

　　“只怕此女的背景来历也是极为不凡，单单是她所展露出来的那两门堪称逆天的神通秘术就足以令人震撼。这般神通秘术简直是闻所未闻，恐怕此女的来历必然是某个极其古老的隐秘势力……”

　　圣月剑阁的这些大乘期及散仙太上长老此刻对于宁月璟的实力都有些心服口服，心中也是在惊叹宁月璟所展现出来的斗术和行术的强悍。

　　这些大乘期半仙和七劫以上的散仙自然能够看得出宁月璟的真实修为就只有分神初期，完全是靠着神通秘术才将真元法力提升到合体初期层次的。

　　被他们寄予厚望的首席大弟子王雨欣遇到这样的对手，就算是落败了，他们也无话可说，毕竟，对方的实力的确是更胜一筹，败得不冤。

　　连圣月剑阁的这些太上长老都不觉得王雨欣还有破局翻盘的可能，王雨欣自己自然更加想不出该要如何冲破笼罩在她头顶的九天玄冥神冰罩。

　　在她的全力催动之下，月色天光塔虽然为她拖延了不短的时间。

　　可是，随着一丝丝侵蚀进来的玄冥寒气愈来愈浓，周遭弥漫的玄冥寒气已经逐渐让她感受到了彻骨的寒意，身体甚至渐渐忍不住微微开始打颤，连体内的真元法力也都运转得愈发滞涩，仿佛要被冻结了一样。

　　宁月璟自然对王雨欣的状况一清二楚，她面色始终沉静的催动着九天玄冥神冰罩，神情没有丝毫的放松。

　　她谨记着尹修对她的告诫，在没有真正分出胜负之前，切记不可以松懈大意，以免被人所趁，让对方翻盘。

　　因此，宁月璟在催动九天玄冥神冰罩之余也始终没有放松对王雨欣的警惕，防备着对方再次放手一搏的施展刚才的那恐怖的圣月剑诀，或者是又施展出什么其他厉害的手段。

　　宁月璟可不想在胜利在望的时候因为自己的疏忽大意而被对方反败为胜，或者是耗费更多的时间和精力。

　　随着时间一点点的过去，月色天光塔中被侵入的玄冥寒气已经浓郁到了化作一团浓浓的寒雾。

　　而身处其中的王雨欣双眉以及发梢上更是已经覆上了一层薄薄的冰霜，她的真元法力显然是已经无法再抵挡住周围那浓郁的玄冥寒气对她身体的侵蚀。

　　那些玄冥寒气正在一丝丝的沁入她体内，让她的真元法力运转愈发的困难。这也导致她催动月色天光塔越来越感到无力。

　　月色天光塔的防御能力也因此而不断地下降，让外界的玄冥寒气侵入得更加容易，更加迅速。

　　最终导致月色天光塔内的玄冥寒气的浓度在不断地提升，让王雨欣抵御寒气更加困难……

　　这完全就已经进入到了一个恶性的循环当中……


第1234章 我输了

　　大约几分钟过后，王雨欣终于抵挡不住周围那沁入骨髓，乃至是神魂之中的恐怖寒意，忍不住开口叫道：“我输了！”

　　说完之后，王雨欣的脸上顿时不禁现出了一片颓然之色，感到十分的失落和不甘。但是，她心里却又不得不心服口服，自己的确是技不如人，败了也没什么好说的。

　　她现在整个身体都在剧烈的颤抖着，体内的真元法力更是已经到了几近被彻底冻结冰封的地步。

　　就好像从流水变成了浓稠无比的泥浆一样，若是再继续下去，恐怕用不了几十息的时间，她就将无法再调动真元法力，被彻底的冰封。

　　到时候，失去了真元法力的抵御，她的身体也必然会立马就被冰封。那样一来，她败得更难看不说，搞不好还会因此对身体，乃至神魂造成损伤。

　　这就有些得不偿失了。

　　既然已经是必败之局，那就没有必要再继续徒劳的挣扎，果断认输至少面子上还能好看几分，也可以保留自己的战斗力，以确保能够在接下来的比斗当中发挥出自己的全部实力来。

　　不过，败给宁月璟后，王雨欣心里已经明白，这次永夜仙朝的斗法盛会自己是决计没有机会再夺冠了。

　　就算让她重新再与宁月璟比一场，她也完全没有信心能够击败宁月璟。

　　因为她最大的倚仗，最强的手段‘圣月剑诀’都完全无法奈何宁月璟。反观宁月璟，有那神出鬼没的遁法秘术，只要自己稍不留神就会被对方抓住机会。

　　听到王雨欣主动开口认输，宁月璟也稍稍放缓了对九天玄冥神冰罩的催动，等待着永夜仙朝的官员正式宣布结果。

　　永夜仙朝的官员没有让宁月璟多等，马上她耳边就响起了声音：“此战宁月璟获胜！”

　　随着永夜仙朝的官员正式宣布结果，宁月璟微微松了口气之余，脸上也不禁露出了一抹淡淡的笑容。

　　紧接着，连忙收回了九天玄冥神冰罩，以及悬在一侧，一直没被她顾得上的‘冰螭剑’。

　　在宁月璟收回九天玄冥神冰罩之后，王雨欣也同样微微松了口气。

　　失去了九天玄冥神冰罩源源不断释放出的玄冥寒气补充，王雨欣很快就将周身环绕的那些寒雾驱散，体内的真元法力恢复如常。

　　抬头看着对面的宁月璟，王雨欣脸上不禁浮现出几分复杂之色。

　　在这场比斗开始之前，她其实并没有怎么将宁月璟放在眼里。当时她眼中的对手也就只有永夜仙朝的三皇子姜云海以及玉云宗首席大弟子云昇歌两人而已。

　　至于其他人……王雨欣并不认为他们会是自己的对手。

　　可是她却万万没想到，自己居然就这么败在了宁月璟的手下，而且还是败得如此的干脆，如此的没有太多悬念……

　　“你……你的实力真的很强，虽然有些不愿意承认，也不是很甘心，但我不得不说我败得心服口服。”

　　王雨欣望着宁月璟，缓缓地开口说道。

　　说完之后，她不禁轻呼了口气……

　　宁月璟闻言，微怔了一下，接着才露出了一抹淡淡的微笑，开口说道：“你的实力也很强，我不过是侥幸胜了一招半式罢了。”

　　王雨欣知道宁月璟这只是在谦虚，于是微笑了笑，继而说道：“败给你之后，我基本是没有希望再夺冠了。”

　　“不过，我现在倒是希望你可以夺冠，这样一来，我输给的是冠军，说出去也就不那么丢脸了……”

　　宁月璟抿嘴笑笑，说道：“我也希望如此。毕竟，我这次来参加这斗法盛会唯一的目标就是夺冠！”

　　见宁月璟如此自信，王雨欣心中微微感叹，旋即说道：“那就……预祝你成功。”

　　“嗯，多谢！”宁月璟轻应了一声。

　　随后王雨欣和宁月璟纷纷激发身上的灵符，传送出了秘境。

　　与此同时，外界观战的那些人看到王雨欣主动开口认输后，许多人都忍不住纷纷露出了颓然和惋惜之色。

　　“没想到王雨欣居然还真的就这样败了，唉，可怜我之前还压了五十万的上品灵石在她身上，这下可算是全打水漂了……”

　　“是啊，你还好，只压了五十万上品灵石，我可是足足压了两百万上品灵石在她身上。原以为这一战她是十拿九稳的，这样一来，我那两百万上品灵石好歹也能赚个一百万。没想到……”

　　那些在赌坊压了王雨欣赢的人都忍不住纷纷一阵懊恼。

　　而与之相对的，则是那些很少数压了宁月璟赢的人。

　　“哈哈，没想到那个宁月璟居然还真的击败了王雨欣。太好了，这下我压她身上的那二十万上品灵石就能变成五十万了。”

　　“道友你才压了二十万啊？我可是足足压了八十万上品灵石，这下直接就变成了整整两百万上品灵石！”

　　“我去，道友，那你这把可是赚大了啊……”之前说话的那人一脸羡慕地说道。

　　那人不禁嘿嘿一笑，道：“那是当然。之前都没几个人看好宁月璟，一个个都跑去压王雨欣赢，还是我慧眼识珠，一眼就瞧准了那个宁月璟很可能是一匹黑马，所以就把宝压在了她的身上，没成想我还真没看错，那个宁月璟还真打败了王雨欣……”

　　“我觉得那个宁月璟似乎没有费太大力气就击败了夺冠热门的王雨欣，说不定她还有什么厉害的手段没有使出来过呢，我觉得，兴许她真的很有可能夺得这届斗法盛会的冠军！”

　　“我也这么觉得。所以，待会儿我去赌坊兑换出灵石后，我打算继续把赢来的全部灵石都压在她的身上，赌她能夺冠！”

　　“道友你这么豪气，我也跟道友你一起再赌一把。就压宁月璟夺冠！希望她可不要让咱们失望才好。”

　　“嘿嘿，既然是赌，总归难免有输有赢的，一开始别抱太大的希望，说不定会有意外的惊喜……”

　　“这话倒是没错。”

　　几家欢喜几家愁。

　　赌赢了的那些人自然是欢天喜地的，而赌输了的那些人，则大多懊恼惋惜不已。

　　不过，眼下胜负已分，再如何的懊悔惋惜也无济于事……


第1235章 晋级十强

　　宁月璟十分出人意料的击败了夺冠大热的王雨欣，这让许多人都多少有几分大跌眼镜的感觉，十分的意外。

　　但是，看过整个比斗过程的人，却并不觉得这是宁月璟有什么‘侥幸’之类的。

　　所有人都不得不在心中叹服，宁月璟确实是实力强横，王雨欣败得并无悬念，完全没有半点的所谓‘侥幸’之嫌。

　　完完全全就是硬实力更强一筹，胜了是理所当然的。

　　不过，随着宁月璟的取胜，整个皇都仙城内对宁月璟谈论一下子就多了起来，所有人对宁月璟实力的评价也一下子拔高了非常的多。

　　在宁月璟与王雨欣比斗开始之前，根本没有几个人看好宁月璟有丝毫的机会可以在这届斗法盛会上夺魁。

　　但是此刻，随着宁月璟毫无悬念的击败王雨欣，现在已经没有任何人再敢小瞧宁月璟了。

　　与此同时，也有很多人觉得宁月璟夺魁的希望非常的大，最明显的表现就是皇都仙城内的各大赌坊对于宁月璟夺魁的赔率的变化。

　　从之前的一赔二十直接一下子调整到了一赔二的地步，整整相差了十倍！

　　这是仅次于永夜仙朝那位三皇子姜云海的赔率。姜云海的夺魁赔率是一赔一点五。

　　就连同样是夺魁大热门的玉云宗首席大弟子云昇歌的赔率都落在宁月璟的身后，达到一赔二点五的赔率。

　　可见，现在皇都仙城内各大赌坊是何等的看好宁月璟能够夺魁。

　　即便如此，各大赌坊还是在第一时间内收到了无数压宁月璟夺冠的赌注。整个皇都仙城各大赌坊都显得热闹非凡，简直可以用人潮涌动来形容。

　　这些突然间大量涌入赌坊的人基本上都是来压宁月璟夺魁的。

　　宁月璟从比斗秘境出来后，尹修也微笑着勉励了她几句，“小璟，刚才的表现很不错，继续加油。”

　　“嗯！师父，放心吧，我会的。我一定会帮你把那道八阶木中火夺回来！”宁月璟信心满满，语气坚定地说道。

　　净青荷在一旁不禁笑着说道：“小璟这实力，可真是强啊。看来用不了几年，怕是我都已经不是小璟的对手了……”

　　郁长生瞥了她一眼，微笑着道：“小璟毕竟是四弟的高徒。有那些秘术傍身，战力的确是非同凡响。这一战小璟击败了圣月剑阁的那位首席大弟子王雨欣后，剩下的人当中能够跟小璟有一战之力的，也就那么寥寥可数的三两个人而已。”

　　“是啊，小璟想要夺魁，最大的竞争对手无疑还是那位永夜仙朝的三皇子姜云海。其次就是玉云宗的云昇歌以及永夜仙朝大将军之子沐剑承这三人。”

　　“不过，以我之见，小璟若是施展出全部手段的话，不论是沐剑承，还是云昇歌，应当都足以取胜。唯一困难的，应该还是那位永夜仙朝三皇子姜云海……”

　　杭伯谦道。

　　宁月璟与王雨欣一战也仅仅显露了三境斗术，三境行术，以及冰螭剑和九天玄冥神冰罩而已，宁月璟还有最强的三头六臂神通没有显露出来呢。

　　一旦宁月璟再施展出三头六臂神通，杭伯谦并不觉得沐剑承或者是云昇歌有半点机会能战胜宁月璟。

　　尹修开口道：“这些时日咱们也打探了一下，那位永夜仙朝三皇子据说已将永夜仙朝皇室最强咒法‘星云破天咒’练成，虽然咱们对这门‘星云破天咒’所知甚少，但既然能够成为永夜仙朝皇室的最强咒法，其威力必然异乎寻常的惊人。怕是小璟届时应对起来不会那么容易……”

　　“嗯。”

　　郁长生与杭伯谦几人闻言也都纷纷点头认同。

　　永夜仙朝可是整个沧溟大陆上稳稳位列前三的超级势力，能够作为仙朝皇室最强咒法的法术，可想而知必然非同小可。

　　宁月璟道：“师父，不论那个什么三皇子的‘星云破天咒’再如何厉害，我也绝对不会输给他！”

　　宁月璟语气十分的坚定。

　　尹修微微笑笑，不由得抬手轻揉了揉宁月璟的秀发，眼神中带着几分亲昵宠溺的意味，继而淡淡的开口说道：“师父也相信你。不过，你还是得要多加小心谨慎。必要时刻，就算是认输也不打紧的。”

　　“相比于那道木中火，师父更在意你的安危，知道吗。”

　　微顿了顿，尹修继续说道：“何况，你现在修为比对方差了整整一个大境界，若是能让你的修为真正的达到与对方相同的地步，那么师父相信，就算对方有再厉害的咒法手段也绝不可能会是你的对手。”

　　这时，一旁的纪雪晴也开口道：“是啊，小璟，凡事还是要以你的安危为重。切记不能过于勉强。”

　　江闪闪也连连点着头。

　　那道八阶木中火固然对尹修挺重要，但跟宁月璟的安危相比起来，却又显得不值一提了。

　　宁月璟听到尹修和纪雪晴关心的话，心中顿时感觉暖暖的，开口道：“放心吧师父，纪姐姐，我有分寸的。”

　　“嗯，你尽力而为就好。”尹修轻应道。

　　在宁月璟稍稍休息了一个多小时后，她的第四场决赛终于到来。

　　不过，在目睹了之前宁月璟与王雨欣的那一战之后，她的这个对手显然自知远不是宁月璟的对手，是以，双方刚一进入到比斗秘境内，宁月璟的对手就直接开口认输。

　　这场比斗完全就只是走了一个过场。

　　没办法，人都有自知之明。

　　连圣月剑阁首席大弟子，夺冠大热门的王雨欣都毫无悬念的被宁月璟所击败，其他的人就算再如何的自负，再如何的眼高于顶，也不至于狂妄到觉得自己能比王雨欣更强的地步。

　　尤其是他们都亲眼目睹了刚才宁月璟与王雨欣那一战的情况。

　　那等层次的战斗，是他们目前根本无法企及的。

　　与其那么丢脸，被宁月璟一道法术，或者一件法器三两息内就被击败，还不如自己认输来得干脆直接，也免去了万一受伤的风险。

　　毕竟，任谁都知道这是一场必输无疑的比斗，双方的实力根本就不在同一个层面上。

　　随着宁月璟第四个决赛对手主动认输，她的决赛也就到此全部结束。

　　四场比斗，宁月璟实际上只是打两场，另外两场对方都是直接认输，可谓是兵不血刃就取得了胜利。

　　如此一来，宁月璟也以四战全胜的战绩位列决赛小组第一，顺利晋级了最终的十强赛。

　　至于王雨欣，她也仅仅是输给了宁月璟一场而已，其余三场全部取胜，以小组第二的身份晋级十强。

　　毕竟，宁月璟她们这一小组的五个人里边，宁月璟与王雨欣两人的实力明显比其他三人高出不止一个档次。

　　事实上，当决赛分组出来后，宁月璟和王雨欣这一组的其他人就基本上已经绝了晋级最终十强赛的心思。

　　任谁都知道，两个晋级的名额必然是会被宁月璟和王雨欣占据的。区别只是在于宁月璟与王雨欣之间的那一战究竟会是谁胜谁负罢了。


第1236章 云昇歌的不屑

　　随着斗法盛会决赛结束，最终晋级十强的名单也出来了。除了被众人所热议的‘七大天才’之外，另外晋级十强的三人都是分神后期巅峰的修为。

　　对于‘七大天才’晋级十强，即便是在决赛开始之前也没有任何人有丝毫的疑义。真正关注的焦点反倒是除了‘七大天才’之外，究竟谁能够夺取到最后的三个晋级名额。

　　不过，即便那三人晋级了十强，也没人觉得他们能够是‘七大天才’当中任何一人的对手。

　　是以，基本上十强的最后三名就是他们三人，只是具体的排位还得靠他们各自去争取。

　　至于这届斗法盛会的头魁究竟会被谁夺得，眼下呼声最高，最大热的无疑就是永夜仙朝三皇子姜云海以及宁月璟。

　　就连玉云宗首席大弟子云昇歌以及永夜仙朝大将军之子沐剑承都只能排在第二档次。

　　而原本当初夺魁呼声同样极高，并不比云昇歌、沐剑承逊色的王雨欣，则因为在决赛当中败给了宁月璟，是以现在基本上已经没人觉得她还有机会夺魁了。

　　毕竟，首先宁月璟就已经是她跨不过去的一关。

　　尤其是亲眼看过王雨欣与宁月璟那一战的人更不觉得王雨欣再与宁月璟比一场的话，她就会有什么胜算。

　　所以，王雨欣已经是被排除了争冠的行列。

　　不过，对于王雨欣的实力，却是没有任何人敢小觑。甚至很多人觉得即便是云昇歌、沐剑承等其他合体期修为的十强选手恐怕也未必会是王雨欣的对手。

　　毕竟当时王雨欣所施展出来的圣月剑诀委实惊人，也就是倒霉碰上了宁月璟这么一个完全克制她的对手才会使得她的圣月剑诀完全无用，败得那么惨。

　　但凡是看过王雨欣与宁月璟那一战就会明白王雨欣所施展出的圣月剑诀究竟有多强，多恐怖。

　　若非宁月璟的那门遁法秘术委实太过于惊人，乃至是可以用逆天来形容，换了其他任意一个合体期层次的人，恐怕都没有十足的把握能够抵挡得住王雨欣的圣月剑诀。

　　决赛结束之后，顺利晋级决赛的十人依旧是有三天的时间可以进行调整。三天后才会继续进行最终的十强排名之战。

　　而对于这些晋级十强的参赛者，永夜仙朝给予的奖励也不可谓不丰厚，每个人都至少能够得到一件不错的极品灵器作为奖品。

　　如果能够进入前五，除了一件极品灵器之外，还将得到一枚永夜仙朝的独门疗伤圣药——‘天玄丹’！

　　这‘天玄丹’的作用不仅可以治疗各种身体上的伤势，几乎可以用药到伤除来形容，并且对于治疗灵识，乃至元神、神魂的创伤也同样有着奇效。

　　可以说这绝对是有价无市的疗伤至宝！

　　永夜仙朝舍得拿出五枚‘天玄丹’来作为前五的奖励，可见为了这次斗法盛会确实是下了血本。

　　此外，进入前五的人还可以有权力任意挑选自己所想要的那件极品灵器的种类，不论是飞剑，还是其他的攻击法器，或者是防御法器……等等都可以提出自己的要求来。

　　永夜仙朝会尽最大可能的满足这些要求。

　　以永夜仙朝的底蕴和宝库，基本上只要不是什么非常苛刻的要求，都足以满足。

　　至于前三的奖励，则又要更上一个档次。

　　除了第一名能够得到那道重中之重的八阶木中火之外，还可以另外再挑选一件极品灵器。

　　也就是说，第一名能得到的奖励实际上是两件极品灵器外加一枚天玄丹以及那道八阶木中火。

　　至于第二和第三名，总共的奖品则是两件极品灵器和一枚天玄丹。

　　这样的奖励就算是寻常渡劫期人物见了都会心动不已，更何况是一些分神期，合体期的人物。

　　这也是为何会有那么多人不远万里赶来参加永夜仙朝所举办的这一场斗法盛会的主要原因所在。

　　奖励实在是太丰厚了，由不得人不心动。

　　修真可不是清心寡欲，真要是清心寡欲的话，修行所需的各种资源从哪里来？

　　修真本就是与天争，与地争，与人争。

　　清心寡欲，事事不争，那就只能沦为他人的垫脚石，成为别人脚下的枯骨……

　　随着最终的十强赛即将开始，整个皇都仙城内对于具体排名的争论也是愈发激烈热切，每个人都有着自己不同的看法和观点，有着各自所支持的对象。

　　不过，比较一致的是，绝大部分人都认为这头魁之位大约还是在永夜仙朝三皇子姜云海与宁月璟二者之间。

　　虽然很多人也觉得玉云宗的那位首席大弟子云昇歌以及永夜仙朝大将军之子沐剑承也有机会，但也都认为他们仅仅是有机会而已，真的夺魁的可能性并不是那么大。

　　按照比例来分的话，大概三皇子姜云海夺魁的可能性超过四成，宁月璟也能有个三成的可能性。

　　剩下的三成可能性才是其他人。

　　当然，这样的观点只是很多人闲着无聊时的议论。

　　不过，这些议论传入当事人耳中后，则多多少少让一些人心中略感不快。

　　比如那位玉云宗首席大弟子云昇歌以及永夜仙朝大将军之子沐剑承就对外界的这些议论感到有些不爽。

　　尤其是有一些好事者直接将自己预测的最终十强排名印刷成册，大肆的在街头巷尾贩卖。

　　并且还在里面分析着自己这么预测的原因。

　　此时，云昇歌手里就拿着一本十强预测名单在翻看着，而在他旁边的桌上还摆着另外几份不同的预测。

　　“什么狗屁的预测，一群无知的人，竟然将我排在区区第四名。那姜云海或许确实很强，但以我的实力，对上他不敢说有多大的把握，但怎么也是在五五之数。”

　　“把姜云海排在我前面也就算了，毕竟这里是永夜仙朝的皇都仙城，姜云海作为永夜仙朝三皇子，被人高看几分也在情理之中。”

　　“可是，那个宁月璟凭什么也能排在我前面！就因为她击败了王雨欣？嗤，简直是天大的笑话。就算她的那门遁法秘术确实了得，但是我的‘云光破晓术’也不是吃素的，未必不能破了她的那门遁法秘术。”

　　“更离谱的是，居然还有人将王雨欣这个别人的手下败将排在我前面，简直是不知所谓！还言之凿凿的说什么她的圣月剑诀除了宁月璟之外，其他人都未必能够抗衡。所以将她排在第三位。”

　　“简直可笑之极，滑天下之大稽……”

　　云昇歌不屑的嗤笑着，接着随手将手中拿着的那份十强名册揉成一团，法力一震，直接将其震得粉碎！


第1237章 打脸？

　　在震碎了手中的那份十强预测名册后，云昇歌又随手拿起了另一份预测名册，随意的翻阅了一下后，脸上再次浮现出一抹恼意。

　　“第三名，哼，难不成所有人都以为我云昇歌当真会不如姜云海还有那个什么宁月璟？一群愚昧之极的蠢货！”

　　说完，云昇歌再次将手中的名册震得粉碎。

　　然而，剩下的那几份名册基本上都是预测他第三名或者第四名，仅有一份是预测他能够位列第二。

　　这让云昇歌大为光火。

　　近乎是咬牙切齿地说道：“很好，既然你们都瞧不起我，觉得我最终只能排名第三甚至第四，那么就让你们看看我云昇歌真正的实力！”

　　“这个斗法盛会的头魁之名，我云昇歌还就要定了。等我夺魁之后，看你们这些胆敢轻视我云昇歌的人会是一副怎样的表情，脸上疼不疼，哼！”

　　云昇歌一阵冷哼，眼中蓦然闪过一抹厉色。

　　……

　　另一边，永夜仙朝大将军府中，沐剑承面前同样摆着几份十强排名的预测名册，他的脸上带着一阵冷笑，低语道：“这些预测居然清一色的只是将我排名第五，很好，你们就尽管看轻我吧，到时候我会让你们知道你们错得是有多离谱，你们的眼光是有多差劲！”

　　“或许姜云海的实力确实要我比强出一筹，毕竟皇室的星云破天咒确实非同凡响。不过，除了姜云海之外，不论是那个什么宁月璟，还是云昇歌，我沐剑承都不放在眼里。更不用说那个败给宁月璟的王雨欣了。”

　　“一个败军之将也敢言勇？嗤，出这些排名名册的人简直是无知之极。我沐剑承不敢说夺魁，但至少前三之位必有我沐剑承的名字！”

　　沐剑承一脸傲然之色。

　　不论是云昇歌还是沐剑承都是极度骄傲之辈，他们怎么可能甘心被人如此轻看，屈居人下？

　　即便他们也都有看过宁月璟与王雨欣那一战的比斗影像，但是，他们没有真正的面对这两人，自然并不觉得自己就要逊色于她们。

　　作为堪称绝世天才的人物，每个人都是对自己有着极度的自信，没有真正的交过手，谁又会愿意承认自己不如其他人？

　　何况，云昇歌和沐剑承一个是玉云宗首席大弟子，另一个则是永夜仙朝大将军之子，无不是身份煊赫之辈，自幼便被周围无数的人高高的捧着，奉承着。

　　现在看到外界其他人几乎没有人真正的将他们两人当成争冠者，反而是把其他人排在他们的前面，这两人如何能不恼？

　　他们骨子里的那份傲气就让他们对此感到十分的不满不快，盼望着等到十强赛正式开始之后，打败被排在他们前面的王雨欣、宁月璟，甚至是姜云海，以此来狠狠地打那些轻看他们的人的脸。

　　只是，他们真的有那个机会可以打那些预测者的脸吗？

　　至少眼下还是未知之数！

　　相比于恼怒的云昇歌和沐剑承，另一边的宁月璟，以及尹修、郁长生、纪雪晴等人自然也都看到了这些人的预测名册。

　　净青荷手中拿着一份名册，笑盈盈的对宁月璟道：“小璟，喏，你看，这份名册也是预测你最终排名第二来着。看来经过你与王雨欣那一战之后，外界很多人都还是挺看好你的呢。”

　　“是啊，小璟跟圣月剑阁那位首席大弟子王雨欣的一战的确是让所有人刮目相看，已经没人敢再轻视小璟了。”

　　郁长生道。

　　杭伯谦微微一笑，随手将手上拿着的另一份名册放在了旁边的桌上，开口说道：“不过，这些名册基本上也都只是将小璟预测是第二名，几乎没有预测小璟真正夺魁的，看样子人们还是更看好永夜仙朝的那位三皇子姜云海能够夺冠。”

　　尹修笑笑，道：“毕竟这里是皇都仙城，这些预测者也得要给永夜仙朝，给那位三皇子一些面子。何况，永夜仙朝的底蕴摆在那，那位三皇子连永夜仙朝皇室的最强咒法‘星云破天咒’都已练成，小璟与王雨欣的一战固然展现出了不俗的实力，可要与那位三皇子相比较，人们更看好那位三皇子也是理所当然的。”

　　“嗯，这倒是。”杭伯谦轻点头道。

　　这时，江闪闪忽然开口说道：“要我看啊，小璟到时候如果你碰到了那个什么三皇子的，就得狠狠地教训他，把他打败，让所有人都看看究竟谁才是更强的！”

　　宁月璟闻言，不由抬头看了看江闪闪，继而微微一笑，应道：“闪闪姐姐，我一定会尽力的。我可还有三头六臂神通没有使出来过呢。到时候如果面对那位三皇子的话，我一定会全力以赴，让他们看看我的真正实力！”

　　“嗯！小璟，我相信你一定能打败那个三皇子的。”江闪闪道。

　　纪雪晴则要稳妥一些，对宁月璟说道：“小璟，总之你自己尽力而为就好，凡事还是要以自身安危为重。”

　　“放心吧，纪姐姐，我知道的。”宁月璟应道。

　　对于那些好事者所排列出来的预测名册，整个皇都仙城内几乎所有人都在传阅和议论。

　　而那些进入了十强的人自然也都有所关注。

　　皇都仙城的‘怜星客栈’中，王雨欣以及那几位护佑她一同前来皇都仙城参加斗法盛会的圣月剑阁太上长老们此时也都纷纷在翻阅着那些预测名册。

　　这时，那位鬓发雪白，剑眉入鬓的太上长老忽然微笑着说道：“雨欣，看来虽然你与那个宁月璟之战落败了，但是你展现出来的圣月剑诀还是被许多人所认可的。”

　　“这些预测名册当中基本上都是将你给排在第三或者第四。如果你没有与宁月璟的那一败，这样的预测排名对你自然是一种侮辱，但是，你在败给了那个宁月璟后，还能被认为能够排名第三第四，这不仅不是侮辱，反而是一种认可了。”

　　“是啊，我原以为在雨欣败给那个宁月璟后，这些人会看轻雨欣，甚至把雨欣给排到前五之外，没想到这倒是有些出乎我的意料了……”

　　另一位圣月剑阁的太上长老也忍不住说道。


第1238章 保送前五

　　听到两位太上长老的话后，王雨欣自己也忍不住开口说道：“这确实有些出乎意料，没想到在我输给宁月璟后，居然还有这么多人看好我能够排在第三或者第四。”

　　这时，边上另一位女修微笑着说道：“雨欣，虽然你败给了那个宁月璟，不过，以你的实力，杀入前五，排到第三或者第四还是有很大可能的。”

　　“当然，前提是你在十强赛的第一战不要遇到姜云海就好。对上姜云海的话，你的胜算应当最多只有三成。至于其他人，即便是玉云宗的云昇歌，或者是永夜仙朝大将军的那位公子沐剑承，你都至少有五成的机会取胜。”

　　“是啊，只要雨欣你在十强第一战中不碰上姜云海，你取胜杀入前五的机会还是非常大的……”

　　那位须发雪白的太上长老也微微颔首赞同道。

　　斗法盛会的十强赛第一场将会按照之前决赛各小组晋级的名次进行分配。小组第一晋级的将会对阵另一个小组的第二名。

　　至于具体的对阵名单，得要到十强赛开始的当日才会正式的公布出来。

　　因此，王雨欣十强赛的第一个对手只能是除了宁月璟之外的另外四位小组第一晋级的人。而其中，唯一一个王雨欣取胜把握不是那么大，在五成以下的，也就只有永夜仙朝三皇子姜云海。

　　至于其他三人，不论是谁，王雨欣都有一战之力。

　　“十强赛我一定会全力以赴的，至少也要杀入前五之中！”王雨欣语气坚定地说道，神情显得格外的认真。

　　一旁圣月剑阁的那些太上长老见状，不由得纷纷相视一眼，相继露出了一抹微笑。

　　王雨欣并没有因为输给宁月璟而受到太大的打击，这对于他们来说无疑是一个好事情。之前在王雨欣刚刚败给宁月璟时，他们还多多少少有点担心这会不会打击到王雨欣的自信心。

　　毕竟王雨欣可是圣月剑阁这一代最出色的弟子，也是他们内定的圣月剑阁将来的掌舵人，如果她因为这一败而导致信心受挫，自此一蹶不振的话，对于圣月剑阁来说，无疑将会是一个巨大的损失。

　　甚至对圣月剑阁的未来都会产生极大的影响。

　　好在，王雨欣的心志要比他们想象中的坚毅许多，并没有因此受挫，影响到自信心。

　　转眼间，时间很快就到了斗法盛会十强赛开始的日子。

　　晋级十强的参赛者都已经赶到了皇都仙城中央广场等候，而周围也聚满了前来观战这最激烈精彩的十强赛。

　　毕竟，十强赛才是斗法盛会真正最高潮的时刻。

　　尤其是，人们现在也都非常的好奇那合体期修为的‘七大天才’将会有什么样出人意料的表现，或者是隐藏了什么厉害的手段未曾使出来过。

　　是以，人们对于这即将开始的十强赛是充满了期待。

　　“现在，我公布十强赛第一轮对阵名单。第一场，姜云海对阵徐世林。第二场，宁月璟对阵方万卓。第三场云昇歌对阵叶芯儿。第四场，沐剑承对阵王雨欣……”

　　负责主持斗法盛会的那位永夜仙朝大乘期半仙站在广场中央的高台上，高声的宣布着。

　　姜云海以及宁月璟、云昇歌第一轮十强赛的对手是那三位分神后期巅峰的十强选手，至于另外两组对决，则都是合体期层次的强强对话。

　　相对而言，姜云海和宁月璟、云昇歌三人无疑是占了不小的便宜，第一场基本上是毫无悬念。

　　甚至某种程度上说是保送他们三人进入前五。

　　大概永夜仙朝也是觉得这三人的实力无疑是十强选手当中最强的，所以并不想让他们在第一轮十强赛中就与其他合体期层次的对手碰面。

　　宁月璟在听到自己第一轮的对手只是那三位分神后期巅峰修为的十强选手之一时，不禁微微松了口气。

　　就连旁边的净青荷以及纪雪晴等人也都纷纷为宁月璟感到高兴。

　　净青荷不禁微笑着说道：“小璟，看来这十强赛的第一战，算是稳了。已经可以为下一场前五的排位战做准备了。”

　　净青荷的话虽然略显自负，但她所说的却也是实情，一个分神后期巅峰的对手，还不足以对宁月璟造成任何实质性的威胁。

　　“是啊，小璟现在已经是预定了前五的一个名额。还有那个姜云海跟云昇歌也基本都一样。这十强赛第一轮有悬念的无疑还是另外那两组强强对决究竟谁能取胜！”

　　纪雪晴也开口说道。

　　宁月璟应道：“另外的那两组对决确实是很有悬念。不过，不论最终谁能取胜晋级，至少都可以通过他们的这一战看清楚他们的实力究竟如何。”

　　“嗯，这倒不错。”净青荷应道。

　　与宁月璟一样，显得十分轻松的无疑还有姜云海以及云昇歌。

　　甚至云昇歌忍不住微笑道：“看来这永夜仙朝还算是有几分眼力，知道我云昇歌的实力并不比姜云海或者那个宁月璟逊色，所以这第一轮基本上等于是保送我进入前五。”

　　旁边，一位玉云宗的太上长老也不禁抬手轻轻抚须，微微颔首道：“不错。永夜仙朝这么安排十强赛的第一轮，基本上就等于是认定你们三人是十强中最强的三人，所以才会做出如此的安排。”

　　另一边，圣月剑阁的人也在低声交流着。

　　“雨欣，看来你的运气还可以，总算永夜仙朝没有直接安排你第一轮就跟姜云海较量。至于那个沐剑承，虽然实力也不弱，但你取胜的机会应该还是要比他更高一些的。”

　　“剩下的，就得看你自己的发挥了……”

　　“嗯！太上长老，我会的。我绝对不会输给沐剑承！”王雨欣神情坚毅地说道。

　　在十强赛第一轮的对阵名单公布之后，那位永夜仙朝的大乘半仙很快就宣布十强赛第一轮比斗正式开始。

　　所有十强赛的选手都纷纷聚集到了广场中央的传送阵纹内。

　　眨眼间，十人便同时被传送到了比斗秘境的对应场地中，十强赛也正式的开始……


第1239章 紫极星罡剑诀

　　十强赛第一轮比斗开始后，姜云海、宁月璟以及云昇歌三人的比斗正如人们所预料的那样，完全没有半分的悬念。

　　三人都很轻松的就击败了对手。

　　虽然那三个分神后期巅峰修为的人都想要努力一战，可惜实力毕竟差距甚大，他们完全连一点机会都没有。

　　眨眼间这三场比斗结束，人们所关注的焦点也基本都集中在另外的两场比斗上面。

　　尤其是王雨欣与沐剑承的那一战更是引人瞩目。毕竟王雨欣在败给宁月璟之前可是夺冠的热门人选之一。

　　而沐剑承，则是永夜仙朝大将军之子，实力同样不容小觑。

　　王雨欣与沐剑承被传送到比斗场地后，两人都没有什么废话，直接便各自施展法决，祭出法器开始比斗。

　　两人的修为都是合体初期，难分高下，究竟谁能胜出，还得看各自的手段以及临场的发挥。

　　王雨欣头顶月色天光塔，同时操控着月灵剑与沐剑承进行斗剑。

　　沐剑承的飞剑是一柄青光荧荧的飞剑。

　　两柄飞剑在半空中犹若两条蛟龙在纠缠，璀璨的剑光不断地在空中闪耀，爆发出一道道绚丽夺目的光芒，飞剑相交之际那雄浑的法力碰撞更是形成一道道激烈的能量风暴朝着四面八方激荡开来……

　　早早结束了战斗的宁月璟已经回到了尹修等人身边，看着空中所显化出来的王雨欣与沐剑承比斗的场面，宁月璟不禁抬头看着尹修，开口问道：“师父，你觉得，他们两人谁能获胜？”

　　尹修微摇摇头，道：“眼下还说不准，他们两人都还只是在彼此的试探，没有动真格。尤其是那个沐剑承还有些什么手段，目前也还不得而知，所以没法进行一个准确的判断。”

　　一旁的郁长生也微微点头说道：“不错，这两人的实力应当是在伯仲之间，谁胜谁负都不好说。不过，那个王雨欣最强的手段应该就是她的那圣月剑诀了。我想他们之间的胜负，关键还是得看沐剑承能否抵挡得住王雨欣的圣月剑诀，或者他能否抢占先机，趁着王雨欣还未施展出圣月剑诀就将其击败……”

　　对于王雨欣与沐剑承之战，现在的确还无法判断谁占优势，谁的赢面更大。不过，两人那一番激烈而精彩的斗剑却是让许多人看得大呼过瘾。

　　两人对飞剑的控制都堪称炉火纯青，精妙无比。这样的强强对话自然就显得分外的精彩刺激。

　　毕竟，相比于菜鸡互啄，这种高质量高水准的对决无疑才是人们更欣于见到的。

　　王雨欣与沐剑承之间的斗剑大约持续了将近一刻钟左右。

　　这时，沐剑承忽然猛地发力，一剑震开了王雨欣纠缠的飞剑，继而脸上露出了一抹淡淡的傲然冷笑，开口说道：“热身就到此结束。现在，是时候让你真正的见识一下我沐剑承的实力了！”

　　说罢，沐剑承的神情突然变得肃穆了起来，双手宛如蝴蝶飞舞一般迅速的不断结印，打出一道道的法决。

　　与此同时，对面的王雨欣见状，也是冷然一哂，轻嗤道：“正合我意！”

　　旋即，她的神情也蓦然变得庄严了起来，双眸之中两道月色精芒一闪而逝，一双素手在身前飞速的结印。

　　蓦然间，她前方的那柄月灵剑猛然的绽放出了一阵无比璀璨夺目的光辉，犹如一轮明月当空，皓月的光华遍洒大地……

　　紫极星罡剑诀！

　　这时，沐剑承突然狂吼了一声，垂落的头发无风自动，面目也骤然变得凶悍强横，胸前结印的双手之间蓦然爆发出一阵璀璨夺目的星光，化作了一道神秘玄奥的法印打出。

　　与此同时，他的那柄飞剑也蓦然光芒大放，变得星光熠熠，宛如一颗巨大的星辰现世。并且飞剑瞬间急剧的膨胀，刹那便化作了不下百丈之巨。

　　紧接着，那巨大的飞剑犹如一颗疾速飞掠的彗星一般，朝着王雨欣呼啸着飞射而去……

　　嗖！

　　嗖嗖嗖……

　　当空高悬的那一轮‘明月’洒下的无尽璀璨‘月光’犹如漫天的骤雨急降，那些‘月光’充斥着一股无比凌厉锋芒的气息，落下之际仿佛将空气都撕裂，使得整个天地间都响彻着密集无比的尖啸撕裂声。

　　王雨欣在看到沐剑承施展的剑诀后，神情微微一凝，紧接着，她的双手连忙变幻法决。

　　霎时间，那漫天洒落的‘月光’化作了一股银河瀑布宣泄的洪流一般，猛烈的轰击在沐剑承剑诀所化的那柄星光熠熠的百丈巨剑之上。

　　轰！

　　嗤，嗤嗤嗤……

　　当那股‘月光’洪流轰击到巨剑上时，立刻爆发出一声巨大的轰鸣，巨剑更是在那股‘月光’洪流的轰击之下，猛然剧颤了起来。

　　而两股力量的激烈碰撞所造成的冲击也形成了一道恐怖的能量风暴，席卷四方，近乎将周围的空间都绞碎扭曲！

　　巨剑所承受的剧烈轰击也让沐剑承承受了极大的反震，他的身躯都不由得微微颤动了一下。

　　不过，他却是咬牙坚持着，手中不断地打出一道道法决，继续催动剑诀所化的巨剑攻向对面的王雨欣。

　　只是，面对着那漫天‘月光’洪流的连绵不断地轰击，他的那柄巨剑却是颤抖得愈发的剧烈，甚至渐渐地表面开始被那些‘月光’砸出了一个个的凹点，乃至是逐渐被穿透……

　　沐剑承剑诀所化的巨剑速度虽快，但王雨欣的圣月剑诀激发出的那些‘月光’剑雨速度却是更快。

　　尤其是那些‘月光’剑雨都被王雨欣汇聚成了一道恐怖的洪流，力量完全集中到了一起。

　　在极其短暂的时间内，沐剑承的那柄巨剑就已经被那股‘月光’洪流给轰击得千穿百孔。

　　只是，沐剑承并没有放弃，他清楚，现在就看他的‘紫极星罡剑诀’能否撑住王雨欣圣月剑诀的轰击不崩溃。

　　只要他的‘紫极星罡剑诀’能够顺利的攻击到王雨欣的身上，那么他坚信，王雨欣是绝对无法抵挡得住的。

　　王雨欣同样明白这个道理。

　　因此她也是在拼命的催动圣月剑诀，务必要在对方剑诀所化的那柄巨剑攻击到自己身上之前，将其轰击崩溃。

　　只要击溃了对方的这道剑诀，那么王雨欣相信沐剑承面对她的圣月剑诀，同样是不可能抵挡得住！


第1240章 技高一筹

　　所有人都清楚眼下王雨欣与沐剑承之间的状况，是以每个人都不由自主的睁大了眼睛，仔细的盯着，生怕错过了哪一个瞬间。

　　一切说来话长，但实际上整个过程却是非常的短暂。只不过对于修为达到了合体期层次的高手来说，那么短暂的瞬息也足以做很多的事情了。

　　当沐剑承的紫极星罡剑诀所化的巨剑即将要攻击到王雨欣身上所笼罩的那一重月色天光塔所释放出的防御宝光上时，那巨大的星光飞剑终于承受不住王雨欣所施展的圣月剑诀的不断轰击。

　　一瞬间，巨大的飞剑突然就在那一道‘月光’洪流的轰击之下，轰然崩溃！

　　偌大的巨剑早已被穿透了无数的孔洞，即便沐剑承咬牙维持着，却终究还是没能支撑到最后，在巨剑即将要攻击到王雨欣身上时，彻底的被击溃瓦解……

　　随着巨剑的崩溃，沐剑承那柄飞剑本体也立刻被震飞了出去。

　　而原本神情凝重紧张的王雨欣在微微松了口气之余，眼眸中也蓦然闪过一抹厉色，紧接着，就见她的双手迅速的变幻法决。

　　下一刻，那一股‘月光’洪流顿时在半空中划过一道圆弧，径直朝着对面的沐剑承呼啸而去……

　　刚才在那柄巨剑即将要落到王雨欣周身的防御宝光上时，她心中确实是非常的紧张，也有那么几分的担忧。

　　好在最终她的圣月剑诀还是技高一筹，在最后关头终于得以将沐剑承的剑诀击溃！

　　在沐剑承的紫极星罡剑诀崩溃的瞬间，外界观战的那些人当中许多人都纷纷忍不住发出了一声扼腕的叹息。

　　“就差一点啊！就差那么一点点啊，真是可惜了……”

　　“是啊，如果沐剑承的剑诀能够稍微的再维持住那么一两息的时间，那么或许此刻王雨欣已然落败。可惜，沐剑承的剑诀终究还是稍逊了半筹。”

　　“不出意外的话，这一战应当是王雨欣胜了。沐剑承显然很难抵挡得住王雨欣的圣月剑诀。”

　　“不错，王雨欣的圣月剑诀确实是厉害，居然在那么短的时间内击溃了沐剑承的那道剑诀，虽然十分的替沐剑承惋惜，但他输得也并不冤，的确是差了半筹……”

　　相比于那些观战者为沐剑承感到惋惜，圣月剑阁的那几位太上长老此刻却是纷纷松了口气，同时脸上也都露出了一抹淡淡的笑容。

　　“这一战，雨欣基本算是拿下了。”

　　“是啊，我就说过，十强中除了那个曾经击败过雨欣的宁月璟，还有永夜仙朝的那位三皇子，雨欣没有太大把握取胜之外，对上其他人，雨欣取胜的机会都不会低于五成！”

　　“击败沐剑承之后，雨欣就算是顺利的晋级前五之列了，接下来就看雨欣究竟能够排到第几名……”

　　在外界议论纷纷的同时，比斗场地内，沐剑承察觉到自己无法维持住紫极星罡剑诀的时候，面色立刻一阵大变。

　　当他的紫极星罡剑诀彻底崩溃之后，他自身也遭受到了一股很强的反噬力量，身躯微微一震，体内气血一阵翻涌。

　　然而，还未等他缓过来，沐剑承立刻就发现王雨欣的圣月剑诀已然朝他轰击过来。

　　沐剑承面色不由微微一白，慌忙间赶紧迅速的催动他头顶上的那件防御法器‘太岳神霄鼎’！

　　在他的催动之下，‘太岳神霄鼎’顿时绽放出一道无比厚重璀璨的光芒。

　　与此同时，王雨欣所催动的漫天月光剑雨也犹如一股山洪猛烈的呼啸而至，轰击在了沐剑承周身笼罩的那一重厚重的防御宝光之上……

　　轰！轰隆！

　　剧烈的轰鸣声仿佛让天穹的震颤了起来。

　　沐剑承头顶上的那尊太岳神霄鼎更是止不住一阵微微的颤动，他死死地咬着牙，拼命的施展法决，不断催动太岳神霄鼎。

　　他并不甘心就此认输，所以还想继续抵抗，希望能够找到翻盘的机会。

　　只可惜，王雨欣显然并不会给他这样的机会，圣月剑诀的强大威力自不必多言，连沐剑承的最强剑诀‘紫极星罡剑诀’所化的巨剑都在那么短暂的时间内就被圣月剑诀所冲溃。

　　沐剑承头顶上的那尊太岳神霄鼎又如何能够抵挡得了圣月剑诀的攻击多长时间？

　　在圣月剑诀所衍化出的那漫天月光剑雨的连绵轰击之下，沐剑承的那尊太岳神霄鼎震颤得愈发剧烈了起来，甚至在短短的片刻之后，太岳神霄鼎所激发的那一重厚重的防御光罩表面就已经开始出现一道道细微的裂纹。

　　并且那些裂纹还在继续不断地扩大延伸……

　　“难道我真的就这样输了吗？不！我不甘心，我怎么能败给她！败给这个别人的手下败将！”

　　“如果我输给了她，那岂不是说我比起那个曾经击败过她的宁月璟更是远远地不如？”

　　沐剑承看着周身那裂纹越来越密集，越来越明显的防御宝光，心中充满不甘的怒吼着。

　　然而，即便他再如何的不甘，却也已经无法再扭转局势。

　　又僵持了大约十息左右的时间，沐剑承的那尊太岳神霄鼎终于抵挡不住王雨欣的圣月剑诀的轰击，一阵剧烈的晃动后，那一重已经布满了如同蛛网般裂纹的防御宝光终于彻底的崩溃……

　　太岳神霄鼎也‘嗖’的一下退回了沐剑承体内。

　　就在这时，一股无比磅礴雄浑的力量突然间降临，挡在了沐剑承的身前，将那些击溃了太岳神霄鼎防御宝光后，继续冲向沐剑承的月光剑雨给拦了下来。

　　与此同时，一个声音也在王雨欣和沐剑承的比斗场地内响起，“此战，王雨欣胜！”

　　却是负责主持斗法盛会的那位大乘期半仙出手了，防止沐剑承出现性命之忧。

　　而王雨欣在听到那位大乘半仙已经宣布她获胜后，也连忙停下了圣月剑诀，并将月灵剑和月色天光塔一并收回体内。

　　与此同时，她的脸上也不由自主的露出了一抹放松且欣喜的笑容。

　　至于沐剑承，则显然还是有些无法接受这样的结果，脸上的神情显得有些失魂落魄，嘴里喃喃道：“我败了，我居然真的败了……”


第1241章 对阵云昇歌

　　随着王雨欣与沐剑承之间的比斗分出胜负，皇都仙城广场顿时议论纷纷了起来。

　　“我就说嘛，王雨欣的圣月剑诀那么厉害，肯定不会输给沐剑承的。即便之前王雨欣败给了那个宁月璟，那也只能说明确实是那个宁月璟太厉害了，尤其是她的那门遁法秘术完全克制王雨欣的圣月剑诀，所以王雨欣才会败给她。”

　　“不错，王雨欣毕竟是圣月剑阁首席大弟子，除了败给那个宁月璟算是意料之外，其他人还真不好说谁能胜过她。”

　　“我一早就说过，除了那个宁月璟之外，王雨欣跟十强中的任意一个都有一战之力，果不其然吧，现在沐剑承已经败下阵来，王雨欣顺利的晋级了前五强。就看接下来她究竟能够排名第几了……”

　　“我觉得不出意料的话应该是第三或者第四名，那个宁月璟，王雨欣是肯定打不过的。还有永夜仙朝的三皇子姜云海应该也会比王雨欣强出一筹，至于剩下的，就得看她跟云昇歌孰强孰弱。至于这边的这两位，看他们展露出来的手段，显然比起王雨欣的圣月剑诀来，是有所不及的……”

　　另外一组合体期对决的两人眼下还尚未分出胜负呢，究竟谁能晋级，目前还说不准。

　　在人们议论纷纷之余，尹修等人也不禁谈论了几句。

　　“王雨欣的圣月剑诀确实十分的了得，威力惊人，若非小璟已经将行术修炼到了三境的地步，当初谁胜谁负还真的挺难说的。”

　　尹修轻声道。

　　宁月璟自己也忍不住微点着头，说道：“的确如此。如果是让我正面抵挡她的圣月剑诀的话，我还真没有很大的把握能够抵挡得住。说起来我多多少少算是取了点巧，利用三境行术‘行者无疆’巧妙的闪躲开了她的圣月剑诀。”

　　这时，净青荷不由笑了笑，说道：“小璟，这没什么取巧不取巧的，遁法秘术也同样是属于实力的一部分。”

　　“不错，不论是攻伐秘术还是防御秘术，或者是遁法秘术，都是属于实力的一部分，会就是会，没有什么所谓的取巧之说。你说你会行术算是有些取巧，那么王雨欣的圣月剑诀岂不同样如此？”

　　郁长生道。

　　“是啊，所以说，小璟，你也不必过于谦虚了，呵呵。”杭伯谦笑笑，说道。

　　宁月璟闻言，不禁腼腆的笑了一下。

　　这时，纪雪晴道：“也不知道小璟接下来的对手会是谁。前五的排名战是要彼此依次轮流对决，最后根据最终的战绩来进行排名。”

　　“目前已经晋级前五的人当中，王雨欣在决赛阶段就败给过小璟，已经不足为虑，剩下的就是那位永夜仙朝的三皇子姜云海以及玉云宗的首席大弟子云昇歌了。”

　　“一场一场来就是，反正不论是谁，总归都会遇到的。”尹修道。

　　十强赛第一轮仅剩的那一对合体期对手的比斗十分的焦灼，两人的实力也可谓是难分轩轾。

　　最终比斗一直持续了将近一个时辰，两人才终于分出了胜负。

　　那位与宁月璟一样，在他人眼中属于身份背景不详的林听风最终稍胜了半筹，击败了对手，得以顺利晋级了前五之列。

　　如此一来，十强赛的第一轮比斗就彻底的结束。

　　随后，那位负责主持斗法盛会的大乘期半仙当即宣布第六至第十的排名战将会在一个时辰之后开始。

　　至于前五的排名战，则会在六至十的排名比斗结束之后，才会进行。

　　很快，一个时辰过去。

　　在十强赛第一轮比斗中落败的五人马上开始了排名之战的比斗。

　　五人都要轮流依次对战，是以谁先谁后，倒是没有多大的分别。

　　那三位只有分神后期修为的人显然自知没有可能战胜沐剑承和另外那位同样是合体初期修为的梵清璇。

　　是以，他们碰到这两人时，都是很干脆的直接认输，好保存实力，去与另外两位同样是分神后期巅峰修为的对手争夺排名。

　　后五名具体排位的最大悬念无疑还是在于沐剑承和梵清璇之间谁能战胜对方，排名第六。以及另外那三位分神后期巅峰修为的人之间的具体排位。

　　最受人瞩目和期待的，无疑还是沐剑承与梵清璇之间的比斗。

　　永夜仙朝显然也是有意的将他们两人之间的对决放在了最后一场压轴。

　　当其他场次的比斗都结束时，后三名的排位已经出来。

　　至于沐剑承和梵清璇都是三战全胜的战绩，毕竟另外三人遇到他们俩都是直接认输，两人压根就没有出手过。

　　随着沐剑承与梵清璇之间的对决开始，整个现场的气氛顿时重新的热切了起来。

　　不过，让那些观战者略感失望的是，两人的比斗并没有持续多长的时间，沐剑承显然心中还对之前败给王雨欣耿耿于怀，于是一开始就直接施展出了他最强的那门‘紫极星罡剑诀’。

　　梵清璇固然同样是合体初期修为，但是面对沐剑承的紫极星罡剑诀，却是束手无策。

　　在勉强的抵挡了一阵之后，终究还是落败……

　　如此一来，后五名的排位就彻底的确定，沐剑承第六，梵清璇第七。

　　虽然这两人的比斗并没有众人想象中的那么激烈精彩，让人们略感失望。不过，想到马上就要开始前五的排名战，那些观战者顿时又期待了起来。

　　“下面我宣布，斗法盛会前五排名战正式开始。第一场王雨欣对阵林听风。第二场宁月璟对阵云昇歌，第三场姜云海对阵王雨欣，第四场……”

　　永夜仙朝的那位大乘半仙很快将前五的具体对阵次序公布了出来。

　　宁月璟是第二场出阵，第一个对手就是实力不俗的云昇歌，对宁月璟来说，还是有一些压力的。

　　不过，也仅仅只是有些压力而已，宁月璟的目标是要夺冠，是以，不论是云昇歌也好，还是更为被人所看好的永夜仙朝三皇子姜云海也罢，都是她要去击败的对手！

　　因此，宁月璟在听到自己第一个对手就是云昇歌后，倒是没有多少紧张的情绪，显得十分的坦然……


第1242章 自我感觉良好

　　第一场王雨欣与林听风之战率先开始。

　　事实上，对于这一战，几乎九成以上的人都并不认为林听风能够有机会获胜。或者更准确的说，在前五的人当中，几乎所有人都觉得林听风应该是其中实力最弱的。

　　甚至或许要比排名第六的沐剑承都还要逊色一筹。

　　更有人认为，林听风之所以能够晋级前五，只不过是占了便宜而已。假如让他在十强赛首轮当中对上的不是梵清璇，而是王雨欣或者沐剑承、云昇歌、宁月璟等人当中的任意一个的话，他都无法取胜晋级。

　　这样的观点应该算是比较普遍的共识吧。

　　毕竟他之前能够赢梵清璇本就有那么几分侥幸，而梵清璇却很轻易的就被沐剑承所击败。

　　因此，人们觉得林听风的实力应当不及沐剑承也是理所当然的。

　　不过，不管怎样，侥幸也好，占便宜也罢，林听风终归是晋级了前五之列。这是无法更改的事实。

　　事实上，林听风自己，对于能够晋级到前五之中，他也已经是很满意。

　　如果没有先后见识到宁月璟以及王雨欣、沐剑承等人所展露出来的强横手段，那么他或许还对那头魁之名多多少少有几分觊觎之心。

　　但是，在亲眼见过宁月璟以及王雨欣、沐剑承等人那强横的手段后，他还算是有自知之明，清楚自己的实力跟这些人比起来还稍有差距，因此便也息了争冠的心思，能够进入前五就算是达成目标了。

　　没办法，虽然他一直以来都被周围的人誉为绝世天才，他自己也这么认为的，心气非常的高。

　　但是，来到皇都仙城后，他才真正的知道什么叫天外有天，人外有人。

　　以他的年龄能够修炼到合体初期，固然是堪称‘妖孽’般的存在了，但是，这世间却还有着比他更妖孽的人物。

　　与王雨欣的比斗开始之后，林听风完全就是抱着讨教的心态，想要看看自己跟王雨欣这等级别的人物比起来究竟有多大的差距。

　　是以，比斗一开始，林听风就直接施展出了全部的实力，没有任何的保留。

　　他担心自己还有所保留的话，怕是一旦王雨欣施展出那门惊人的圣月剑诀后，他将再无机会展露自己的实力。

　　林听风的实力自然是不弱的，毕竟能够在八十岁之前修炼到合体初期就可见一斑。

　　只不过他的身份背景确实相对比较的平凡，跟王雨欣、姜云海、沐剑承、云昇歌等身份煊赫的人没法比。

　　他所掌握的法术也没有什么特别惊人逆天的，法器方面虽然使的也是极品灵器，但却算不得多么顶级，充其量也就是跟王雨欣的月色天光塔一个级别，跟尹修给宁月璟的九天玄冥神冰罩完全没法比。

　　甚至都不如宁月璟的那柄冰螭剑。

　　因此，林听风的实力在合体初期的人物当中只能算得上是上乘，但距离最顶尖的级别还有不小的差距。

　　而王雨欣，则无疑属于合体初期这一级别的人物当中顶尖的存在，就是寻常合体中期，乃至合体后期当中的一些人物都未必能奈何得了她。

　　是以，两人的比斗，即便王雨欣并没有施展出圣月剑诀来，仅凭其他的法术和法器仍然是明显的压过了林听风一头。

　　王雨欣似乎也看出林听风有几分讨教之意，倒也没有施展圣月剑诀压人。

　　两人的比斗持续了半个多小时，最终的结果，自然是王雨欣技高一筹，击败了林听风。

　　“不愧是圣月剑阁首席大弟子，实力果然厉害，即便没有使出圣月剑诀来，也是如此的强大，在下败得心服口服。”

　　林听风在落败之后，心悦诚服的对王雨欣说道。

　　王雨欣闻言不由淡淡一笑，说道：“客气了，还得多谢阁下承让呢。”

　　林听风自嘲的笑着摇了摇头，道：“此战也算是让我亲身感受到了我与真正顶尖的天才的差距。”

　　说完后，林听风便激发了灵符，退出了比斗秘境。

　　随着收场比斗结束，紧接着便轮到了宁月璟和云昇歌登场。

　　虽然尹修等人也都没有见过云昇歌全力出手，不过既然此人的名头那么大，还是玉云宗的首席大弟子，自然是不容小觑的。

　　是以，在宁月璟登场之前，尹修等人还是对她叮嘱了几句，让她谨慎应对。

　　而另一边，玉云宗的几位太上长老同样在嘱咐云昇歌务必要小心谨慎。

　　云昇歌虽然心里不服不忿很多人预测的十强排名中将宁月璟位列在他之前，不过，他也清楚，宁月璟能够击败王雨欣，实力自是不必多说。

　　只是，在谨慎之余，云昇歌还是更相信自己的实力比宁月璟更强，坚信自己一定能够获胜！

　　当宁月璟和云昇歌同时被传送到比斗场地后，宁月璟当即便施展出了三境斗术，将自身的真元法力提升了上来。

　　不过对面的云昇歌却似乎并没有急着出手，反倒是一副审视的目光在打量着宁月璟。

　　宁月璟见状，不由微微皱了皱眉。

　　就在宁月璟略感不耐的时候，云昇歌忽然开口道：“想必你应该也有看过那些无聊的好事者预测的十强排位名册吧？”

　　“很多人都把你排在了我的前面，觉得你比我更强，我一直都挺好奇，你究竟是哪里让他们产生了你会比我更强的错觉。”

　　“这几天我一直都在期待着跟你之间的对决，因为我要让那些愚昧无知的人睁大了眼睛，仔细的看着，看着我是如何打败你，看着我跟你之间，究竟谁才是那个更强的人！”

　　“为了打那些蠢货的脸，让他们知道他们之前的判断是多么的错误和愚蠢，我已经等待了整整三天时间。现在终于可以得偿所愿了，所以，待会儿你可得小心了，我可不是王雨欣那么容易对付的人。”

　　听到云昇歌这番自信心爆棚的话，宁月璟眼中不禁闪过一丝嘲弄之色。

　　接着，宁月璟淡淡的道：“看来你还真是自我感觉良好。希望你的实力真的有你说的那么强，否则，被打脸的可不是那些预测我排名在你前面的人，而是你自己！”


第1243章 云光破晓术

　　“哼，那就手底下见真章吧！”

　　云昇歌冷哼了一声，双手迅速的结印。霎时间，一杆赤红色的法旗倏然从云昇歌体内飞出。

　　下一刻，一头咆哮怒吼的火麒麟猛地从那杆法旗内冲出，狰狞凶恶的扑向了宁月璟。

　　宁月璟见状，面色微冷，一双纤长的素手同样迅速的结印，九天玄冥神冰罩立刻‘嗖’的一声飞出。

　　在一片白茫茫的玄冥寒气之中，九只飞舞的冰鸾鸟双翅一振，带着一股仿佛要将空气都冻结的森然寒气迎向了那头赤炎烈火的麒麟……

　　嗤，嗤嗤嗤……

　　当那头火麒麟与九只冰鸾鸟迫近时，炽烈的火焰遇到了冰冷森然的寒气，半空中顿时响起了一阵阵‘嗤嗤’的声响，蒸腾起了一大片浓浓的汽雾。

　　宁月璟的双手连连的打出一道道法决，九只冰鸾鸟发出一声声鸾鸣尖啸，仿佛化作一张大网一般，从四面八方包围住了那头火麒麟。

　　云昇歌冷哼了一声，手中的法决也未曾停歇，不断地催动那杆赤焰法旗，激发法旗的力量，操控着那头化形而出的火麒麟猛烈的冲击包围着的那些冰鸾鸟。

　　这是两种截然对立的力量的对决，烈焰对寒冰！

　　半个天穹都近乎被这对立分明的两种力量所笼罩，熊熊燃烧的烈焰，以及霜白一片的森然寒气。

　　外界那些观战者看到宁月璟已经与云昇歌展开对决，于是不由得纷纷睁大了眼睛，露出一副满心期待的模样。

　　“嗷！嗷……”

　　那头烈火麒麟怒声咆哮着，巨大的吼声几乎让天穹都震荡了起来。

　　它那被烈焰所包裹着的利爪，凶狠的抓向前方的冰鸾鸟，仿佛要将那冰鸾鸟撕成碎片。

　　不过，那些冰鸾鸟也非易与之辈，释放出的恐怖寒气使得那头火麒麟身上的烈焰都受到了一些压制，减弱了几分。

　　而且，那些冰鸾鸟足有九只，如铁钩般的利爪从四面八方抓向火麒麟的周身各处，带出了一道道烈焰迸溅，却又立马被周围那些冰鸾鸟所释放出的玄冥寒气熄灭……

　　云昇歌那件法旗所释放出的火麒麟固然凶悍强横，但是面对着九天玄冥神冰罩内的那九只冰鸾鸟却也显得力有不逮。

　　仅仅是片刻的交锋，那头火麒麟就已经开始显出颓势，周身释放出的那些烈焰不断地被压制，继续下去的话，怕是用不了一时半刻就得被那些恐怖的玄冥寒气彻底熄灭！

　　云昇歌见状，不由得微皱了皱眉，心中略感不满。

　　旋即他法决一变，立刻又祭出了一柄飞剑，刹那间化作一道闪电般攻向宁月璟。

　　宁月璟目光微凝，也不含糊，同样祭出了冰螭剑与对方的飞剑交锋。

　　在斗剑方面，云昇歌同样占不到任何便宜，甚至反而被宁月璟的冰螭剑略微压制，这让他心中更是感到不快。

　　虽然他的飞剑并不比宁月璟的冰螭剑逊色多少，但是，宁月璟的先天纯阴灵体却是对这种阴寒属性的法器及飞剑有着额外的威力加成。

　　同级别的飞剑相斗，无疑宁月璟会占据上风。

　　“此人倒果然有几分能耐，看来仅凭这些寻常的手段的确很难战胜她。”

　　想到这，云昇歌不禁深吸了口气，暗道：“看来只能是直接上绝招了。我倒要看看她的那门遁法秘术是否当真有那么神奇，能躲过我的云光破晓术！”

　　立时间，云昇歌的神情陡然变得沉着庄严了起来，双手在胸前结印的速度快若光影浮掠，甚至现出了一道道的残影，仿佛有无数只手在同时结印一般。

　　察觉到对方的异状，宁月璟心头顿时微微一凛，表情也变得稍稍凝重了起来，开始仔细的戒备，同时，也立刻加大了对九天玄冥神冰罩的催动，控制着那九只冰鸾鸟彻底的击溃那头火麒麟。

　　就在那九只冰鸾鸟熄灭那头火麒麟周身烈焰，将其肢解击溃之际，天空中突然间风云骤变，似乎一瞬间，天地齐暗。

　　紧接着，一股可怕的威压突然间降临，甚至让宁月璟都有种透不过气的感觉，仿佛有一座无比庞大的巨山压在了身上一样。

　　“这是动绝招了吗？”

　　宁月璟心中顿时暗暗地自语了一声。

　　与此同时，在这片昏暗的天地间，一缕微光，仿佛破晓初明时天地间所绽放出来的第一缕光华，带着一种神秘莫名的伟岸力量照耀大地，朝着宁月璟直射而来……

　　那一缕微光之中似乎蕴含着勘破一切虚妄，破灭一切黑暗的可怕伟力，竟让宁月璟心中不由自主的升起了那么一丝丝无法抗拒的无力感。

　　不过，宁月璟马上就醒悟过来，连忙晃了晃脑袋，驱散心底里不受控制升起的那种无从抗拒的感觉，连忙施展出三境行术‘行者无疆’，身形微微一晃，便瞬间从远处消失。

　　对面的云昇歌见状，不由得冷哼了一声，嘴角泛起了一丝丝淡淡的冷笑，低声道：“我的云光破晓术可是能够洞察一切虚妄，能够破灭万法，普照四方，就算你的遁法秘术再快，终究逃不出我的云光破晓术的范围之内。”

　　说罢，云昇歌双手所结的术印未变，但是他体内的真元法力却犹如汹涌澎湃的洪流一般释放出来。

　　而天空中的那一缕云层中所绽放的微光也愈发的明亮耀眼，仿佛一轮旭日升起，夺目的云光将整个天穹，整个大地的笼罩。

　　那强烈的云光充斥着无与伦比的可怕力量，让在外界观看的人都不禁感到眼睛隐隐的有几分刺痛感。

　　就连尹修看到这一幕后，都不禁微微沉凝，轻声道：“这就是玉云宗的镇宗绝学‘云光破晓术’吗？果然是厉害啊！”

　　一旁的净青荷忍不住略感担忧的道：“四弟，小璟她能躲得过这个云昇歌的‘云光破晓术’吗？”

　　郁长生和杭伯谦也都略感迟疑，神情显得有些凝重的抬头看着尹修。

　　至于纪雪晴和江闪闪，则更是紧张的握紧了拳头，满是担忧的望着天空中所显化出来的比斗场地内的情景。

　　尹修闻言，淡淡一笑，说道：“二姐，玉云宗的这门‘云光破晓术’确实是非常的厉害，不过，你们还是有些小瞧了三境行术。”

　　“若是小璟的行术还仅仅处于一境，或者二境，那么她倒还确实是没有办法躲避得了这云光破晓术的攻击。但是，三境行术大为不同。”

　　“三境行术名为‘行者无疆’，何谓‘无疆’？那便是已经不再受到空间的束缚限制，穿行之际就仿佛已经摆脱了空间的约束，穿行在空间的间隙之间，只要小璟自己不停下来，她一直施展‘行者无疆’在空间的间隙中穿行，那么云昇歌的这一门云光破晓术就无法透过空间的束缚和阻隔，攻击到她的身上。”


第1244章 叹为观止

　　微顿了稍许，尹修继续说道：“玉云宗的云光破晓术纵然再强，却也还不能挣脱空间的束缚。在云昇歌的灵识无法捕捉小璟穿行轨迹的情况之下，只要小璟小心一些，便不会被真正的攻击到。”

　　“所以，这云光破晓术强则强矣，但却还奈何不了小璟。”

　　听了尹修的这番话，一旁的郁长生与净青荷、杭伯谦三人都是一副大为震撼的表情。

　　郁长生深吸了口气，满是惊叹地说道：“四弟，没想到你的那门行术竟然会强悍至斯！这么说来，这一战，小璟岂不是已经是立于不败之地了？”

　　“是啊，四弟，既然三境的行术如此厉害，岂不是都没人能够攻击到小璟？”净青荷也忍不住惊叹道。

　　尹修微微抿了抿嘴角，开口说道：“其实这也是相对而言的，行术固然厉害，但还不至于到‘无敌’的地步。如果修为足够强大的话，还是可以察觉到行术穿行之际的些微波动的。”

　　“另外，如果有什么秘术能够将搅动空间，引起空间的一些变化的话，那么小璟施展行术就没有那么从容自如了。”

　　郁长生摇摇头，道：“四弟你说的这些，基本上都得要修为比小璟强出许多的人才能够办到吧。”

　　“而且，如果是在外界开放的空间，没有限制场地的话，恐怕就算是寻常渡劫期人物都未必能够奈何得了小璟。”

　　“是啊，如果小璟一心要逃走的话，一旦施展出三境行术来，换作是我，还真没有把握能够留下小璟……”杭伯谦感叹道。

　　尹修笑笑，却是并不再言语。

　　九字真言秘术每一门都堪称精妙绝伦，用‘逆天’来形容都不为过。尤其是在将秘术修炼到最高的三境之后，更是能够达到一个匪夷所思的境地。

　　哪怕只是拥有其中的一门秘术，都足以纵横于世，傲视天下。

　　何况宁月璟现在已然是将斗术和行术都修炼到了三境，包括前术也已经是二境。就连尹修自己，也非常的期待着有朝一日能够将所有的九字真言秘术全部炼成。

　　到时候自己的实力将会膨胀到何等地步，连尹修自己都有些不敢想象。

　　尹修觉得，这九字真言秘术恐怕就算是在远古众仙时代也应当是属于那种最顶级，人人都会为之争得头破血流的秘术。

　　正如尹修所说，面对着云昇歌的云光破晓术，宁月璟在施展出三境行术后，就没敢贸然的停下来，一直不停地在空间间隙间穿行着。

　　她的灵识自然能够感受得到那云光破晓术的厉害，尤其是那些强烈的云光中所蕴含着的那一股恐怖的神秘伟力，更是让宁月璟感到惊颤。

　　这种级别的法术显然不是她目前的修为能够硬抗的。除非她手中有什么特别厉害的防御法器，或者能够与云光破晓术媲美的防御法术才有可能抵挡。

　　只可惜，尹修虽然也有给她特意挑选了一件十分厉害的极品灵器级别的防御法器，但是凭她如今的修为，依靠三境斗术才提升到合体初期强度的真元法力，显然还不足以硬抗云昇歌的云光破晓术。

　　若是宁月璟的修为有分神后期，那么或许可以尝试一下。

　　毕竟，如果她的修为能有分神后期的话，那么在经过三境斗术增幅后，体内的真元法力应当足以达到合体中期，甚至合体后期的程度。

　　云昇歌一边在催动着云光破晓术，一边灵识也在不断地搜寻着宁月璟的踪迹。

　　只可惜，三境行术施展出来后，就不是灵识能够轻易捕捉到轨迹的。除非他的修为能够达到渡劫期，或许能够有所察觉，但是，仅仅合体初期层次的灵识，显然还不够。

　　看着宁月璟仿佛真的消失了一样，若非偶尔灵识能够察觉到幻影微微闪过，云昇歌几乎都要以为宁月璟已经不在比斗场地内了。

　　眼见自己的云光破晓术似乎也根本奈何不了宁月璟，云昇歌的心中感到十分的惊动，甚至有些不敢置信。

　　“怎么可能！？难道她的那门遁法秘术当真就逆天到如此地步，连我的云光破晓术都无法奈何得了她？”

　　云昇歌睁大了眼睛，将自己的灵识激发到了极致，努力的想要搜寻到宁月璟穿行的轨迹。

　　可惜，往往在他刚察觉到空中有一道幻影掠过的瞬间，那幻影便又已经消失不见……

　　这样的状况让云昇歌感到十分的恼火憋屈。

　　就仿佛奋力的一拳猛然的挥空一样，那种浑不着力的感觉让他十分的难受。原本他还信心满满的以为只要自己施展出云光破晓术，那么宁月璟必然无所遁形，必败无疑。

　　却没想到，当他施展出了云光破晓术后，竟会是一个如此的状况。与当初的王雨欣简直如出一辙！

　　“不！我不信这世间真会有如此逆天的遁法秘术，连我的云光破晓术都能够完美的躲过！我倒要看看你能够躲到几时，总会有露出破绽的时候！”

　　云昇歌咬着牙，心中狠狠地道。

　　对于这一场比斗，他是志在必得，绝对不容许自己败给宁月璟。

　　因此，云昇歌立刻将云光破晓术催动到了极致的地步，那夺目的云光近乎要化作金色，充斥了整个比斗场地。

　　下方的那些山石林木都纷纷在那些云光的照耀之下彻底的被汽化，连一点残渣都不剩下。整个大地在短短的片刻功夫就完全被晶化，可见云昇歌的云光破晓术威力是何等的恐怖、惊人！

　　外界，那些观战者看到比斗场地内的情景，顿时纷纷忍不住发出了一阵阵不可思议的惊叹声。

　　“这就是玉云宗的镇宗绝学云光破晓术吗？这威力，简直太可怕了，整个大地都已经被晶化，这是何等恐怖的伟力啊！”

　　“是啊，这等可怕的力量，就算是寻常合体中期，乃至合体后期的人物也不见得能够抵挡得住吧！”

　　“玉云宗果然不愧是玉云宗，这镇宗绝学当真是厉害啊！不过，更厉害的还是那个宁月璟，她的那门遁法秘术也太不可思议了，简直整个人都消失了一样，连人影都见不着一个……”

　　“要不是偶尔还能隐约的发现她的身影在空中微微闪过，我几乎都要以为她真的已经不在比斗场地内了。这到底是什么遁法秘术，怎么会如此的逆天，简直匪夷所思！”

　　“我现在更加好奇那个宁月璟究竟是什么来历了，这么逆天的遁法秘术，可以说是闻所未闻！连玉云宗的镇宗绝学云光破晓术都无法奈何，真是不敢想象！”

　　“现在看来，云昇歌连云光破晓术都已经使出来了，却仍然无法奈何得了那个宁月璟，恐怕这一战，还得是那个宁月璟笑到最后。她有那门遁法秘术，几乎可以说已经是立于不败之地，我现在都不敢想象究竟还有谁能够奈何得了她，她的那门遁法秘术简直就是无解的存在！”

　　“是啊，如果无法破解她的那门遁法秘术，那么就没人能够奈何得了她，这样的遁法秘术真的是太可怕了……”

　　偌大的广场上，无数观战者都忍不住惊叹连连，他们固然震撼于云昇歌的云光破晓术那可怕的威力，但却更加对宁月璟的三境行术感到叹为观止！


第1245章 三头六臂！

　　相比于那些观战者，玉云宗的几位太上长老此时无疑更加的震惊。

　　其中一位太上长老忍不住不敢置信地叫道：“这怎么可能！她的遁法秘术居然连云光破晓术都无法攻击到，这究竟是一门什么样的遁法秘术！？”

　　“是啊，这简直是匪夷所思。若非亲眼所见，简直不敢相信这世间居然会存在如此逆天的遁法秘术，连云光破晓术的攻击都能够躲避掉……”

　　这些玉云宗的太上长老远比其他人更加清晰云光破晓术的厉害，因此对于宁月璟居然凭借行术完美的躲避了云昇歌所施展的云光破晓术的攻击感到无比的吃惊和震撼。

　　此时，正全力催动着三境行术不断穿行的宁月璟也在思忖着接下来该要如何对云昇歌展开反击。

　　只不过云昇歌的云光破晓术确实厉害，让宁月璟根本不敢稍有停顿，只能一直保持着行术不断穿行，这让她不得不将大部分精力放在催动行术上面，没有太多的余力再去对云昇歌进行反击。

　　毕竟云光破晓术的笼罩范围要比当初王雨欣的圣月剑诀还要更大。

　　这并不是说云光破晓术的威力就要比圣月剑诀更强，只是云光破晓术的范围更广，将整个比斗场地都笼罩在内，让宁月璟连稍稍停歇的机会都没有，自然也就无法像当初与王雨欣对战时那样，还能有更多的余力去催动九天玄冥神冰罩攻击王雨欣。

　　“看来只能施展三头六臂神通了，不然的话，继续这么僵持下来，我的真元法力未必能耗得过对方。毕竟对方可是实打实的合体初期修为，而我却是依靠着三境斗术才将真元法力提升到合体初期的强度。”

　　宁月璟心中暗暗地想道。

　　原本宁月璟还打算留着三头六臂神通一直到对上外界盛传实力最强的那位永夜仙朝三皇子姜云海时再用的，只是现在却不得不提前暴露出来了。

　　虽然宁月璟在施展着三境行术的情况下，即便施展出三头六臂神通，一般人也很难察觉到她的变化，但是对于那些修为达到大乘期的半仙，甚至是一些比较厉害的渡劫期人物应当都能有所察觉。

　　只是眼下倒也顾不上藏拙了，还是得先拿下这一场比斗更重要。

　　至于三头六臂神通……暴露也就暴露了，等对上那位三皇子姜云海时，早晚不也得暴露吗？

　　心中有了计较，宁月璟当即不再犹豫，心念一动，立刻便施展出了三头六臂神通来。

　　三头六臂一现，宁月璟的一头双臂仍然在全力的催动三境行术不断地穿行着，还有一头双臂则催动着一侧的九天玄冥神冰罩朝着云昇歌笼罩了过去……

　　对付云昇歌，倒也还用不着宁月璟三头六臂齐齐发力，只需有另外一头双臂对云昇歌发动反击就足以。

　　云昇歌正在全力催动云光破晓术，突然面对自己的反击，他只有两个选择，要么无视，要么就只能分心催动法器去抗衡九天玄冥神冰罩。

　　只不过，宁月璟眼下是有一头双臂在全力催动九天玄冥神冰罩，假如云昇歌不能同样全力的去抵挡九天玄冥神冰罩的话，那么相信以九天玄冥神冰罩的威力，他根本就挡不住。

　　而一旦他将全部精力用在抵挡九天玄冥神冰罩上面，那么他的云光破晓术自然也就不攻自破了。

　　在宁月璟突然施展出三头六臂神通，并催动九天玄冥神冰罩朝着云昇歌笼罩过去的同时，外界皇都仙城的广场上，一位位大乘期的半仙无不蓦然瞪大了眼睛，露出一副仿佛‘见了鬼’一般震惊的表情。

　　“这，这是……”

　　“怎么可能！？”

　　“她怎么会……这又是什么神通秘术，难道是我看错了吗？这世间怎么会有这样的神通秘术？”

　　那些大乘期半仙一个个都张大了嘴巴，几乎能塞得下一个苹果，充满了不敢置信，不可思议的表情。

　　与此同时，皇都仙城的悬空宫殿内，永夜大帝姜凡离以及永夜仙朝的那一众大乘半仙和散仙们同样都睁大了眼睛，满脸的惊愕和不知所措。

　　“三头六臂？这也太吓人了吧？看她的样子，这是真正的可以一心多用啊，有一头双臂在专门催动那件法罩，这岂不是等于是有三个她在联手？”

　　一位大乘期半仙忍不住失声惊呼道。

　　他的这一声惊呼也将处于震惊中的其他人惊醒过来。

　　一时间，偌大的宫殿内顿时响起了一阵议论纷纷的声音。

　　“此女的手段简直是层出不穷，而且她所展现出来的任何一门神通秘术都堪称逆天的级别。现在都不敢确定她是否还有什么其他同样逆天的神通秘术还没有显露出来过！”

　　“是啊，此女实在是可怕。明明只有区区分神初期的修为，但却依靠神通秘术硬生生的将一身真元法力给提升到了足以与合体初期媲美的强度。此外还有那么一门连玉云宗的云光破晓术都能够完美躲避开的遁法秘术，现在又再次显露出了如此惊人逆天的三头六臂神通……这简直，简直都不知道该用什么样的言语来形容了。”

　　“现在就算有人跟我说此女的全部实力能够与渡劫期人物抗衡我也不会再有丝毫的怀疑了。这些神通秘术简直是匪夷所思，而且还不是一门，不是两门，目前为止她所显露出来的就已经有三门，天知道她究竟还有几门这种可以称得上是‘逆天’级别的神通秘术没有显露出来。”

　　“是啊，此女真的是太可怕了。这一战已经可以确定，玉云宗的那个云昇歌是必败无疑了。甚至，恐怕就算是三皇子也未必是她的对手。”

　　“这些都还只是‘小事’，我现在更加好奇的是此女的师父，以及她背后的那位古怪的大乘期人物的实力究竟又强到何等地步！”

　　“不错，单单是此女身上所显露出来的这三门神通秘术来推断，她身后的那位大乘期人物假如也掌握了这三门神通秘术的话，那么……他一人之力恐怕就足以与三位凡仙相抗！”


第1246章 绝不可与之为敌

　　听到下方众人的议论，永夜大帝也忍不住缓缓地开口道：“看此女在化身三头六臂后，她那门遁法秘术没有丝毫受到影响，同时还能全力的催动那件冰罩法器，更关键的是，她还有一头双臂是停着，并没有动作，可见，这一门神通秘术应当是能够让人真正意义上的一化为三！”

　　“大概除了体内的真元法力没法再变成三份之外，其他的应当都是相当于变成了三个自己。而且，那三头六臂彼此间的配合应当能够真正的做到心意相通，达到完美的地步！这可要比寻常的三个人联手还要更加的可怕，毕竟就算是再默契的三个人也不可能做到心意相通的地步！”

　　姜凡离的话顿时引起了下方那众多大乘半仙和散仙们的纷纷认同。

　　其中一位散仙忍不住说道：“此女所展现出来的这些神通秘术都是闻所未闻的，也不知道她究竟是什么来历，以我永夜仙朝的底蕴，也从未在典籍中见过这诸般神通秘术的相关记载。”

　　“是啊，这些人到底是从何处而来，若非亲眼所见，简直不敢相信！”

　　永夜大帝姜凡离的目光凝望着空中显化出来的比斗场地内的情景，眼眸沉凝，继而缓缓地说道：“不管怎样，有一点可以确定，那就是千万不能去招惹这些人。就算不能为友，却也绝对不可与之为敌。否则，面对一位很可能相当于三名凡仙的对手，便是整个永夜仙朝也抵挡不住。”

　　“帝君所言甚是。这等人物无论如何都不可与之为敌，否则一旦对方报复起来，整个永夜仙朝都会有覆灭之虞。”

　　这一刻那些当初在宁月璟刚刚显露出三境斗术时，曾动过心思的人心中也更加的庆幸，庆幸当时姜凡离没有听信他们的话，采取什么举动。

　　否则，永夜仙朝还真有可能毁于他们的那一丝贪念。

　　宁月璟所展露出来的手段越多，永夜仙朝的这些高层对于巫神尹修实力的推断评估也就越高。

　　他们自然不可能知道巫神尹修是无法修炼施展这些仙道神通秘术的。

　　只不过，他们有此推论也是理所当然的事情，既然宁月璟会这些神通秘术，那么作为宁月璟的师父，尹修没有理由不会。

　　他们虽然并不清楚巫神尹修与尹修本体之间究竟是什么样的关系，但是，单单是巫神尹修有着与尹修本体超过九成的相似面容就足以让他们浮想联翩了。

　　一旦情况真如他们所猜测的那样，那么巫神尹修的实力将会强大到一个他们这些在其他修真者眼中高高在上的大乘半仙都只能仰望的可怕程度。

　　更让这些永夜仙朝的半仙和散仙们忌惮的是，目前为止他们根本就不知道宁月璟还有没有什么其他同样厉害逆天的神通秘术没有显露出来过。

　　甚至，或许有一些神通秘术是巫神尹修会，却并没有传授给宁月璟的。

　　因此，在姜凡离以及其他永夜仙朝的高层眼中，巫神尹修的实力只会比他们所推断预判的更高，而不会更低。

　　面对这样一个可怕，完全可以用深不可测来形容的人物，即便永夜仙朝有着上百位大乘期半仙和七劫以上的散仙，却不得不感到无比的忌惮，根本不敢有丝毫的招惹之心。

　　能够看出宁月璟此刻施展出的三头六臂神通的基本上也就只有那些修为达到了大乘期的半仙和七劫以上的散仙们，只有极少数非常厉害的渡劫期人物能够略有察觉。

　　毕竟宁月璟此刻的三境行术并没有丝毫停顿，一般人看根本察觉不到她的身影在哪里，自然也就无从知晓她此刻已然化身三头六臂形象。

　　包括比斗场地内的云昇歌同样毫无所觉。

　　只是，当云昇歌蓦然发现宁月璟的九天玄冥神冰罩突然朝他笼罩过来时，心中顿时一阵大惊，甚至不敢置信的惊呼道：“怎么可能！她怎么可能还有余力催动法器来攻击我？”

　　然而，现实摆在眼前，云昇歌立刻陷入了两难的境地，脑海中一瞬间念头百转，犹豫着到底该要做出怎样的选择。

　　只是那么一瞬的迟疑之后，云昇歌还是果断的放缓了对云光破晓术的催动，赶忙连连打出法决，控制着那杆赤红色的法旗迎上了宁月璟的九天玄冥神冰罩。

　　一大片熊熊的烈焰猛地从法旗之中释放出来，横亘在九天玄冥神冰罩前方，将其阻拦住。法旗上一头焰火麒麟仿佛活过来了一般，不断地咆哮连连。

　　不过在宁月璟的全力催动之下，九天玄冥神冰罩中的九只冰鸾鸟精魄也发出尖锐的鸾鸣，无尽的玄冥寒气朝着前方那一道烈火屏障倾轧过去……

　　在之前的较量中，云昇歌的这杆法旗就被宁月璟的九天玄冥神冰罩给压制，眼下自然也不例外。

　　尤其是云昇歌还没有完全放弃对云光破晓术的催动，并未将全力放在催动法旗上面。而宁月璟却是有一头双臂在专门催动九天玄冥神冰罩。

　　如此一来，云昇歌那杆法旗所释放出的熊熊烈焰简直可以用节节败退来形容。

　　见到如此情形，云昇歌不由得面色微微一白，心中稍稍迟疑之后，终于还是一咬牙，索性彻底的停下了云光破晓术，全力的去催动那杆法旗抵挡宁月璟的九天玄冥神冰罩。

　　他这也是没有办法了，云光破晓术一直都无法真正的攻击到宁月璟，而眼下面对宁月璟九天玄冥神冰罩的反攻，若是他不能将全部力量去抗衡，那么用不了片刻功夫，他的那杆法旗必然会彻底败退。

　　届时，恐怕他难逃被宁月璟的九天玄冥神冰罩给罩住，落得跟当初的王雨欣一样的下场。

　　不过，虽然做出了选择，但云昇歌心中显然十分的不甘，也感到无比的憋屈郁闷。

　　“她怎么能够在施展那门遁法秘术的同时，将这件法器催动到如此地步，简直丝毫没有受到影响。她到底是怎么做到的！”

　　“难道这一战我真的要输给她？不！我云昇歌绝对不能败给她，我云昇歌是最强的，我不会败给任何人，绝不！”

　　云昇歌心中不甘的怒吼着，双眼甚至微微浮现出那么些微的赤红，脸上一副狠狠咬着牙的表情。


第1247章 一步之遥

　　云昇歌虽然充满的了不甘，但是他的那杆法旗确实远不及宁月璟的九天玄冥神冰罩，九只冰鸾鸟精魄所释放的出的玄冥寒气不断地倾轧着云昇歌那杆法旗所释放的烈焰，那情形完全是步步推进，一点点的将那些烈火压缩得范围越来越小。

　　而宁月璟见云昇歌已经停止了云光破晓术，于是也连忙收了三头六臂神通，并停下了三境行术，只是催动着九天玄冥神冰罩不断地压制对方的那杆法旗。

　　既然云昇歌已经停止了云光破晓术，那么宁月璟自然也就不必再继续维持着行术，同样也不再需要三头六臂神通。

　　宁月璟相信以九天玄冥神冰罩的威力，对方的那杆法旗不可能抵挡得住。

　　现实的情况也的确如此，云昇歌的那杆法旗根本无法抵挡得住宁月璟的九天玄冥神冰罩。随着那杆法旗所释放出的烈焰不断地被压缩，云昇歌已经是狠狠地咬着牙拼命的在催动。

　　然而，这根本无济于事。

　　随着时间的推移，那杆法旗释放出来阻挡九天玄冥神冰罩的火焰范围越来越小，九天玄冥神冰罩已经逐渐的降临云昇歌的头顶上方。

　　此刻的云昇歌早已将他那杆法旗催动到了极致。

　　奈何，两件法器本身的威力就存在着不小的差距，何况宁月璟的先天纯阴灵体对九天玄冥神冰罩又有不小的威力加成。

　　如此的情况让云昇歌感到一阵的无力，他已经使出了全力，但却依旧无法抵挡得住宁月璟的九天玄冥神冰罩，这让他内心不由自主的升起一股挫败感。

　　而面对宁月璟的九天玄冥神冰罩，他就算是想要施展遁法闪躲，却也非常的难。

　　毕竟他可没有行术这等堪称‘逆天’级别的遁法秘术，此外，比斗场地就只有那么大，即便一些特殊的遁法秘术能够让他短暂的躲开九天玄冥神冰罩，但是，也无法长久。

　　而寻常的遁法秘术的速度也无法与法器的速度相比，是以，云昇歌此时已然是陷入了进退维谷的境地之中，不知道该要如何来破解眼下的局面。

　　他最强的手段云光破晓术也已经施展过了，事实证明，这对宁月璟来说根本就是无用之功。

　　外界观战的人们自然也同样看得出云昇歌此刻的窘境。

　　许多人都忍不住纷纷的感慨，云昇歌怕是真的得要败了，跟宁月璟比起来，他的实力确实是差了一筹。

　　而这，还只是普通人的感慨。

　　对于那些修为达到了大乘期层次的半仙人物，因为之前看到了宁月璟化身三头六臂形象，看到过宁月璟三头六臂时的是怎样的情形，是以，他们更加的清楚，云昇歌除非能够拿出什么足以与宁月璟所展露出来的几门神通秘术相媲美的，堪称逆天级别的手段，否则，他的落败已经是定局！

　　甚至，就连玉云宗的那几位太上长老此刻都已经忍不住纷纷摇头叹息。

　　“这一战，怕是昇歌没什么机会翻盘了……”

　　“是啊，现在那个宁月璟已经收了那门化身三头六臂的神通秘术，若是她继续维持着这门神通秘术，而后三头六臂一齐发力的话，只怕昇歌连半刻钟都撑不住就得落败。”

　　“唉，没办法，昇歌的实力已经很强了，奈何他遇到的是一个可以用‘变态’来形容的对手。那个宁月璟的几门神通秘术简直不可思议，昇歌就算真的落败，也是在情理之中的事情……”

　　“是啊，不出意外的话，恐怕这一届斗法盛会的头魁很有可能应该就是此女了。就算是永夜仙朝那位三皇子实力再强，应当也不是此女的对手。”

　　“更重要的是，我们现在都还不知道此女眼下所展露出来的这些手段是否就已经是她的全部实力。若是她还隐藏了什么其他同样厉害逆天的神通秘术，那么……想想都让人觉得可怕。”

　　“想想此女不过区区分神初期的修为，却依靠着几门神通秘术将实力发挥到如此地步，简直匪夷所思！若非亲眼所见，说什么我都不敢相信。”

　　“只能说，天下之大，人外有人，天外有天。此事也是告诫我们，日后凡事都不可过于骄纵自满，坐井观天……”

　　相比于玉云宗几位太上长老的唏嘘感慨，尹修和郁长生、纪雪晴等人却是一脸轻松之色。

　　“小璟现在已经完全把对方给压制住了，看起来，如果不出什么意外的话，小璟应该很快就能够获胜吧？”

　　纪雪晴开口说道，接着不由得抬头看向尹修。

　　闻言，尹修微点了点头，看了眼纪雪晴后，说道：“不出意外的话，最多再有几分钟，应该就能分出胜负了。”

　　“这个云昇歌确实很厉害，应该与圣月剑阁的那个王雨欣的实力在伯仲之间。只是他的那门云光破晓术笼罩的范围更广，而且威力同样强大无比，这才逼得小璟刚才不得不施展三头六臂神通来破局。”

　　“不过，如果他拿不出什么新的非常厉害的手段的话，这一战很快就可以结束了……”

　　净青荷忍不住说道：“这一战过后，剩下的五强人员当中，小璟唯一的挑战也就只剩下那位永夜仙朝三皇子姜云海了。至于那个林听风，显然应当远不是小璟的对手。”

　　郁长生也赞同道：“不错。那个林听风之前与败给沐剑承的那个梵清璇对战时都是耗费了一个多时辰才勉强胜出，凭他的实力，应当要比王雨欣、云昇歌这些人都要差了不少，跟小璟更是没法比。”

　　“所以说，这虽然才只是小璟五强排名战的第一场比斗，但实际上，小璟距离头魁之名已经只剩下了最后的一步之遥！”杭伯谦补充道。

　　尹修也不禁微点了点头，说道：“嗯，确实，现在也就只剩下那位永夜仙朝的三皇子还能对小璟构成威胁。只要小璟能够战胜那位三皇子，那么这届斗法盛会的冠军宝座就将是小璟的囊中之物！”


第1248章 徒劳挣扎

　　身处比斗场地内的宁月璟和云昇歌自然不知道外界那些观战者们的议论。

　　此时两人都各自将法器催动到了极致，只是云昇歌的脸色却是越来越难看，而宁月璟则是显得愈发的轻松从容，大有几分胜券在握的气度。

　　看着自己的法旗不断地被压制，释放出的烈焰甚至已经被压缩到了法旗周围不过区区方圆数百米的地步，云昇歌脸色也是一阵阴晴不定的变幻。

　　脑海中不断地闪过无数的念头，思忖着对策。

　　然而，不论他如何的苦思冥想，却也想不出什么破解眼下局面的办法。只能是眼睁睁的看着宁月璟的九天玄冥神冰罩一点点的笼罩下来，逐渐把他连同那一杆法旗一并笼罩在内。

　　而在法旗所释放的那被压制得只剩下方圆数百米的烈焰之外，入目所见，是完全一片白茫茫的森森寒气……

　　“难道我真的就这样败给她吗？我不甘心，我不甘心啊！我的目标是要击败姜云海，是要一举夺魁的，怎么能败给她！”

　　“可是，到底要如何才能够击退她的这件法器，到底要如何才能够破解得了她的那门遁法秘术，真正的攻击到她？”

　　云昇歌感觉自己的脑海中简直乱成了一团浆糊，脸上的表情也变得时而狰狞不甘，时而颓然无力。

　　在外界观战中的王雨欣此时则忍不住轻声感叹道：“宁月璟的实力真的是太强了，我当初败给她，真的是一点也不冤。不仅我的圣月剑诀无法破解她的那门遁法秘术，云昇歌的云光破晓术也同样不行……”

　　这时，她旁边的一位圣月剑诀的太上长老淡淡的瞥了她一眼后，缓缓地开口说道：“雨欣，这个宁月璟真正厉害的并不仅仅是那门遁法秘术。”

　　“以你的修为应该并没有发现，刚才那个宁月璟在施展那门遁法秘术闪躲云昇歌的云光破晓术的时候她还施展了另外一门比起那门遁法秘术有过之而无不及的强大神通秘术。”

　　忽然听到太上长老的这番话，王雨欣不禁微微一愣，忍不住开口问道：“太上长老，您说的是……”

　　不等那位太上长老开口，边上另一位圣月剑诀的太上长老已经说道：“就在刚才那个宁月璟施展遁法秘术闪躲的时候，她化身成了三头六臂的形象。”

　　微顿了一下，这位太上长老特意强调道：“是真正的肉身化为三头六臂，而不是依靠真元法力拟化的。当时，她就是用另外的一头双臂在催动那件法罩反攻云昇歌，逼迫得云昇歌不得不进行防御，放弃了云光破晓术。”

　　“啊……”

　　闻言，王雨欣顿时忍不住轻呼了一声，继而吃惊的道：“三、三头六臂？！这……这怎么可能！”

　　王雨欣脸上的神情显得震惊不已。

　　最先开口的那位太上长老轻点着头，说道：“是真的。只不过当时那个宁月璟在施展着那门厉害的遁法秘术，所以你无法察觉到而已。所以说，那个宁月璟在与你交手的时候根本就没有使出全部的实力。”

　　“甚至，她究竟是否还隐藏了什么其他同样厉害的神通秘术也无法得知。所以说，此女的实力简直可以用深不可测来形容，真不知道此女究竟是什么来历，到底又是什么人，什么势力能够教导出一个如此厉害的弟子来，尤其是那几门堪称逆天的神通秘术更是让人匪夷所思！”

　　“是啊，这一次来皇都仙城也算是让我等大开眼界了……”另一位圣月剑诀的太上长老忍不住微微感叹道。

　　连大乘期的半仙人物都说出‘大开眼界’这种话来，可见宁月璟所展现出来的斗术、行术以及三头六臂神通对于他们的冲击是何等的强烈。

　　甚至，他们也有想象过，假如让他们掌握了这几门神通秘术的话，那么他们的实力将会强横到何等地步？

　　只可惜，这种事情也就只能是想想而已。

　　不是他们心中没有贪念，而是他们忌惮宁月璟背后的人，背后的势力，不想因为自己的贪念而给宗门惹来灭宗之祸。

　　听了几位太上长老的感慨，王雨欣此时望着比斗场地内宁月璟的目光顿时变得更加复杂了许多，眼神中的惊叹之色也更浓了几分。

　　心中忍不住暗暗地道：“没想到她的实力居然会这么强，甚至强到了连几位太上长老都如此惊叹震撼的地步……”

　　感叹之余，王雨欣也多多少少对宁月璟有那么几分的羡慕之意。

　　同时也不再觉得自己当初败给宁月璟有什么丢脸的了，败给这样强大的对手，完全是无可厚非的。

　　比斗场地内，宁月璟与云昇歌的斗法还在继续。

　　这么短短的时间里，云昇歌那杆法旗释放的烈火已经被压制得只剩下方圆百余米的地步，照如此情形，恐怕最多再有一两分钟的时间，他的那杆法旗就要被彻底的击溃。

　　云昇歌自然也清楚自己的处境。

　　但是，他想了这么久，却也依旧没能想出任何解决的办法。

　　即便心里再如何的不甘，再如何的不愿意去承认，但是他也不得不意识到自己的实力比起宁月璟来，的的确确是有所不及……

　　当然，以云昇歌的心高气傲，想要让他坦然的接受这样的结果，显然是很难很难的。

　　至少他此刻内心里就充满了怨怒和愤恨的情绪。

　　咬牙切齿的暗叫道：“为什么，为什么她会有如此厉害的遁法秘术，连我的云光破晓术都无法奈何。为什么她的这件法器威力会如此的强大，为什么我云昇歌会不如她？！”

　　只可惜，心中的愤恨却并不能转化为他更强的力量。

　　最终的结果终究无法改变。

　　当他那杆法旗释放的烈焰彻底的被压制熄灭之际，云昇歌仍旧不愿认输，垂死挣扎般的再次寄出一件防御法器去抵挡宁月璟的九天玄冥神冰罩。

　　然而，结果却也仅仅是稍稍拖延了一些时间罢了，并没有能够出现任何的转机让他扭转局面。

　　而心高气傲的云昇歌直到最后也不肯开口认输，只能是被宁月璟的九天玄冥神冰罩所释放出的玄冥寒气彻底冰封……


第1249章 遁法第一

　　当云昇歌被彻底冰封住后，这一场比斗的胜负自然也就彻底定论。

　　在那位永夜仙朝大乘半仙宣布结果之后，宁月璟也随之收回了九天玄冥神冰罩，并立即退出了秘境。

　　至于被冰封住的云昇歌则被那位大乘半仙亲自出手，解除了他身上的冰封。

　　只不过刚刚解除冰封的云昇歌显然心中仍然还未接受自己落败的事实，看着已经空空如也，再也找不到宁月璟身影的比斗场地，他的脸色一阵变幻，甚至紧握着双拳，暗暗地紧咬着牙。

　　充满了不甘。

　　然而，永夜仙朝那位大乘半仙的话却将他打回现实：“胜负已分，速速退出秘境吧。”

　　“没想到，我云昇歌居然真的败给了她……”

　　云昇歌面上露出一抹惨然的苦涩笑容，最终还是无可奈何的退出了秘境。

　　此时，外界广场上，无数的观战者已经给刚刚得胜出来的宁月璟送上了一片欢呼和赞扬之声。

　　尤其是那些对于这一场比斗押了赌注在宁月璟身上的人更是显得兴奋不已。

　　“我就说嘛，那个云昇歌怎么可能会是宁月璟的对手，哈哈，虽然宁月璟的赔率不高，不过，也能赚个几十万上品灵石了……”

　　“现在看来，宁月璟夺冠的几率更高了，也就只剩下永夜仙朝的那位三皇子姜云海有可能成为她的拦路虎。”

　　“不错，姜云海毕竟是永夜仙朝的三皇子，在这里可谓是占据了天时地利。不过，凭宁月璟的实力，尤其是那门厉害无比的遁法秘术，宁月璟取胜的机会也还是很大的。”

　　“我也相信宁月璟肯定不会让我们大家失望，一定会战胜那位三皇子，一举夺魁！”

　　整个广场上都充斥着人们夹杂着激动、兴奋的议论。

　　而那些在云昇歌的身上押了赌注的人则显得有些垂头丧气的模样，特别是那些押注云昇歌能够夺魁的少部分人更是纷纷无奈的摇头。

　　这些人大多数都是抱着一种压‘黑马’的心态把赌注押在了云昇歌身上，希望能够爆一个冷门，好让他们赚个盆满钵满。

　　毕竟云昇歌夺魁的赔率可是很高的。

　　可惜，现在才只是五强排名战的第一场，云昇歌就已经可以说是彻底的退出了头名的争夺。

　　甚至眼下的形势也已经十分的明显，这头魁之名只可能是在宁月璟和姜云海之间诞生。

　　因为王雨欣在决赛时就曾是宁月璟的手下败将，而那个林听风的实力则明显比另外四人都要逊色不少。

　　真正有机会能够夺魁的就只剩下了宁月璟与姜云海二人！

　　“这个宁月璟还真的是强啊，没想到这一届永夜仙朝的斗法盛会居然会冒出这样一匹超级‘黑马’来。”

　　“谁说不是。这个宁月璟来历背景都神秘得紧，她所展现出来的神通秘术更是匪夷所思，闻所未闻，这一次斗法盛会也算是让咱们大开眼界了。”

　　“是啊，也不枉咱们不远万里特地赶来皇都仙城观看这一届斗法盛会，的确是不虚此行。单单是见识了那个宁月璟的那门堪称逆天的遁法秘术就已经值得了……”

　　“从今以后，这天下之间论及遁法秘术，排名第一的将再无任何半点的悬念，绝对当属宁月璟所施展出来的那一门。”

　　“不错，恐怕连稍稍能与之接近的遁法秘术都找不出来。就算仅凭这一门遁法秘术，也足以纵横天下了……”

　　那些观战者对宁月璟可谓是极尽赞誉。

　　宁月璟的表现也的确是让他们大出所料，完全当得上任何的赞誉。

　　另一边，宁月璟从秘境出来后，就马上一脸欣喜的回了尹修身边。

　　又战胜了一个强敌之后，她距离达成此行的目标已经更进了一步，接下来唯一对她还有威胁的对手也就是永夜仙朝的那位三皇子姜云海了。

　　只要再击败对方，那么那一道八阶木中火就将是她的囊中之物！

　　而第一次能够为尹修做一些事情，能够真正的帮到尹修，这对于宁月璟来说，是一件非常值得开心的事情。

　　“师父，我赢了！”

　　宁月璟回到尹修面前，立马欣喜地说道。

　　尹修含笑着轻点了点头，亲昵的揉了揉宁月璟的秀发，面带着微笑说道：“嗯，师父都看到了。小璟你的表现很好，师父也很开心。”

　　看到尹修和宁月璟的模样，一旁的郁长生不禁笑着说道：“四弟，以小璟现在的实力，搁在万仙海中也算得上是一方强者了。”

　　“是啊，小璟才修炼这么短短的数十年时间就能够拥有如此强横的实力，真的是厉害啊。对比起来，我感觉自己简直都没脸见人了。”

　　净青荷半开着玩笑说道。

　　尹修笑笑，转而看着净青荷道：“二姐，你可别太夸小璟了，免得她骄傲自满。”

　　净青荷闻言，不由掩嘴轻笑了两声，目光又瞥了眼宁月璟，心中却是忍不住暗暗地感慨，“还真是人比人，能气死人啊。想我都修炼两百多年了，如今都还未突破到渡劫期。而小璟现在修为虽然还只是分神初期，但是实力却已经快要赶上我了……”

　　这时，杭伯谦也在一旁微笑着说道：“二姐，小璟可是能够与沧溟大陆上那些最顶级的天才争锋，甚至更甚一筹的，咱们这些‘普通人’就不要跟这种绝世天才相比了，那不是给自己找不自在吗。”

　　“呵呵，也对。”净青荷笑笑。

　　宁月璟取胜，纪雪晴和江闪闪也都显得十分的高兴，纷纷上前跟宁月璟说一些悄悄话。

　　而跟在边上的王月月也满心欢喜的拉着宁月璟的手，满是崇拜的脆生生叫着：“师父，你好厉害呀，月月以后也一定要像师父你一样厉害！”

　　王月月鼓着小腮帮，一副认真的模样，一双小拳头也握得紧紧的。

　　宁月璟闻言，哑然一笑后，不由轻捏了捏王月月那圆圆的小脸蛋，笑嘻嘻着说道：“师父也相信月月以后一定会跟师父一样厉害的。不过月月你以后得要努力的修炼才行哦。”

　　“嗯！师父，月月肯定会非常非常努力修炼的。”

　　王月月的小脸上显得格外的认真严肃，不过配上她那张稚嫩的小圆脸，却是有一种反差的可爱、呆萌。

　　这让旁边的纪雪晴和江闪闪都忍不住莞尔一笑。


第1250章 这怎么可能！

　　刚从秘境中出来的云昇歌听到周围那些人对宁月璟的议论和称赞，心中仍然还是感到十分的不忿和不甘。

　　当他回到玉云宗那几位太上长老面前时，大概是那几位太上长老也从他的神色中看出了他并不服气，或者是并不甘心就这么输给了宁月璟，有些无法接受这样的结果。

　　于是，玉云宗的几名太上长老默默相视一眼后，纷纷开口。

　　“昇歌，这一战的胜败，你勿需太过在意，你败给那个宁月璟其实也没什么觉得丢脸的，她的实力确实是很强，远比你所想象的，所以为的要强得多。所以，你败给她，算不得什么。”

　　“的确如此。昇歌，你要知道一时的胜负算不得什么，要知耻而后勇便可。何况，那个宁月璟确实非同寻常，你不必对此耿耿于怀。”

　　两位太上长老的话让云昇歌一阵诧异，甚至有那么几分愕然。

　　他吃惊的抬头看向开口说话的那两位太上长老，忍不住开口说道：“太上长老，你们……你们为什么这么说？她也不过就是凭着那门匪夷所思的遁法秘术而已，如果她没有那门遁法秘术的话，我未必就会输给她！”

　　云昇歌心中显然犹自还不服气。

　　几名玉云宗的太上长老闻言，不由得略显无奈的摇摇头。

　　继而其中一人缓缓地开口说道：“昇歌，你还是有些小瞧了那个宁月璟的实力了。正如洪师兄所说，那个宁月璟的实力要远比你所以为的强大得多，只不过是你自己当时并没有察觉到实际的状况而已。”

　　微顿了顿，这人继续说道：“那个宁月璟在跟你比斗时根本就没有使出全部的实力，她在有意的想要藏拙……”

　　这人的话还未说完，云昇歌已经忍不住不敢置信地叫道：“这怎么可能！？”

　　那位玉云宗太上长老微摇着头，道：“虽然这确实有些让人难以接受，但事实就是如此。你还记得当时你施展云光破晓术时，那个宁月璟用她的那门遁法秘术躲避吧？”

　　“以你的修为，是很难发现她当时其实还施展了另外一门极其神异的神通秘术，这也是为何她能够在全力施展那门遁法秘术躲避你的云光破晓术的同时，还能够催动她的那件法器对你进行反击的原因。”

　　“什么神通秘术？”

　　云昇歌忍不住问道，这也是他十分好奇，或者说不解的地方。

　　他当时能够很清晰的感受到宁月璟那件九天玄冥神冰罩的可怕威力，这绝不是分心之下，催动法器所能够达到的威力。

　　深吸了口气，那位玉云宗太上长老继续说道：“当时她整个人化身成了三头六臂的形象，是真正的肉身化成三头六臂，而非依靠法力拟化！”

　　“并且，她的三头六臂应该是能够真正的做到一心多用，分别催动不同的法术、法器，互不干扰，都可达到自身最强的地步。基本上跟变成了三个自己没太大区别！”

　　“而当时，她在化身成三头六臂形象后，也仅仅是多动用了一头双臂，还有一头双臂并没有任何的举动。但是，我相信她的所有三头六臂应该都能够发挥出等同力量的！”

　　“现在你该明白为什么我们会说她的真正实力要远比你想象的更强得多了吧？你自己想一下，假如她一开始就直接施展出这门神通秘术，化身成三头六臂来与你交手，那么你觉得自己能够在她的攻击之下支撑多久？”

　　听到这位太上长老的解释，云昇歌脸上顿时露出一片不敢置信之色，甚至微微有些颓然，似乎大受打击，嘴里喃喃的念道：“这……这怎么可能！？”

　　然而，他心里明白，既然这些话是太上长老亲口对他说的，那么就必然不会有假。只不过，他实在是有些无法接受自己的实力竟然会比宁月璟差了那么多的现实罢了。

　　玉云宗的几位太上长老看着云昇歌一副失魂落魄的样子，不由得纷纷暗暗地叹息了一声。他们也知道，这一战的落败，对云昇歌的打击不小。

　　但是，这种事情也只能是靠云昇歌自己调整过来，他们最多也就只能是从旁劝谏一下罢了……

　　在宁月璟的与云昇歌的比斗结束之后，进行的是永夜仙朝三皇子姜云海与王雨欣之间的对决。

　　面对姜云海，王雨欣的实力确实是逊色了一些，两人之间的对决持续了半个多小时，王雨欣也施展出了她最强的圣月剑诀，奈何却被姜云海以永夜仙朝皇室的绝学‘星云破天咒’击破。

　　姜云海的‘星云破天咒’威力显然更胜王雨欣的圣月剑诀，是以，当‘星云破天咒’将王雨欣的圣月剑诀破解后，就已经注定了王雨欣的落败……

　　对于王雨欣败给姜云海，这倒是没有出乎人们的意料。至少在二人交锋之前，大部分人都还是更加看好姜云海，现在的结果也算是在人们的预料之中。

　　倒是宁月璟借此见识到了姜云海的那‘星云破天咒’的强横威力。

　　那情形，简直就仿佛一团真正的星云降世，将整个天地都卷动扭曲，破灭天穹，威力极其的骇人，比之王雨欣的圣月剑诀，以及云昇歌的云光破晓术都犹有过之！

　　连尹修见了之后，都忍不住轻轻感叹道：“不愧是永夜仙朝皇室的绝学，这‘星云破天咒’当真是厉害啊！”

　　说罢，尹修不禁看向了宁月璟，继而对宁月璟说道：“小璟，这‘星云破天咒’的威力非常的强大，恐怕你用行术也未必能够躲过。它有着扭曲空间的力量，会对你的行术造成极大的干扰。”

　　“所以，应对这门‘星云破天咒’唯一的办法，恐怕也只能是硬抗了。以你的实力，若是单纯硬抗的话，怕是十分困难的。只能是靠三头六臂神通，对这道咒法的威力进行层层削弱，至于最终能够扛过去，还得看你自己。”

　　“我相信，那个姜云海应该也很难长久的维持住这门咒法。”

　　听到尹修的话后，宁月璟也脸色十分凝重的点点头，应道：“嗯，师父，我一定会扛过去，一定会打败他的！没有任何人能够阻挡得了我夺冠的脚步，谁都不行！”

　　宁月璟的语气非常的坚定而决然。


第1251章 难堪大任

　　在姜云海与王雨欣之间的对决分出胜负之后，下一场便又轮到了宁月璟。

　　宁月璟的第二个对手是林听风。

　　这是一场几乎被所有人公认没有什么悬念的比斗，现实的情况也的确如此，林听风的实力固然并不弱，好歹也是合体初期的修为。

　　然而，他面对着宁月璟，却是毫无胜算可言，甚至无法对宁月璟造成多少实质性的威胁。

　　宁月璟依旧是凭借着三境斗术，以及三境行术、九天玄冥神冰罩、冰螭剑等手段就很轻松战胜了对方。

　　整个过程并没有怎么费劲，也没有太多的僵持，短短不到十分钟就分出了胜负。

　　便是如此，也是宁月璟刻意有所保留，同时也是给对方一些颜面，所以才会拖延将近十分钟的时间。

　　否则，若是宁月璟一上来就直接使出全力的话，恐怕用不了三五分钟，那个林听风就得落败。

　　两战皆胜之后，宁月璟剩下的对手也就只有王雨欣以及姜云海了。

　　王雨欣在决赛阶段就曾败给宁月璟过，自然不足为虑。

　　而宁月璟的下一个对手也正是王雨欣，大概是永夜仙朝特意将宁月璟与姜云海之间的巅峰对决安排在了最后的一场。

　　在宁月璟与林听风的对决之后，第五场前五排名战对战的双方赫然是姜云海对阵云昇歌。这也是姜云海和云昇歌各自的第二场比斗。

　　比斗一开始后，云昇歌似乎就有些不太在状态，一照面就直接被姜云海给压制住，但凡有些眼力的人都可以看得出来，云昇歌根本就没能发挥出自己全部的实力。

　　甚至于，就连姜云海都对此有些诧异，他刚才也看过云昇歌在与宁月璟交手时所表现出来的实力，很清楚对方的实力并不止于此。

　　不过稍稍一想之后，姜云海便不禁在心中暗道：“这个云昇歌该不会是因为之前败给了宁月璟，所以大受打击，导致不在状态吧？”

　　“如果是这样的话，那这个云昇歌的心志未免太差了些，日后的成就怕是也高不到哪里去……”

　　姜云海想罢，看向云昇歌的眼神中不免就稍稍带上了那么一丝丝的轻视之色。就云昇歌这样的心性，的确让他难以高看，更加无法将他当成自己真正的对手去看待！

　　看出云昇歌问题的人自然并不仅仅是姜云海，很多人都猜到了云昇歌此刻的不在状态很可能与之前败给宁月璟有关。

　　不少人甚至忍不住暗暗地叹息起来，“没想到这个云昇歌竟然会这么的经受不住打击，看来以前我倒是太高看他了。”

　　“谁说不是，不就是输给了宁月璟吗，何况人家宁月璟的实力的确是要比他更强，胜得堂堂正正，不服也得服。没想到云昇歌过了这么久居然都还没有缓过来，实力最多也就发挥了个七八成。”

　　“要是这个云昇歌走不过这道坎的话，恐怕他也是个难堪大任的角色。玉云宗假如真的交到这种人手里，保不齐就是玉云宗衰弱的开始。”

　　“是啊，身为一宗之主怎么能如此的脆弱，稍微经受一点挫折就如此的颓然不振，我若是玉云宗宗主的话，若是云昇歌无法跨过这一关，说什么我也不会将玉云宗交给他！”

　　人们议论纷纷的言语自然也传入了玉云宗那几位太上长老的耳中。

　　几人听到周围那些人的言论，甚至可以说是对云昇歌的轻蔑鄙夷，几人也不禁略显无奈的轻叹了口气，彼此相视了一眼。

　　继而纷纷摇着头，其中一人忍不住开口说道：“昇歌这一次的表现确实是让人有些失望。”

　　“是啊，对比起来，圣月剑阁的那位首席大弟子同样是败给了宁月璟，而且对方落败时宁月璟还未表现出如此的强势，照理说她当时落败后承受的压力要比昇歌更大得多才对，可是呢，人家却能够很坦然的接受这些，很快就调整了过来，并没有受到太多的影响，更加没有因此打击到自己的信心。与之相比，昇歌就差太多了……”

　　另一位太上长老也是一副失望的表情。

　　“昇歌的资质、天赋毋庸置疑的，只是没想到他的心性，他的心理承受能力竟会差到如此地步。正如魏师兄所言，同样都是败给那个宁月璟，昇歌落败之前至少已经有圣月剑阁那位首席大弟子落败在前了，所承受的压力和非议怎么都不至于比当初圣月剑阁那位大，可是昇歌眼下的表现却实在是太让人失望。就凭他现在的这状况，恐怕稍后与圣月剑阁那位的比斗十有八九还是输，甚至能否胜过那个林听风都是未知之数，唉……”

　　“看来，此番回到宗内后，是得要就昇歌的问题与宗主好好的商议商议了，若是昇歌当真跨不过这道坎，那么，日后玉云宗的这宗主人选……我看还是得要慎重才是。”

　　“嗯，洪师弟所言甚是。宗主人选干系甚大，关乎着玉云宗的万年基业，决不可草率，就昇歌此番的表现，委实有些难堪大任。此事必须得与宗主好生的商议一番，看看是否另觅人选。”

　　此时的云昇歌压根不知道因为他的表现，在玉云宗几位太上长老的眼中已然是印象分大跌，甚至已经影响到他日后继任玉云宗宗主之位。

　　云昇歌此刻仍然满脑子都是对宁月璟那一败的不甘与愤恨，面对着姜云海，确实是显得心不在焉。

　　而他的心不在焉也让他从头到尾都一直处于被动挨打的位置，甚至连云光破晓术都被抛却脑后，忘了施展，直到被姜云海很轻松的击败后，都没能真正的晃过神来……

　　再次败给姜云海后，退出秘境，云昇歌才稍稍醒悟过来，一想到自己刚才的表现，脸色顿时更加的差劲起来，一脸阴翳沉冷，十分的难看。

　　玉云宗的几位太上长老看到他这副样子，顿时气不打一处来。

　　其中一位太上长老直接劈头盖脸的就是一顿臭骂，“云昇歌，你实在是太让我们失望了。看来以前都是我们太过于宠着你，没有让你经历过任何的挫折和磨难，没想到眼下这么一点点微不足道的事情就让你如此的失魂落魄，简直就像是丢了魂一样……”


第1252章 可否有幸让我见识一下？

　　被太上长老训斥后，云昇歌只得低着头应了声，只是他显然并没有怎么将那位太上长老的话听进去，脸色依旧阴晴变幻，脑子里仍然还在想着先后两场的落败……

　　几位太上长老看到云昇歌如此模样，不由得纷纷暗自摇头，无奈叹息。彼此交换了一个眼神后，更加坚定了他们回去后要与宗主好好谈谈下一任宗主人选问题的想法。

　　云昇歌如此心性，的确并非宗主的最佳人选。

　　云昇歌大失水准的表现也让净青荷忍不住笑着对宁月璟说道：“小璟，看来那个云昇歌的信心被你打击得不轻哪，估计玉云宗的那几位太上长老都没想到他的心性竟会如此的脆弱吧。”

　　宁月璟往云昇歌所在的那一侧瞥了眼，继而说道：“我也挺意外的，看来那个云昇歌也是徒有其表，比我都还要更加的像是温室里长大的花朵，亏他还一直都在这修真界中。这般脆弱的心性，完全承受不了半点的挫折，恐怕将来他的心魔劫将会是他的一道大坎……”

　　尹修闻言也忍不住轻点头说道：“的确。他的心性实在太弱了一些，如果他克服不了，那么心魔劫很有可能会让他彻底迷失沉沦。”

　　同样作为过来人的郁长生也轻点着头，道：“我原以为这样的天之骄子，心志应当也是十分刚硬强大，说是百折不挠也不为过的，没想到原来竟只是一朵经历不了任何风霜的花朵……”

　　这时，尹修又道：“好了小璟，待会儿又要轮到你登场了，虽然王雨欣在决赛中曾经输给过你，不过你也不可过于大意放松，该有的警惕心还是要有的。”

　　在姜云海与云昇歌的比斗结束之后，便又轮到宁月璟登场。而她的第三个对手便是曾经交手过的王雨欣。

　　听到尹修的提醒，宁月璟连忙应道：“嗯，师父，我知道的，放心吧。”

　　尹修轻点点头，他对宁月璟还是挺放心的，于是轻拍拍她的肩膀，鼓励了一下。

　　随即听到那位永夜仙朝的大乘半仙宣布宁月璟和王雨欣进入比斗秘境时，不由开口说道：“好了，小璟，去吧。”

　　宁月璟对着尹修用力的点了一下头，当即便上前，走到了广场中央的传送阵纹之中。另一侧的王雨欣也同样站在宁月璟对面。

　　随着微光一闪，两人同时被传送到了比斗秘境的场地内。

　　再次对阵，王雨欣倒是显得挺坦然的，看着对面遥相对望的宁月璟，不由得开口说道：“咱们又相遇了。”

　　宁月璟轻点头道：“是啊，你的实力很强，在五强排名战中再遇到你，我毫不意外。”

　　王雨欣不禁轻笑了一下，摇摇头道：“跟你比起来，我还差得远了。方才几位太上长老都有跟我仔细的说了一下你的实力究竟有多厉害。我也是听他们说了后才真正的明白自己跟你的差距是有多大。”

　　说到这，王雨欣微微顿了一下，接着继续说道：“我之前是真的完全没有想到你的真实修为居然真的只有分神初期而已。以分神初期修为却能够接连击败我还有玉云宗的云昇歌，甚至你都没有使出过全部的实力，简直是不可思议。”

　　“真不敢想象，假如让你的修为也达到合体初期的话，你的实力将会强横到何种地步，只怕就算是我和云昇歌这样的对手在你面前也跟土鸡瓦犬一样的不堪一击吧……”

　　王雨欣心中却是感慨不已。

　　自从圣月剑阁的那些太上长老明确的告诉她宁月璟的真正修为只有分神初期后，她心里就十分的震惊，觉得非常的不可思议。

　　王雨欣以前做梦都没有想到过自己居然会败给一个真实修为只有区区分神初期的对手。

　　尤其是，这个对手还并没有使出全力就将她给击败了。

　　对于王雨欣的感慨，或者说是称赞，宁月璟只是淡淡一笑，随即说道：“你也不必妄自菲薄，我虽然修为只有分神初期，但是我却凭借着秘法将真元法力提升到了与你相若的合体初期层次。”

　　“是以，这方面来说，你直接把我当成一个修为与你相当的对手也没错。”

　　王雨欣瑶瑶头，道：“话说，几位太上长老还跟我说你在与云昇歌交手的时候，曾经施展出过另外一门非常厉害的神通秘术，直接将自己肉身化作三头六臂的形象，且三头六臂能够各行其是，互不干扰，不知可否有幸让我亲眼见识一下？”

　　王雨欣似乎是心知自己的实力远不是宁月璟的对手，这一场比斗也毫无胜算可言，是以她此刻倒完全不像是要与宁月璟分个高下进行对决，而更多的是想要向宁月璟讨教，亲眼见识一下宁月璟的种种手段神通，长长见识。

　　宁月璟闻言，仅仅是稍稍迟疑了那么瞬息的功夫，便很爽快的应道：“行！既然你想见识一下，这也不是什么紧要的事情，反正之前都已经暴露过了。我师父也说过，虽然当时我在施展着遁法，一般人是看不出来我施展的这门神通秘术，但是修为高一些的人还是可以看到的，眼下倒也没什么必要再藏着掖着……”

　　见宁月璟答应，王雨欣不由露出一副欣然之色，甚至对宁月璟道谢了一声：“谢谢你满足我的这个要求！”

　　王雨欣心知即便宁月璟不施展这门神通秘术，她也同样能不费太多劲的击败自己，毕竟这在决赛时两人之间的对决就已经验证过的。

　　宁月璟愿意向她施展出那门她很好奇的可以化身三头六臂形象的神通，完全是在卖她人情。

　　宁月璟的性格上某些方面倒确实秉承了尹修的处事，见王雨欣对她如此客气道谢，于是便也微微露出一抹笑容，很随和地说道：“不必客气。”

　　随后，宁月璟双手当即迅速的结印，霎时，一股莫名的力量从宁月璟体内涌现。

　　仅仅那么一瞬过后，只见宁月璟的身形微微一晃，下一刻，宁月璟立刻就变成了三头六臂的形象出现在王雨欣的面前……


第1253章 目瞪口呆

　　当王雨欣看到宁月璟真的化身三头六臂形象时，霎时睁大了眼睛，显得吃惊不已。随即脸上不由自主的流露出一抹惊叹之色，喃喃道：“还真的是三头六臂啊……”

　　在王雨欣感叹之际，外界观战的那些人此时突然见到宁月璟竟然变成了三头六臂的模样，一个个也都忍不住吃惊的张大了嘴巴，满是惊愕、震撼之色，甚至不乏目瞪口呆者。

　　“这、这……”

　　“她……她居然变成了三颗头六条手臂，这怎么可能！”

　　“这是真正的肉身变化，而不是法力拟化。这究竟又是什么神通秘术，这个宁月璟，这个宁月璟……”

　　“呼，太不可思议了。这世间居然还有如此神奇的秘术，居然能够进行肉身变化，化身三头六臂，简直匪夷所思！”

　　“这个宁月璟当真是不得了，三头六臂，我的个天，这岂不是变成了三个人一样吗？没想到她居然还有如此的神通秘术，真不知道她究竟是何来历，师从何处，竟能习得如此神妙莫测的神通秘术，委实令人惊叹！”

　　“不过，我倒是有些奇怪，宁月璟她不是在决赛的时候就击败过王雨欣吗，当时她都没有显露过这门可以化身三头六臂的神通，怎么这会儿却突然施展出来，完全没必要啊。”

　　“是啊，凭她的实力，就算不施展这门神通秘术，再次击败王雨欣应当也是毫无悬念的，真奇怪为什么她要暴露这门神通秘术出来……”

　　偌大的广场上，到处都充斥着那些观战者的议论声，各种惊叹以及费解的疑问‘嗡嗡’的响着。

　　除了那些修为达到大乘期的半仙人物之外，其他的人，绝大多数都并不知道宁月璟在之前与云昇歌的比斗当中就曾显露过三头六臂神通。

　　是以，此刻乍然见到宁月璟化身三头六臂形象，顿时显得无比的吃惊和震撼，觉得很不可思议，匪夷所思！

　　这样的神通秘术同样是他们闻所未闻的。简直可以说完全超出了他们的认知和理解。

　　另一侧，跟在玉云宗几位太上长老身旁的云昇歌在看到宁月璟现出三头六臂时，双眼也倏然睁大了许多，眼中情不自禁的流露出一丝丝的震惊，口中低喃道：“这、这就是太上长老们所说的三头六臂吗？”

　　“她竟然真的能够将肉身变化成三头六臂……这，这怎么可能！？”

　　云昇歌觉得很不可思议，即便理智上他明白这一切都是真的，但感情上却很难以接受。尤其是想到几位太上长老对他所说的那些话，宁月璟在与他比斗时根本就没有尽全力。

　　一想到自己与宁月璟之间的差距远远要比之前比斗中的表现还要更加的大得多，云昇歌就忍不住感到心神动摇，长久以来所树立起来的那一股目空一切的傲气几乎被打击得粉碎。

　　“难道，我跟她之间的差距真的大到了如此的地步，甚至根本都难以望到她的背影？我云昇歌难道就如此的不堪？”

　　信心动摇之下，云昇歌甚至开始怀疑自己，否定自己起来。

　　纪雪晴和江闪闪她们在看到宁月璟突然显露出三头六臂神通，也是微微感到有些惊讶。

　　江闪闪不禁略显疑惑地说道：“小璟干嘛突然显露出三头六臂神通，那个王雨欣应该还不至于需要她动用三头六臂神通才能够应付吧？”

　　“是啊，之前小璟不是在决赛里就击败过她么，当时小璟也没有使用三头六臂神通啊……”纪雪晴也有这样的疑惑。

　　尹修闻言，回头看了她们两人一眼，开口说道：“刚才我看那个王雨欣似乎跟小璟说了一些什么，大概因此小璟才显露三头六臂神通吧。”

　　微顿了一下，尹修又道：“不过之前小璟在与玉云宗那个云昇歌对决的时候就已经显露过三头六臂神通，虽然寻常人物可能察觉不到，但却瞒不过那些修为高绝的人物。所以，这三头六臂神通其实也没什么必要再藏着掖着。”

　　在外界议论纷纷之际，比斗场地内，王雨欣终于从震撼当中清醒过来，看着对面宁月璟那三头六臂的形象，不由得叹服道：“还真的是跟太上长老们所说的一样，三头六臂，没想到你居然还有如此神妙的秘术，看来这一届斗法盛会的头名非你莫属了！”

　　听到王雨欣的由衷赞叹，宁月璟倒只是淡淡的抿了抿嘴角，继而说道：“过誉了，永夜仙朝的那位三皇子可非易与之辈，想要战胜他，并不是那么容易的事。”

　　王雨欣亲自跟姜云海交过手，对于宁月璟的话倒是颇为认同，点头道：“不错，姜云海的实力的确是非常的强，远胜过于我。尤其是他的那门‘星云破天咒’更是威力非凡。虽然不愿意承认，但是，不得不说‘星云破天咒’的威力的确是要比我的圣月剑诀更强！”

　　“你想要战胜他的话，的确得费一番功夫，尤其是面对他的那门星云破天咒。不过，我还是更看好你能够取胜，毕竟，你的身上已经展露出了太多出人意料，甚至堪称匪夷所思的手段。我也很期待着你能够登顶冠军宝座！”

　　闻言，宁月璟不由微笑了一下，道：“谢谢，不管怎样，我都会尽一切力量去努力争胜，夺取冠军之位！”

　　“嗯，好好加油吧，祝你接下来的一战能够顺利得胜！”

　　王雨欣抿嘴微笑了一下，旋即又道：“至于咱们……我看就没什么必要再比了，毕竟结果在之前的决赛就已经分出胜负。若再要继续比，那倒是我不知进退了。”

　　说着，王雨欣不由笑笑，继而很果断的就直接开口主动认输。

　　宁月璟之前在王雨欣提出想见识一下她的三头六臂神通时就已经猜到了她的打算，是以对此并不意外。

　　见王雨欣已经认输退出秘境，于是宁月璟身形微微一晃，也收了三头六臂神通，在那位永夜仙朝的大乘半仙宣布这一场比斗结果后，立刻退出了秘境……


第1254章 一败涂地

　　与王雨欣的比斗结束后，宁月璟已经结束了三场比斗，只剩下了与姜云海的最后一场。

　　在宁月璟与王雨欣的比斗结束后，紧随其后的是姜云海与林听风之间的对决。

　　这同样是一场毫无悬念的比斗，最终，姜云海没怎么费力就击败了林听风，也取得了个人的第三场胜利。

　　眼下他与宁月璟一样，都只剩下了与彼此的最后一场比斗，而那一场比斗的胜负也直接决定着两人究竟谁能一举夺魁，谁屈居第二。

　　不过在此之前还得进行云昇歌与王雨欣，以及云昇歌与林听风的两场比斗。毕竟永夜仙朝特意将宁月璟与姜云海之间的巅峰之战放到了最后。

　　云昇歌与王雨欣之战也同样是备受关注，因为谁都看得出来，林听风的实力比之另外四人的确差了许多，不出意外，云昇歌要击败他同样并非什么难事。

　　悬念无疑还是在云昇歌与王雨欣之战上面。

　　他们两人中的胜者，应当就是本届斗法盛会的第三名，败者应当就会是第四名。此外，从种种情况来看，他们两人的实力也是十分的接近，难分轩轾。

　　不过，云昇歌的状态却是一个大大的问号。

　　假如他还是没有能够调整过来，仍然是之前与姜云海对阵时那样，心不在焉的话，那么这一战恐怕他很难取胜。

　　随着那位永夜仙朝大乘半仙宣布云昇歌与王雨欣比斗开始，玉云宗的那几位太上长老也再次激励了云昇歌几句，让他好好发挥，务必要击败王雨欣，这一战决不能再败。

　　云昇歌虽然嘴上应着，但显然其实他的心态并没有真正的调整过来。

　　随着比斗正式开始，双方还在彼此试探阶段时倒还没什么，但随着王雨欣逐渐开始发力，云昇歌就渐渐显得有些忙乱起来。

　　最终，云昇歌施展的云光破晓术更是直接被王雨欣的圣月剑诀击溃，可谓是一败涂地！

　　外界观战中的那几位玉云宗太上长老看着云昇歌的表现，简直可以说是面色铁青，一个个都脸色阴沉无比。

　　云昇歌这一战的再次落败几乎耗尽了他们内心里最后的那点对云昇歌的期望。

　　“唉，就昇歌如此的表现，难堪大任，难堪大任啊！”其中一位玉云宗太上长老失望不已的叹息道。

　　其他几位玉云宗太上长老的失望之情也同样溢于言表。

　　云昇歌一直都是整个玉云宗上下倾尽心力培养的未来宗主接班人，却没想到……在遭遇挫折后，他竟会是如此的脆弱不堪！

　　这些玉云宗太上长老内心的失望可想而知了。

　　“罢了，随他去吧，既然他自己如此的不争气，也怨不得什么。只是这宗主的继任人选，回去之后必须得要跟宗主好好的聊聊，昇歌的确并非一个很好的选择。”

　　“嗯，不错。确实得要另觅他人才行，否则玉云宗交到他的手上，未来前景堪忧……”

　　再次败给王雨欣后，云昇歌整个脸色已经黑得跟锅底没什么分别，然而他内心里更多的还是怨怒与愤恨，不甘，不忿，并没有真正的反思自己为何会败得如此彻底。

　　玉云宗那几位太上长老看着他走回去，一个个瞥了两眼后，连话都懒得再跟他多说，实在心中不快的，则对他冷哼一声。

　　矜持一些的，也是一副冷脸，面无表情。

　　相比于玉云宗几位太上长老的冷脸，圣月剑阁那边却是一副欢欣鼓舞的景象。王雨欣击败了云昇歌之后，就已经彻底锁定了第三的排名。

　　虽然跟最初的立志要夺魁相比，还稍有差距，不过这也已经是一个可以接受的排名了。

　　何况，事先他们也没有预料到这届斗法盛会竟然会冒出一个宁月璟这样的‘黑马’来。尤其是在决赛的时候，王雨欣就败给了宁月璟，当时他们也是充满失望之情。

　　甚至对王雨欣在这届斗法盛会上的成绩期望值也降到了最低的限度，没想到王雨欣最终还是取得了第三的排名！

　　这也证明了一件事，并非王雨欣实力不济，而是宁月璟，以及永夜仙朝那位三皇子实力太强。

　　至少，王雨欣先后战胜了可以称得上与她同级别的沐剑承和云昇歌，这样的战绩已经足以说明很多。

　　“雨欣，干掉漂亮，虽然你没能夺魁，不过能够拿下第三的排名，也已经很不错了。”圣月剑阁一位太上长老在王雨欣回来后，不由得一脸笑容的鼓励了她一番。

　　“是啊，雨欣，你的表现已经很好了。这次前来参加这斗法盛会，对于你来说是一次很好的经历和磨练，我相信你经过了此番的磨砺后，未来的成就会更高的！”

　　另一位圣月剑阁的太上长老也勉励道。

　　王雨欣闻言，不由腼腆一笑，应道：“谢谢几位太上长老的鼓励，雨欣会好好努力的。”

　　微顿了一下，王雨欣继续道：“这一次来参加永夜仙朝的斗法盛会的确是让我长了许多见识，让我真正的明白了什么是天外有天，人外有人。”

　　“我觉得以前自己一直都眼高于顶，谁也瞧不上眼，实在是有些坐井观天了，到现在我才明白，这世上比我更加天才的人物并不在少数，切忌不能妄自尊大，狂傲自满。”

　　听到王雨欣的话，圣月剑阁的几位太上长老都纷纷露出了欣慰的笑容。这一次的斗法盛会，的确是让王雨欣成长了许多。

　　并非是修为有什么精进，而是心性得到了极大的磨砺和成长，她已经初步的具备了一颗成为真正强者的心！

　　云昇歌的再次落败也让许多原本支持他的那些观战者忍不住对他一阵破口大骂，尤其是一开始在他身上押注的人更是忍不住一通冷嘲热讽。

　　云昇歌隐隐然有些成为皇都仙城内一个笑话的趋势。

　　虽然几乎所有人都承认他的实力确实很强，资质、天赋也堪称卓绝，然而，他却并没有与之匹配的一颗强大的内心。

　　甚至有人忍不住放言，就云昇歌这状态，搞不好会连林听风都输，包括一些赌坊还真的开出了赌局。

　　不过，云昇歌的硬实力毕竟摆在那儿，即便他确实不在状态，但仅凭林听风的实力，还是没能逆袭成功。


第1255章 一决胜负

　　在云昇歌与林听风之间的比斗也结束之后，前五后三位的具体排名就正式的确定了下来。排名第五的，自然就是四战皆负的林听风。

　　至于第四则是只击败了林听风，却输给了宁月璟、姜云海和王雨欣三人的云昇歌，第三自然就是王雨欣！

　　眼下只剩下了宁月璟与姜云海之间的头名之争，也是这一届斗法盛会的最后一战！

　　对于这一场最后的巅峰对决，整个皇都仙城内几乎所有人都期待不已，人们对于究竟谁能够最终获胜，一举夺魁，自然也是众说纷纭，争论不休。

　　不过，所有的争论都马上就将有一个明确的答案，宁月璟与姜云海的对决已经开始……

　　一进入到比斗场地内，宁月璟便毫不犹豫的接连施展了三境斗术以及三头六臂神通。姜云海并非一个容易对付的对手，是以宁月璟也不敢有所保留。

　　在比斗开始之前，尹修也特意提醒过她，这一战务必要全力以赴，不可有什么侥幸的心理。

　　何况，宁月璟的所有手段几乎都已经暴露人前，加上这也是最后一战，更加没什么必要再藏拙。

　　至于究竟能否击败姜云海，那就得看她的发挥了。

　　对面的姜云海同样神色凝重，他早已从永夜仙朝的那些大乘半仙口中知晓了宁月璟的情况，知道宁月璟实际修为只有区区分神初期，同样在宁月璟与云昇歌的比斗结束后就知道了宁月璟的三头六臂神通。

　　对于这个对手，姜云海也不敢有半点的轻视怠慢之心。

　　甚至，他心里也不得不感叹，假如宁月璟有着与他相同的合体初期修为的话，那么他绝对不是宁月璟的对手。

　　不过眼下，他对自己还是很有信心的。

　　“若非亲眼所见，我还真不敢相信这世间竟有能够将肉身化为三头六臂的神通秘术，的确是让人叹为观止。不过，这一战，我姜云海一定会打败你的！”

　　姜云海望着三头六臂的宁月璟，深吸了口气，语气坚定的缓缓说道。

　　宁月璟的神情同样略带几分沉凝之色，开口道：“我也同样对自己有必胜的信心。所以，咱们开始吧！”

　　“好！那就手底下见真章！”

　　说罢，姜云海立刻就祭出了自己的飞剑，双手迅速的结印，施展剑诀。

　　他身前的飞剑瞬间化作漫天的星光点点，仿佛一道道流星般的朝着宁月璟飞射而去。

　　宁月璟见状，三头六臂齐动。

　　冰螭剑、九天玄冥神冰罩，以及一件防御性的极品灵器‘混元天都塔’被她一齐祭出，混元天都塔悬于头顶，进行防御，冰螭剑和九天玄冥神冰罩，则直接反攻姜云海。

　　看到宁月璟三件法器齐发，姜云海心中不得不一阵感叹。

　　“这三头六臂果然是宛若三人一般，互不干扰，可以三者齐动。”姜云海心中暗暗地道。他是有意想试试宁月璟的三头六臂神通的厉害。

　　不过，两人仅仅是交手片刻，姜云海就已经赶到有些吃力起来。

　　他的攻击想要击破宁月璟的混元天都塔防御显然并非易事，而宁月璟的冰螭剑和九天玄冥神冰罩的攻击，却是让他疲于应命。

　　毕竟他现在相当于是在独自跟三个宁月璟对战，被三个宁月璟围攻着，而且，这三个宁月璟还彼此心意相通，配合堪称天衣无缝！

　　“看来只能直接施展星云破天咒来一决胜负了，用寻常的手段跟她交锋，根本无法抗衡，毕竟现在等于是我在以一敌三！”

　　姜云海心中暗道。

　　短暂的试探后，他就切身感受到了宁月璟三头六臂的厉害，知道不施展绝招，自己不可能会是宁月璟的对手。

　　于是，姜云海不再犹豫，神情霎时变得肃然起来，披散的长发无风自动，双手仿若有千钧之重般，似缓还急的开始结印。

　　他的手指每一下变幻印决，都仿佛在拨动什么无比沉重的东西，一股凝重、恐怖的气息也开始悄然的弥漫天地间。

　　天空中的云层也蓦然滚滚激涌了起来……

　　看到这一幕，宁月璟心头顿时一紧。眼下姜云海的情形与之前他跟王雨欣交手时，施展星云破天咒完全一样。

　　是以，宁月璟也知道姜云海这是要动真格，决一胜负了。

　　如果她能够抗过姜云海的这星云破天咒，那么这一战基本就算是拿下了。如果她抗不过，那么也就没什么好多说的。

　　总而言之，两人间的胜负基本上就在这片刻之间，就看姜云海的这一道星云破天咒！

　　外界观战的人们同样看明白了比斗场地内的情形，一时间偌大的广场上，绝大部分人都不由自主的屏住了呼吸，眼睛死死地盯着比斗场地内的画面，不肯有丝毫的松懈，生怕错过了接下来精彩的一幕幕。

　　“看来姜云海是要施展那门星云破天咒来决战分胜负了。”郁长生盯着空中比斗场地的画面，不由得低声说道。

　　杭伯谦轻点着头，轻声道：“如果他再不施展星云破天咒来决胜负，再这么下去，恐怕小璟都未必会再给他这个机会施展这门咒法。所以他现在也已经是不得不施展。”

　　“现在就看小璟能否抗过对方的这道强大的咒法了……”尹修微微吁了口气，缓缓说道。他的眼神中多多少少透着那么些许的关切和紧张之色。

　　在低声议论的人自然并不仅仅是尹修等人，还包括许多其他的人，比如圣月剑阁的王雨欣等人，还有玉云宗的那些太上长老以及永夜仙朝的一众高层。

　　此时，几乎所有人都带着几分紧张之色的盯着画面，既紧张又兴奋、期待的等待着接下来宁月璟与姜云海之间的胜负结果！

　　“不得不说那个宁月璟化身三头六臂后，实力真的是太强了，连姜云海都无法与她僵持片刻，被逼得必须得立刻施展星云破天咒来一决胜负。”

　　圣月剑阁的一位太上长老忍不住微微感叹道。

　　另一位太上长老也带着一丝丝惊叹地说道：“是啊，这个宁月璟现在才只是区区分神初期修为，真不敢想象她未来会成长到何等地步！不过，眼下姜云海施展出永夜仙朝皇室的那门星云破天咒，也不知道宁月璟的那门遁法秘术究竟能否躲避得了，又或者，她能否抵挡得住星云破天咒的威力！”

　　听到太上长老的谈论，王雨欣忍不住开口说道：“姜云海的星云破天咒确实非常非常的强，不过，我还是更希望宁月璟能够获胜。”

　　她曾亲自领教过姜云海的星云破天咒，自然非常清楚这门咒法的厉害。只是，相比起来，她还是更加期待宁月璟能够登顶夺魁。

　　不论是她本人对宁月璟更有几分亲切感，还是宁月璟与她一样也是女修，又或者纯粹是像许多完全‘中立’的观战者那样，希望能够看到一匹‘黑马’登顶，抱着喜闻乐见的心态……不管是什么，宁月璟取胜无疑是她更希望见到的。


第1256章 三重防御

　　看着从天而降，星光闪烁的那一团巨大的‘星云’，宁月璟立刻将头顶的混元天都塔催动到了极致。

　　与此同时，九天玄冥神冰罩也被她收回，笼罩于混元天都塔之外，九只冰鸾鸟精魄释放出无尽的玄冥寒气，瞬间凝结了一重厚厚的，散发着一缕缕森然寒气的玄冰。

　　此外，冰螭剑也在宁月璟的催动下，化身一条巨大的冰螭，张牙舞爪的盘绕在九天玄冥神冰罩之外，对着天空中骤然降下的那一团散发着恐怖气息的‘星云’一阵警戒的低吼咆哮……

　　“破！”

　　这时，姜云海蓦然低喝了一道真言。

　　霎时间，那一团‘星云’犹如一座猛烈爆发的火山，可怕的力量犹如一股风暴席卷，蓦然释放出来。

　　‘星云’中闪烁的星光仿佛汹涌的浪潮，又似星爆一般，朝着四面八方猛地迸发。

　　那一瞬间，宁月璟也尝试着施展三境行术，期望三境行术能够如同当初躲避王雨欣的圣月剑诀和云昇歌的云光破晓术一样，可以躲过姜云海的星云破天咒。

　　然而，正如尹修之前所提醒她的那样，姜云海的星云破天咒威力明显要比圣月剑诀以及云光破晓术更强。

　　甚至强大到了足以搅动空间的地步，这对宁月璟的三境行术造成了极大的干扰，根本无法完美的躲过星云破天咒所爆发出的力量。

　　察觉到这一点后，宁月璟就索性的放弃了行术，打算就直接依靠自己此刻身上的三重防御进行抵挡。

　　面对着星云破天咒席卷而来的那可怕力量，宁月璟的三头六臂同时连连掐动印决，将冰螭剑、九天玄冥神冰罩以及混元天都塔的力量都激发到了她所能够发挥的极致地步。

　　冰螭剑所化的那条巨大冰螭是最先承受星云破天咒力量冲击的。

　　那条冰螭浑身覆盖着一层厚厚的冰霜，怒声咆哮，环绕在九天玄冥神冰罩之外。

　　然而，星云破天咒的力量实在是太强大，那条冰螭身上那一重如同冰甲一般的冰霜几乎在瞬息间就被冲击得崩溃，让那条冰螭浑身一阵剧烈的颤动。

　　拟化的鳞片如同肆意飞舞的雪片一般，四散飞射。

　　宁月璟咬着牙，拼尽了全力维持着那条冰螭，不至于彻底崩溃。不过，那条冰螭的力量显然不足以完全抵挡住星云破天咒的力量。

　　仅仅是将那股冲击力稍稍削弱，余威穿透了冰螭的抵挡，继续猛烈的轰击在九天玄冥神冰罩之上……

　　轰！轰轰！

　　巨大的轰鸣声响彻天地，宁月璟头顶的九天玄冥神冰罩止不住剧烈的震颤，那一重厚厚的玄冥寒冰也在一阵‘咔咔’声下，顷刻间出现了一道道蛛网般的裂纹。

　　稍稍僵持了片刻之后，那一重满是裂纹的玄冥寒冰终于还是不堪冲击，‘砰’的一声，蓦然崩溃……

　　‘嗡！’

　　在那一层玄冰崩溃的瞬间，九天玄冥神冰罩顿时猛然一颤，紧接着，那九只冰鸾鸟精魄齐齐发出一声尖锐的鸾鸣。

　　双翅一振，九只冰鸾鸟精魄立刻组成了又一道防线，死死地抵挡住冲溃玄冰后的星云破天咒的力量。

　　九只冰鸾鸟精魄同样无法完全将星云破天咒的力量阻隔在外，仍然有一股很强的力量穿透了九只冰鸾鸟的防线，侵入了九天玄冥神冰罩之中。

　　不过，在经过了冰螭剑和九天玄冥神冰罩的两重削弱之后，星云破天咒的力量已经只剩下了不足一半的程度。

　　早已做好了准备的混元天都塔在承受星云破天咒余威冲击之际，不由发出了一声低沉的闷响。

　　那浑厚的宝光一阵剧烈的颤动。

　　宁月璟死死地咬牙强撑着三件法器，她知道，想要抗过姜云海的星云破天咒，那么就务必得要确保这三重防御都不能崩溃，只能是依靠层层削弱，她才有可能抵挡得住。

　　否则，一旦任何一件法器被击溃，那么她势必会就此落败。

　　宁月璟的目标就是要夺得冠军，为尹修得到那一道八阶木中火，所以，无论如何她都不可能放弃。

　　便是再难，她也要咬着牙撑住。

　　她也同样相信尹修之前的判断，像星云破天咒这等威力恐怖的咒法，以姜云海的修为是绝对不可能维持得了多长时间的。

　　只要她能够撑过去，那么姜云海就必败无疑。

　　可以说，她与姜云海之间的胜负就在于谁更能够坚持住。一旦谁率先信心动摇，或者维持不下去，那么基本上就输定了。

　　再次看到姜云海施展出星云破天咒，外界观战的那些人仍然抑制不住一阵惊叹。如此恐怖的威力，就算是寻常合体后期的人物也很难抵挡得住。

　　不过，人们在惊叹姜云海的星云破天咒的可怕威力之余，更多的注意却还是在宁月璟身上。

　　看到宁月璟凭借着三重防御死死地抵挡着那可怕的星云破天咒，几乎所有人都忍不住发出了一阵由衷的惊叹……

　　“依靠三头六臂同时催动三件法器构筑三重防御来层层削弱星云破天咒的力量，也不知道这个宁月璟能否撑住。”

　　“是啊，姜云海的星云破天咒威力实在是太恐怖了。也亏了是宁月璟同时以三重防御来抵挡才能够挡得住。当初王雨欣的圣月剑诀都是就这么被姜云海的星云破天咒正面击溃落败的。”

　　“刚才我好像看到宁月璟有施展过那门遁法秘术，不过她马上却又放弃了。看来唯一的解释就是连她那门遁法秘术都无法像应对王雨欣的圣月剑诀和云昇歌的云光破晓术那样，完美躲避掉。不得不说这星云破天咒不愧是永夜仙朝皇室的最强绝学，委实可怕！”

　　“现在就看他们俩谁更能够坚持到最后了。究竟是姜云海凭借星云破天咒击溃宁月璟的三重防御，还是宁月璟借助自己所构建的三重防御成功的抵挡住姜云海的星云破天咒……这将决定着这一届斗法盛会最终的冠军归属。”

　　人们都忍不住在惊叹不已的议论纷纷。

　　更有许多人简直像是身临其境般的一脸紧张之色。

　　像纪雪晴和江闪闪她们更是紧张得忍不住相互握紧了彼此的手掌，眼睛紧紧地盯着比斗场地内的画面，连呼吸都不敢稍大一些。

　　而皇都仙城的悬空宫殿中，永夜大帝姜凡离以及一众永夜仙朝的高层也都不由自主的屏住呼吸，他们同样无法判断出究竟谁能够坚持到最后。

　　虽然最终谁能够夺魁对于永夜仙朝而言并不是那么的重要，永夜仙朝举办斗法盛会最大的目的还是为了扩大自己的影响力。

　　只是，如果可以的话，他们自然还是更加希望姜云海能够夺魁。


第1257章 胜负已分

　　面对着姜云海的星云破天咒，宁月璟纵然有三重防御，却也感受到了无比的压力。额头上不知不觉的渐渐沁出了一层细密的汗珠，甚至身体都止不住开始微微的颤抖起来。

　　只不过，对面的姜云海维持着星云破天咒同样并不轻松，这一门咒法对修为法力的要求本就极高，合体期修为也不过是能够勉强施展而已。

　　“我一定要坚持住，必须要击破她的三重防御，否则，这一战我必输无疑！”姜云海咬着牙，心中暗暗地道。

　　只是，他体内的法力也渐渐地接近到极限了，身体同样忍不住开始微颤起来，他感觉自己对星云破天咒的控制力在不断地降低，空中的那一团巨大的‘星云’也不可抑制的出现了一丝丝的波动。

　　一直用灵识注意着姜云海情况的宁月璟见此，心中顿时大振。

　　“看来师父说得没错，他果然很难维持这门咒法太长的时间，现在已经开始有些难以为继，只要我能够撑过这一段，那么最终他的星云破天咒必然会崩溃！”

　　宁月璟心中暗暗地道。

　　深吸了口气，宁月璟的六条手臂法决不停，拼命的催动着冰螭剑、九天玄冥神冰罩以及混元天都塔。

　　外界，所有人都看得出来，宁月璟与姜云海之间的比拼已经到了最关键的时刻，就看最后谁更能够咬住牙，坚持住。

　　许多人都忍不住紧张的屏住了呼吸，尤其是那些分别在宁月璟或姜云海身上下了重注的人更是如此。

　　谁胜谁负，将关乎着他们数十万，乃至数百万上品灵石的得失，由不得他们不紧张。

　　“大概也就这二三十息就要分出胜负了，希望小璟能够坚持住……”尹修喃喃的轻声道。

　　郁长生与杭伯谦等人也都沉着的点点头，神情颇有些凝重的望着比斗场地内的情形。

　　随着时间一点一滴的走过，宁月璟和姜云海两人都颤抖得愈发剧烈，那一团‘星云’也波动得越来越强烈，已经开始隐隐有要溃散的趋势。

　　而宁月璟周身笼罩的那条冰螭，以及九天玄冥神冰罩、混元天都塔也都震颤不休，甚至于宁月璟的嘴唇都开始隐隐的泛白。

　　所有人都知道，两人之间的胜负很可能就在下一刻揭晓，是以，每个人都不由自主的睁大了眼睛，死死地盯着，偌大的广场内竟是变得针落可闻般的寂静。

　　哗！

　　这时，姜云海蓦地身躯一颤。

　　下一刻，他的脸色‘唰’的一下，微微有些发白，身体也不由自主的微晃了晃，体内涌出的法力终于支撑不住，一阵激荡紊乱。

　　他前方半空中的那一团巨大的‘星云’在失去了法力维持后，也猛地一顿，紧接着，‘星云’中闪烁着的那些点点星光顿时迅速的暗淡下去。

　　‘星云’从外围开始，渐渐地开始崩溃消散……

　　宁月璟看到这一幕，心头顿时一喜，有些萎靡的神情顿时大振，“他终于坚持不住了！”

　　当即，宁月璟脸上不由闪过一抹兴奋的神色。

　　反观姜云海，此时却是一阵颓然和落寞。他知道，随着自己的‘星云破天咒’溃散，这一战自己已经是输了。

　　感受到星云破天咒所释放出的力量迅速的减弱，冰螭剑、九天玄冥神冰罩以及混元天都塔所承受的冲击力量越来越轻，宁月璟当即娇叱一声，操控冰螭剑和九天玄冥神冰罩的四臂当即变幻了法决。

　　霎时间，那条在星云破天咒的力量冲击之下，几乎溃散的冰螭蓦地寒光一闪，瞬间恢复了飞剑形态。

　　紧接着，冰螭剑带着‘嗖’的一声尖锐破空音啸，犹如一道森寒的闪电，朝着姜云海飞射而去……

　　此外，宁月璟的九天玄冥神冰罩也紧随冰螭剑之后，罩向了姜云海。

　　与此同时，失去了姜云海法力支撑的那一团‘星云’也终于彻底的消散无影，天地间重新恢复了原貌，再没有了之前那一片绚丽的璀璨星光。

　　看到这一幕，外界那些观战之人不由纷纷感叹起来，其中许多人都忍不住长吁了口气。

　　“看来，胜负已分。还是宁月璟的三重防御更胜一筹，挡住了姜云海的星云破天咒。”

　　“是啊，不出什么意外的话，这一届斗法盛会的头魁之名就是那个宁月璟了。不过，姜云海也是可惜了，如果不是碰到了宁月璟这么一个拥有着可以化身三头六臂神通秘术的‘变态’人物，这一届斗法盛会的冠军应当是非他莫属的！”

　　“嗯。姜云海确实是可惜，不过，宁月璟夺魁也是实至名归。她的实力确实是厉害，尤其是那种种匪夷所思的神通秘术，简直是堪称逆天，连姜云海的‘星云破天咒’都被她给硬抗了过去……”

　　人们议论之余，那些押注宁月璟夺魁的人则更加显得兴奋不已。

　　“太好了！宁月璟这一战算是拿下了，我果然没有看走眼，哈哈！”

　　“这一届斗法盛会还真是看点多多啊，这个宁月璟……除了厉害，我已经不知道该用什么词去形容她了。”

　　“以她如今所展现出来的实力，未来必将成为整个沧溟大陆首屈一指的绝代强者！”

　　“不错，她的这些种种神通秘术实在是太逆天了，同级别的对手就算是三五个联手也很难与她缨锋。日后沧溟大陆最强者之中必然会有她的一席之地。”

　　在看到姜云海的‘星云破天咒’溃散之际，尹修以及郁长生、纪雪晴等人都忍不住纷纷松了口气。

　　郁长生忍不住转过头来，微笑着对尹修道：“四弟，小璟还真是争气。看来那道八阶木中火已经是你的囊中之物了。”

　　“恭喜四弟！”

　　净青荷也笑盈盈的向尹修道喜了一声。

　　尹修微微笑笑，轻声道：“小璟，确实表现得很好。”

　　一旁的纪雪晴和江闪闪脸上也都纷纷露出欣喜之色。

　　在皇都仙城的悬空宫殿中，永夜仙朝的那一众高层此时则多多少少稍显有些微微的失落和叹息。

　　“没想到那个宁月璟居然还真的撑过了三皇子的星云破天咒……”

　　“是啊，此人如今不过区区分神初期修为，却连三皇子都不是对手，简直不敢想象待她日后真正成长起来后，实力将会强横到何等地步。”

　　永夜仙朝的大乘半仙们忍不住一阵感叹。


第1258章 八阶巅峰

　　这时，另一位大乘半仙忍不住说道：“从此女的表现也可以想象得出来她的师父，乃至是与他师父极其相似，有着大乘期修为的那位的实力究竟有多么的可怕。”

　　“的确。恐怕那人可以真正的称得上是当世第一人了。也不知道这些人究竟是何来历，以往竟完全没有听说过这些人以及这些神通秘术……”

　　“兴许真的是某个隐世多年的古老族群或者是门派的传人吧。这世间之大，有许多地方即便对于我等大乘期的半仙而言，也堪称禁地，偶尔冒出一些匪夷所思的人物，也不足为奇。”

　　“嗯，不错……”

　　这时，永夜大帝姜凡离轻吁了口气，缓缓开口道：“虽然云海没能夺魁，不过这个宁月璟的出现，甚至她的夺魁对于我们永夜仙朝而言，还是利远远大过于弊。”

　　“相信用不了多久，此番斗法盛会的情况，将会迅速的传播开来。尤其是那个宁月璟，必然会引起无数人的好奇，继而推动咱们永夜仙朝斗法盛会的声望和影响力。相信等到下一届斗法盛会再举办时，前来参加的人必然会更多，而我们永夜仙朝的名望和影响也将得到极大的扩大……”

　　姜凡离的这番话立马得到了永夜仙朝那些高层的认同。

　　宁月璟的出现以及她所展现出的那一门门匪夷所思的神通秘术的确会对斗法盛会的推动起到极大的助力。

　　天下间突然冒出了一个如此厉害的人物，以区区分神初期修为竟击败了无数分神后期，乃至是合体期的天才，夺得斗法盛会的头名。

　　而且，还展露出了好几门闻所未闻，堪称匪夷所思的强横神通秘术，这些无不是会引起其他修真者好奇和关注的焦点。

　　而永夜仙朝的斗法盛会也自然能够借此得到更大的传播，扩大自己的影响力。这对于永夜仙朝而言，自然是百利而无一害。

　　在众人议论之时，比斗场地内，姜云海不出所料的被宁月璟所击败。

　　面对宁月璟三头六臂的围攻，姜云海根本无法抗衡，最终只能明智的选择了认输。

　　他倒不是输不起的人，在之前感受过宁月璟三头六臂神通的厉害之后，就清楚，如果他的星云破天咒无法击败对方的话，那么这一战他将绝无取胜的可能。

　　当然，姜云海多多少少还是有些失落的。

　　毕竟在斗法盛会开始之前，他可是信心满满的以为这一届斗法盛会的头魁之名必然是自己的囊中之物。

　　他也并不觉得有谁能够抵挡得住他的‘星云破天咒’。

　　只可惜，人算不如天算，终究他还是败了……

　　随着姜云海的认输，这一届斗法盛会也算是落下帷幕。前十的排名已全部决出，宁月璟理所当然的成为了第一，姜云海则屈居第二。

　　“现在我宣布，本届斗法盛会正式结束！下面有请前十的参赛者登台领取奖励！”

　　负责主持斗法盛会的那位大乘半仙在宁月璟和姜云海都退出秘境后，当即现身宣布道。

　　宁月璟还未来得及过去尹修等人那边，便又不得不登上了广场中央的高台。

　　看着面前的那一道熊熊燃烧的八阶木中火，宁月璟心中充满了激动和欣喜的情绪，目光不由自主的朝着尹修等人所在的方向望去。

　　尹修等人也同样看到了那位大乘半仙亲自交给宁月璟的那一道八阶木中火。

　　郁长生不由开口说道：“四弟，我没看错的话，那道木中火似乎是八阶巅峰？”

　　尹修微眯了眯眼，沉着的点点头，应道：“没错，的确是八阶巅峰！”

　　尹修的心情也有些激动和欣喜。

　　没想到永夜仙朝还真是大方，拿出的这道木中火居然是八阶巅峰，只差一步便可蜕变成九阶火灵！

　　尹修原以为永夜仙朝拿出的木中火很可能应该只是八阶中期，最多八阶后期而已，这倒是略微有些出乎他的意料。

　　八阶巅峰的木中火，即便是现在立马让他的三昧真火吞噬炼化，至少也能够将他的三昧真火给推进到六阶后期，乃至六阶巅峰的阶段了。

　　不过，尹修心里却是决定还是先暂时不用这道八阶巅峰的木中火。

　　而是等到他的三昧真火自行成长到六阶巅峰后，再借助这道八阶巅峰木中火的力量，将其一举蜕变到七阶的地步！

　　三昧真火六阶和七阶是一道大坎，是由灵火层次向仙火层次迈进的一次重大蜕变。因此，别看六阶巅峰距离七阶只是半步之遥，但却不是那么容易突破的。

　　所以尹修还是打算留着这道八阶巅峰的木中火，将其用来给三昧真火冲击七阶之用。

　　至于在此之前，就只能继续依靠自身的真元法力来慢慢蕴养三昧真火，让它一点点的成长到六阶巅峰的地步再说。

　　除了那道八阶巅峰的木中火之外，宁月璟还自行挑选了两件极品灵器，此外也得到了一粒永夜仙朝的疗伤圣药‘天玄丹’！

　　“恭喜你！”

　　领取了奖品后，王雨欣主动的走了过来，向宁月璟道贺了一声。

　　闻言，宁月璟微笑了一下，开口道：“谢谢。也同样恭喜你夺得了第三名！”

　　王雨欣展颜一笑，道：“原本我的目标是夺魁的。不过，在分别跟你以及姜云海交过手后，我现在却是觉得能够夺得一个第三名已经很满足。跟你们比起来……”

　　微顿了一下，王雨欣瞥了宁月璟一眼，“尤其是跟你比起来，我还差得太远。我现在真不敢想象，等你的修为真正的达到合体期后，你的实力将会何等的恐怖。恐怕到时就算是正面硬憾渡劫期人物也不落下风了吧？”

　　听到王雨欣的赞叹，宁月璟只是淡淡一笑，道：“或许吧。不过，我现在距离合体期还有很长的一段路呢。”

　　王雨欣笑笑。

　　看着宁月璟与王雨欣在谈笑风生，另一侧的云昇歌心里却很不是滋味。

　　对他来说，的确可以用一句话来形容，‘心比天高，命比纸薄’！

　　一开始就信心满满，浑然不把其他人放在眼里，在前十排名战开始之前，对于外界那些好事者预测的十强排名还各种嗤之以鼻，满是不屑嘲讽，更扬言要打那些人的脸。

　　却没想到，最终却是他自己被打脸了。


第1259章 高估和低估

　　“师父，我做到了！”

　　宁月璟一脸欣喜，还有几分激动的跑到了尹修面前，精致的俏脸上满是兴奋的神采，而她的手中正用法力束缚着那一道八阶巅峰的木中火。

　　尹修脸上带着欣慰的笑容，宠溺的看着宁月璟，温柔的顺着她的长发轻轻抚过，开口道：“是啊，小璟你做到了。师父为你骄傲，也很感谢你帮师父夺得了这一道木中火。”

　　宁月璟抿嘴带着灿烂的笑容，轻摇了摇头，说道：“师父，这是我应该做的。以前都是你为小璟做很多很多的事，现在小璟也终于可以为师父做一件事了。”

　　说罢，宁月璟连忙将手中的那道八阶木中火送到尹修面前，又道：“师父，这是那道木中火，给！”

　　“嗯。”

　　尹修微笑着应了一声，目光扫过宁月璟手中的那道八阶木中火，旋即抬手一招，将木中火摄取到了手中。

　　接着又马上用法力将这道木中火封印住，直接将其收入了紫府当中。

　　这时候，一旁的纪雪晴不由上前，微笑着对宁月璟道：“小璟，恭喜你成为永夜仙朝斗法盛会的冠军。”

　　“是啊，小璟你刚才的表现太厉害了，我跟雪晴在外边看着都为你好一阵紧张呢！”江闪闪也开口附和道。

　　“谢谢纪姐姐和闪闪姐姐。”宁月璟腼腆的笑了一下，向纪雪晴和江闪闪道谢了一声。

　　这时，郁长生和净青荷、杭伯谦几人也都纷纷面带着微笑的跟宁月璟恭喜了一声，顺便也对宁月璟大加赞扬了一番。

　　众人的称赞反倒是让宁月璟略微有点不好意思。

　　这时，尹修开口道：“好了，咱们先回客栈去吧。”

　　“嗯。也好！”

　　郁长生应道。

　　随后，一行便返回了永仙客栈……

　　在尹修等人离开时，广场上的人们仍然还在激动的议论纷纷着，这一届斗法盛会的确是非常的精彩，尤其是突然冒出来的宁月璟更是让这届斗法盛会增色了许多。

　　很多不远万里赶来观看的人都感觉不虚此行，大长见识了。

　　而皇都仙城的各大赌坊内也很快涌入了许多前来兑换赌注的人，宁月璟的夺魁的确是让许多押注她身上的人跟着大赚了不少。

　　“方师兄，要不要跟上去？”

　　看着尹修等人离开，一个角落中，星海阁的那几名太上长老不由低声的议论了起来。

　　方清华瞥了开口询问的许都河一眼，道：“走，咱们就在永仙客栈外边盯着，只要他们离开皇都仙城，就立刻知会血月真人他们，在皇都仙城外守株待兔。”

　　“是！”

　　听到方清华的话，许都河不由兴奋的应了一声。他们已经等待了好些天，早就有些迫不及待了。

　　星海阁的这些人当年曾跟尹修交过手，知晓尹修的那几门神通秘术，是以，宁月璟在比斗过程中展现出了远超出她修为的实力也并不让他们太过惊讶。

　　更加不会像永夜仙朝的那些高层那样，过于高估巫神尹修的实力。

　　方清华等人都清楚巫神尹修只是尹修的身外化身，当年也并没有施展过尹修本体的那些神通秘术。

　　再一个则是巫神尹修当年的实力也算不上太强，至少对于大乘期级别而言不足为虑。如今短短二十年过去，方清华等人也并不觉得巫神尹修的实力能够得到太大的提升。

　　是以，在已经联系好了血神宗的两位大乘半仙助阵之后，星海阁的这些人对于对付尹修等人，有着十足的信心。

　　方清华等人却并不知道，就是在这微不足道的二十年时间里，巫神尹修的实力已经有了翻天覆地的变化，远远地超出了他们的预料。

　　可以说，永夜仙朝的人是将巫神尹修的实力过分的高估，而星海阁的这些人却是过于低估了。

　　巫神尹修的实力虽然没有永夜仙朝那些高层所想象的那么可怕，但也远远不是星海阁这些人所以为的那么弱。

　　甚至尹修本体如今的实力也远远超出方清华等人的想象……

　　回到客栈后，众人齐聚尹修的客房内。

　　“现在永夜仙朝的斗法盛会已经结束了，大家还要不要再在这皇都仙城内玩几日再走，还是说这两天就离开？”

　　尹修开口询问道。

　　净青荷扭头看了看郁长生，而郁长生跟杭伯谦却是纷纷看向了纪雪晴和江闪闪。

　　他们都是早就已经到了皇都仙城，只有纪雪晴和江闪闪是后面才赶到的。

　　见郁长生和杭伯谦目光望来，纪雪晴和江闪闪不由相视一眼，继而纪雪晴开口道：“我们随意。反正也在皇都仙城里待了有些日子了，该逛的地方也都逛过了，这两天就离开也好。”

　　“是啊，你们决定就好了。”江闪闪附和道。

　　闻言，尹修又看了下郁长生他们后，开口说道：“既然这样，那咱们后天就离开吧。到时候咱们先一起回九龙岛去待一段时间，然后，小璟，到时我让巫神分身送你回地球，衍月宗那边还是得要有人坐镇才好。”

　　“届时，有你在衍月宗坐镇，就可以让你师叔过来这边历练一下……”

　　说着，尹修转头看向了宁月璟。

　　巫神尹修并没有在外面，除了刚开始护送纪雪晴和江闪闪她们过来那几天之后，巫神尹修就一直融入尹修本体中。

　　“好的师父。”

　　对于尹修的安排，宁月璟自然没有什么意见。虽然让她自己一个人独自坐镇衍月宗内，跟尹修他们分开，略有些不舍。

　　“行。那就这样，后天咱们就动身离开皇都仙城。”见宁月璟没意见，尹修便说道。

　　微顿了一下后，尹修又道：“对了，到时候我先独自出去，等我解决掉星海阁那些人后，你们再一起出来，一起回九龙岛。”

　　尹修可还没忘记星海阁的那些人。他也不觉得星海阁的那些人会放弃这么好的机会狙击他。

　　“嗯。行，四弟，那你到时候自己要多加小心。”郁长生叮嘱了一句。

　　“是啊，实在不行的话，到时候你也可以先行离开，还是保障自己安危更加重要。我们暂且就留在皇都仙城内也没什么关系的。”

　　净青荷道。

　　尹修轻点点头，说道：“放心吧大哥、二姐，我知道的。”


第1260章 惊骇

　　两天后，尹修与巫神分身一同先一步离开了皇都仙城。

　　星海阁的人一直就在暗中盯着，是以自然第一时间发现，于是方清华等人立马紧跟着追了出去，并知会了早已等候在城外的血神宗那两位大乘半仙‘血月真人’和‘血灵真人’。

　　尹修自然察觉到星海阁的那些人跟着，不过他并不在意，本就是为了解决他们。

　　不一会儿，尹修和巫神分身一同出到了皇都仙城之外，略微回头瞥了一眼后，当即便腾空而起，朝着远处飞去。

　　紧跟其后的方清华等人见状，相视一眼后，立刻纷纷御剑而起，紧追其后……

　　尹修只是稍稍飞出了一段距离，接着便在半空中停了下来，静静地回过身，看着身后御剑追来的方清华等人，嘴角不禁泛起一抹淡淡的冷然笑意。

　　方清华等人自然也发现了尹修故意在等着他们，不过他们也并不在意，迅速的御剑迫近后，方清华当即冷声道：“今日便是你的死期！”

　　“是时候为柳师兄报仇了，今天，你就算是插翅也休想逃脱！”紧跟方清华之后的雷焕忠也一脸狰狞杀机地说道。

　　尹修看着对方，不屑的哂笑了一声，轻嗤道：“就凭你们几个？呵呵，自己送上门来找死，我就成全你们！”

　　“方师兄，还跟他废话做什么，直接动手便是！”许都河狠声道。

　　雷焕忠道：“不能直接杀了他，先把他擒住，然后将他的神魂抽取出来，对他进行搜魂！”

　　“没错，他的那几门神通秘术必须要弄到手。只要有了那几门神通秘术，我们星海阁必然能够独霸天下！”

　　方清华冷声道。

　　就在这时，两道泛着一抹淡淡血色的剑光蓦然从远处飞遁而来，转瞬间便出现在尹修本体和巫神分身的不远处停下。

　　飞剑上站着两名身着血红色长袍的男子，他们的脸上都带着一抹阴狠凶戾的神情，身上的气息也透着一股子的阴冷血腥。

　　“血月道友，血灵道友，你们终于赶到了。”

　　方清华见到这两人到来，不由得微笑着开口说道。

　　两名血袍男子闻言，其中一人瞥了眼尹修本体和巫神尹修后，淡淡的开口道：“方道友，你要我们帮你们一起对付的，就是这两人？”

　　“没错。就是他们。只要两位道友能够帮我们擒下这两人，那么我们星海阁就欠血神宗一个人情。”

　　方清华道。

　　血月真人闻言，不由得狞笑了一声，目光落在尹修本体的身上，狞声道：“很好！这笔买卖值！”

　　旁边的血灵真人也面带狞笑地说道：“一个区区渡劫后期的修为，另一个，虽然气息有些古怪，不出意外应当是大乘期修为，就这么两个人，凭我们五人联手，要将他们生擒那还不是手到擒来？”

　　方清华听到他们两人的话，也并不解释，只是面带着淡淡的微笑。

　　血月真人和血灵真人是他们请来的帮手不假，但他也并不觉得自己有义务需要跟他们解释清楚尹修的情况。

　　尹修看着后面赶来的血月真人和血灵真人，嘴角泛起了一抹戏谑的冷笑，缓缓地开口道：“你们的人终于都到齐了吗？”

　　“既然如此，那便开始吧！”

　　话音落下的瞬间，尹修本体当即迅速的结印，第一时间施展出了三头六臂神通。紧接着，三境斗术，一境兵术，三境行术同时由三头六臂施展出来。

　　霎时间，尹修本体的真元法力立刻暴涨，与此同时，他的身影也倏地一下，从原地消失不见……

　　另一边，巫神尹修也不含糊，目光扫向身侧的血灵真人和血月真人，嘴角露出一抹狞笑，紧接着，右手一张，玄光一闪，体内的干戚斧立刻出现在他的手中……

　　在尹修行动的同时，方清华也同样冷哼了一声，“动手！”

　　旋即，方清华与雷焕忠、许都河三人都同时掐动法决，发动进攻。

　　由于雷焕忠是散仙之躯，他们也清楚尹修手中的打神鞭是散仙的克星，是以雷焕忠的目标十分明确，就是巫神尹修。

　　不过，尹修的目标也同样明确，首要对付的自然就是被打神鞭所克制的八劫散仙雷焕忠。

　　是以，尹修本体施展三境行术，立刻就遁身到了雷焕忠一侧，刚刚祭出的打神鞭握在手中，猛地对准雷焕忠一鞭挥下。

　　雷焕忠察觉到尹修出现在自己一侧，并且感受到了打神鞭中所释放出的那一股令他感到恐惧、颤栗的可怕气息，顿时浑身一颤，手中的法决连忙一变，放弃了原本要催动攻向巫神尹修的飞剑，立刻祭出防御法器抵挡。

　　尹修见状，不由轻哼了一声，另外的一头双臂催动着番天印已然犹若一座庞大的巨山狠狠地朝着雷焕忠倾轧而下。

　　方清华和许都河二人见状，立刻各自催动飞剑攻向尹修本体。

　　不过，他们的攻击却被尹修本体最后一头双臂所催动的太荒青钟抵挡住。

　　轰！

　　尹修本体的番天印率先落在了雷焕忠祭出的防御法器之上。

　　恐怖的力量顿时震得雷焕忠的防御法器一阵剧烈的震颤，防御宝光更是瞬间现出了无数的裂纹，仿佛随时都要崩溃一般。

　　甚至周围的空间都微微的震颤了几下，几乎要出现破碎的裂缝！

　　尹修本体如今的修为在施展三境斗术后，体内的真元法力强度已经分毫不比八劫散仙逊色。

　　何况，八劫散仙体内也并没有仙元力，是以，在真元法力方面，雷焕忠完全占不到半点的便宜。

　　而番天印虽然无法被兵术增幅威力，但其本身的威力就十分的可怕，一印砸下，几乎立刻就差点直接将雷焕忠的防御法器击溃！

　　即便勉强挡住了番天印的一击，雷焕忠的身体也止不住一阵剧颤，脸上一片骇然之色。

　　当初他并没有亲自与尹修交手过，只是从方清华的描述中推断尹修的实力。只是，此刻尹修本体所展现出来的实力显然已经远远超出了当年方清华的描述。

　　以至于雷焕忠心中都忍不住感到一阵惊骇，“他、他的实力怎么会如此之强！还有他的那枚法印，威力简直恐怖，就算是亚仙器，也未必有如此可怕的力量吧？仅仅一击就几乎将我的‘青玄钟’击溃！”


第1261章 找死

　　在雷焕忠惊骇之际，方清华以及许都河两人祭出的飞剑也狠狠地轰击在了尹修本体的太荒青钟上。

　　尹修本体如今的法力强度比之只有大乘初期修为的方清华和许都河有过之而无不及。何况，尹修本体已然将一境兵术加持在了太荒青钟上，使得太荒青钟的防御能力直接倍增！

　　而方清华与许都河刚开始动手也并没有直接就催动体内的仙元力，仅仅只是以真元法力在催动飞剑，是以他们两人的攻击根本就无法撼动得了尹修本体的太荒青钟。

　　当方清华和许都河看到尹修本体的太荒青钟在他们两人飞剑的轰击之下居然仅仅只是微微颤动了几下就恢复了平静，两人顿时一阵大骇。

　　当年曾与尹修交过手的方清华更是忍不住惊呼道：“他的实力怎么可能在短短二十余年里提升了这么多！”

　　方清华感到有些不可思议。

　　二十余年的时间，他不过是刚刚将当年被尹修以打神鞭击伤的灵识恢复过来，然而尹修的实力却已然暴涨到了出乎他意料的地步。

　　事实上，这是他忘了尹修眼下的真元法力全靠三境斗术提升上来的。

　　他自身的真元法力每增强一分，那么在三境斗术的力量之下，就会被增幅到八分的地步！

　　是以，尹修本体的修为虽然只是从当年的渡劫初期提升到了眼下的渡劫后期，但是，在三境斗术的作用之下，体内的真元法力已然比八劫散仙犹有过之的地步。

　　而八劫散仙所对应的可是大乘中期的人物，所差的，无非就是八劫散仙体内只有真元法力，而没有大乘半仙的仙元力罢了。

　　所以，在方清华和许都河没有催动仙元力的情况之下，他们的真元法力是远不及眼下的尹修本体的。

　　尹修本体的攻击并没有停下来，在见到番天印并没有能够一击就击溃雷焕忠的防御后，原本在催动打神鞭的那双臂当即祭出了罗天化血神刀，暂时替换了打神鞭。

　　而后，猛地一刀便朝着雷焕忠头顶上那口防御光罩上已然布满裂纹的大钟劈了过去……

　　另一边，巫神尹修与血月真人、血灵真人二人的战斗也已经展开。

　　巫神尹修手握着干戚斧，直接拦在了两人面前。

　　因为巫神尹修并没有催动干戚斧的力量，是以干戚斧外表看上去虽然显得颇为不凡，但也并没有什么太过于令人惊颤的感觉。

　　血月真人和血灵真人见巫神尹修直视着他们，两人不由得相继露出了一抹冷笑。

　　他们并没有怎么将巫神尹修放在眼里，在他们看来，他们是以二对一，不说能诛杀或者擒下巫神尹修，至少要压制住巫神尹修还是很简单的。

　　而另一边星海阁的三人对付区区一个渡劫后期的尹修本体，那还不是片刻便可手到擒来？

　　到时候他们五人联手，巫神尹修就算有天大的能耐，也休想逃脱！

　　此时尹修本体还没有真正的与方清华等人交上手，是以血月真人和血灵真人二人也还没有真正见识到尹修本体的厉害。

　　想当然的就把尹修本体当做是一个寻常的渡劫后期修真者看待。

　　于是两人毫不犹豫的就朝巫神尹修发动了进攻。

　　血海滔天！

　　血灵真人双手迅速的结印，转瞬间便完成了法决。

　　一股可怕的血腥气息顿时突然涌现，瞬间弥漫了方圆数十里之地。

　　与此同时，一道恐怖的血海蓦地浮现半空，从那血海之中，激涌出一道道巨大的血浪，化作一头头狰狞咆哮的恐怖巨兽，朝着巫神尹修狂涌而来。

　　旁边的血月真人也同样迅速施展法决，祭出四杆血气弥漫的长幡，‘嗖嗖’几声，便分布到了巫神尹修四周，分别占据了东南西北四角。

　　而后，在血月真人的催动之下，四杆血幡立刻血光大放，运转了起来，化作了一座幡阵。血幡上所绘着的一头头凶恶狰狞的魔神都张牙舞爪的齐涌了出来，张开那巨大的利爪，猛地抓向巫神尹修……

　　皇都仙城外这突如其来的大战自然也立刻惊动了许多人。

　　毕竟此刻尹修等人所在的位置距离皇都仙城也不过那么区区数百公里而已，但凡修为高深一些的人都能够有所察觉。

　　一时间，无数道灵识都纷纷探了过来。

　　此地已不是皇都仙城内，那些修真者自然也无需顾忌，直接释放出灵识来查探。包括永夜仙朝的那一众高层也同样如此。

　　“咦，居然是他们！”

　　永夜大帝姜凡离坐在皇都仙城的悬空宫殿内，灵识发现在皇都仙城外与人交战的赫然是尹修本体和巫神尹修后，不由一阵大讶。

　　其他的那些大乘半仙和散仙们也都同样惊讶不已。

　　“是什么人在跟他们交手？居然有人敢去捋那人的虎须……”一位大乘半仙十分惊愕地说道。

　　在他们看来巫神尹修的实力无疑是非常非常可怕的，或许三五位真正的凡仙都未必能够是其对手，现在竟然有人不知天高地厚，敢去围攻尹修本体和巫神尹修，那简直是不知道死字怎么写。

　　这时，另一位大乘半仙却是笑了笑，说道：“这样也好，正好可以让我们趁机好好的见识一下那人的实力究竟有多强！”

　　他的话立刻引来了其他众人的一致认同。

　　“不错，既然有人想要找死，我们也正好趁此机会开开眼界……”

　　宫殿内，永夜仙朝的那些半仙和散仙们都是一脸轻松，准备看好戏的样子。

　　与此同时，皇都仙城内外，还有无数的人都在暗中关注着城外的这一战。其中还包括‘天玄门’的那几个人。

　　当初宁月璟在首轮混战中击杀了天玄门那个叫‘修明’的弟子后，天玄门的那几个人就立誓要杀了宁月璟给‘修明’报仇。

　　只是后来宁月璟在斗法盛会上所展现出来的实力越来越强，尤其是那一门门匪夷所思的神通秘术，这逐渐让他们开始忌惮犹豫起来，不敢再有所轻举妄动。

　　此刻看到与宁月璟一起的尹修与星海阁的人在皇都仙城外交手了起来，于是乎，天玄门的几人也默默地在暗中关注。

　　而还在皇都仙城内的郁长生、杭伯谦，以及被尹修留下来保护宁月璟、纪雪晴她们的姜诃等修为达到了渡劫期层次的几人自然也能够用灵识或神念查看到尹修与星海阁那些人交战的地方的情况。

　　是以，几人倒是颇有些紧张的在关注着……


第1262章 一斧之威

　　却说巫神尹修眼见血月真人和血灵真人各施手段朝自己攻来，他的脸上却是显得十分的平淡，甚至嘴角微微上翘，隐隐的勾勒着一抹淡淡的戏谑之意。

　　看着四周那些狰狞的咆哮而来的一头头血色巨兽和凶恶魔神，巫神尹修蓦地长啸一声，握着干戚斧的右手腕突然一翻。

　　紧接着，他体内的巫力立刻运转了起来，涌入了干戚斧。

　　随着巫力的涌入，干戚斧顿时骤然光华大放，一股令人感到心惊胆战的恐怖气息瞬间弥漫出来，将前方的血月真人与血灵真人都笼罩在内。

　　在察觉到从干戚斧中所涌现出的这一股气息之际，血月真人与血灵真人几乎同时心头一颤，不由自主的升起了一种惊惧、骇然的情绪。

　　两人的目光都不约而同的被巫神尹修手中的干戚斧吸引了过去，眼神中透着一抹吃惊的盯着干戚斧。

　　与此同时，巫神尹修已经反手一挥，将手中的干戚斧横扫朝他涌来的那些衍化的血腥巨兽和凶恶魔神……

　　‘唰！’

　　浑厚的玄光一闪，干戚斧的表面瞬间浮现出无数诡异玄奥无比的巫符印记，一股可怕的力量猛然爆发出来。

　　干戚斧所过之处，不论是血月真人那四杆血幡中所涌出的魔神也好，还是血灵真人施展的法术衍化的巨兽也罢，全部都是一触即溃！

　　干戚斧的力量显然远远地超出了血月真人和血灵真人的想象，两人的法器和法术的力量在干戚斧面前，根本连一点抵抗的余地都没有，简直就像是纸糊的一下，直接被一扫而空！

　　关注着这边大战的那些修真者看到这一幕，顿时一阵哗然。

　　尤其是他们都感受到了刚才干戚斧所爆发出来的，让他们感到胆寒心颤的恐怖力量。即便是大乘期的半仙，都忍不住感到一阵心惊！

　　“这、这是……”

　　悬空宫殿中的永夜大帝姜凡离都忍不住霍然而起，眼睛不由自主的瞪得大大的，一脸震惊的神色。

　　“他手中的那一柄巨斧，难道是一件真正的仙器级别的法器？！”

　　姜凡离有些不可思议地叫道。

　　其他的那些大乘半仙和散仙们也都与姜凡离差不多，更有甚者是一阵目瞪口呆。之前他们都没有发现干戚斧有什么特别不凡之处。

　　可是，就在刚才，干戚斧力量爆发的那一瞬间，却让他们感受到了一股无法抗拒的可怕力量……

　　“那柄巨斧……气息和力量都十分的古怪，与那人身上的力量气息如出一辙。与‘仙器’倒是颇有不同，只不过，它方才所爆出来的力量，却绝对是达到了‘仙器’级别才能够拥有的！”

　　一位半仙忍不住声音有些艰涩的开口说道。

　　他的心里也是感到震惊不已。

　　谁也没想到巫神尹修的手中居然会有真正达到仙器级别的至宝！

　　要知道永夜仙朝也不过是只有一件真正的仙器镇压仙朝底蕴而已。不到万不得已的时候，永夜仙朝也不会轻易的动用那件仙器。

　　“嘶……太可怕了。没想到此人手中居然还有一件仙器！想来他此刻之所以不施展那可以化身三头六臂的神通，以及能够让力量暴涨的那门秘术，应当是觉得完全没有必要吧！”

　　“是啊，以他的实力，有仙器在手，即便不施展那些神通秘术也足以轻松的对付那两个区区大乘初期的人物了……”

　　永夜仙朝的这些高层忍不住一阵惊叹，同时还自行的为巫神尹修没有施展三头六臂神通以及斗术找到了‘合理’的解释。

　　这时，另一位散仙忽然说道：“不过，那几门神通秘术确实是厉害啊。那个宁月璟的师父不过区区渡劫后期的修为，但此刻他施展出那几门神通秘术之后，却能够独自与两位大乘初期，外加一位八劫散仙对战！”

　　“是啊，那几门神通秘术实在太强了！而且，你们发现没有，那个宁月璟的师父他手中的几件法器也是非比寻常的厉害。尤其是那一方大印还有那根木鞭。我觉得这两件法器至少也是亚仙器级别的。”

　　“何止亚仙器，我觉得这两件法器很可能也达到了仙器级别。就在刚才他祭出那根木鞭的时候，我感觉到了一股非常可怕的气息，几乎可以用心惊胆战来形容……”一位散仙心有余悸地说道。

　　他的话也立刻引来了其他所有散仙的共鸣和认同。

　　这样的猜测，则又是让永夜仙朝的这些高层对尹修本体以及巫神尹修的实力以及背景更加的拔高了许多，同时也更加的好奇起来。

　　在这些人议论纷纷之际，尹修本体以及巫神尹修与星海阁、血神宗那些人的战斗还在继续。

　　看着尹修本体的罗天化血神刀一刀劈下，雷焕忠顿时一阵大骇。他的那口青玄钟的防御已经即将崩溃，根本无法再承受这样的一击。

　　好在这时，方清华也发现了他的危机，当下也不敢有丝毫迟疑，连忙催动了体内的仙元力，立刻祭出了一道法罩挡在了雷焕忠身前，拦下了尹修本体的罗天化血神刀。

　　尹修见状，不由暗叫了一声可惜，他都已经做好准备，只待罗天化血神刀击溃雷焕忠的防御后，就立刻再次催动打神鞭挥下。

　　以打神鞭对散仙的克制，加上他此刻的真元法力强度，他有信心，只需要一鞭就足以击溃雷焕忠的散仙之躯，让他魂飞魄散。

　　可惜这个机会却让方清华给破坏了。

　　不过，尹修倒也并不是那么在意。因为，巫神分身那边在一斧扫清了血月真人和血灵真人的攻击后，很快就取得了战果。

　　却说巫神尹修在一斧劈散了所有冲向他的那些巨兽、魔神之后，立刻身影一闪，再次一斧狠狠地劈向了血月真人。

　　此时血月真人正在为巫神尹修的干戚斧那可怕的力量震惊，突然间察觉到巫神尹修挥斧劈来，顿时一阵大骇。

　　仓皇间连忙祭出法器防御。

　　并毫不犹豫的以仙元力去催动法器。

　　然而，这对巫神尹修，对干戚斧来说，却并没有太大的作用。

　　巫神族的巫力在品质上本就要比修真者的真元法力更胜一筹，而随着巫神尹修的修为突破到九鼎巫人层次后，他的巫力也同样朝着更高层次蜕变。

　　可以说，他的巫力已经是并不比仙元力逊色多少的力量。

　　而干戚斧的威能，更加不是一件寻常的极品灵器所能够抗衡抵挡得了的。

　　是以，巫神尹修的这一斧劈下，直接就把血月真人慌忙祭出的防御法器所释放出的光罩从中一劈两半！

　　随着‘呲啦’一声轻响，巫神尹修手中的干戚斧闪烁着一道浑厚的斧芒，宛如一道闪电般的直接将血月真人周身笼罩的防御宝光撕开。

　　而后，干戚斧威势稍减的直接狠狠劈在了血月真人所祭出的那一方大鼎之上……


第1263章 斩杀

　　‘嗡！’

　　血月真人祭出的那方大鼎直接被巫神尹修的干戚斧一斧劈飞了出去。

　　失去了大鼎的保护，血月真人顿时一阵大惊。慌忙下，急忙的想要再次祭出法器防御。

　　然而，巫神尹修却并没有给他这个机会。

　　在干戚斧劈飞大鼎的瞬间，巫神尹修脸上露出一抹狞色，下一刻，他眉心正中的那一道闪电印记微微一闪。

　　倏然间，一道深紫色的闪电立时‘呲啦’一声，迸射而出……

　　“轰！”

　　可怕的闪电瞬间撕裂空气，落在了血月真人的身上。他身上的法袍仅仅是微光一闪，立刻就如同纸糊的一般，被闪电撕开，直接轰击到了血月真人的身躯上。

　　刹那，血月真人瞪大了眼睛，充满了不敢置信的神色，整个人瞬间僵住，呆呆的望着巫神尹修。

　　下一刻，他口中蓦地发出一声惨叫，身体立时崩溃炸裂，一道神魂慌忙的从炸开的身体中遁逃出来，带着一阵血光，便想要逃走。

　　巫神尹修轻哼一声，张口发出一声如雷的咆哮，又是一道闪电从他口中喷出。

　　血月真人的神魂直接在这一道闪电的轰击之下，烟消云散……

　　一侧的血灵真人看着这一幕，完全呆住。脸上充满了不敢置信的神色，他完全不敢相信血月真人居然……居然如此轻易的就被巫神尹修所斩杀，连神魂都没能逃脱。

　　一切都发生得太快了，快到了连他都来不及对血月真人进行援手施救。等他反应过来想要出手的时候，血月真人的神魂都已然魂飞魄散……

　　“你、你……”血灵真人此时望着巫神尹修的眼神中充满了惊恐和慌乱，再没有了之前的淡定从容和志得意满。

　　而皇都仙城内外，关注着这一战的那些人也都纷纷忍不住倒吸了一口凉气。绝大部分人都没有想到巫神尹修的实力竟然会如此的可怕。

　　甚至于连大乘初期的半仙人物都如此轻易的就被他所斩杀。

　　“嘶……太、太强了！简直太可怕了。如此实力，如此实力，连大乘初期的半仙人物都如同杀鸡宰鸭一般，简直匪夷所思！”

　　“是啊，没想到此人的实力竟然会如此的恐怖。他手中的那柄巨斧威力也强得惊人，居然仅仅一斧就将那位大乘初期半仙的防御法器击溃。”

　　“而且，他还能不需任何法决催动，便可激发出那么可怕的闪电，连大乘初期的半仙都抵挡不住那闪电的一击之威，实在恐怖！”

　　“看来，这一场大战恐怕没有太多的悬念了，另一方虽然人多，但是，被围攻的那两人实力却都强横得简直变态，一个以区区渡劫后期修为，依靠秘术使得真元法力暴涨后，又化身三头六臂，独抗两位大乘初期的半仙和一位八劫散仙都不落下风。另一位以一敌二，对阵两位大乘初期的半仙居然眨眼间就斩杀了其中一人……”

　　“是啊，一旦这边这位持巨斧的强者把另外那位大乘初期的半仙也解决掉，腾出手来，另一边剩下的那三人也绝对难逃被斩杀的命运！”

　　关注着此战的人们都忍不住满是惊叹的议论纷纷，语气中充满了不可思议的感叹。

　　而皇都仙城的悬空宫殿内，永夜大帝姜凡离在目睹了血月真人被巫神尹修斩杀的全过程后，也同样忍不住一阵摇头叹息。

　　“此人的实力委实可怕，就算他没有施展出那几门逆天的神通秘术，仅凭自身的实力也足以轻松的斩杀寻常的大乘初期人物。”

　　听到姜凡离的感叹，下方一位大乘半仙也忍不住叹息道：“是啊，刚才他突然发出的那两道闪电恐怕应当就是属于其族群的特殊天赋了，根本就无需法决去催动，心念一动，便可立刻激发。而且威力还强得惊人！”

　　另一位大乘后期的半仙也忍不住感叹道：“真不知道若是此人再施展出那几门逆天的神通秘术的话，他的实力会膨胀到何等地步。这等力量，再加上那几门神通秘术，恐怕他的真正实力远要比我们之前所预料的还要更强！”

　　“嗯，不错。”

　　这一番话也引来了其他人的一致认同。

　　与此同时，皇都仙城内某个角落中的那几个天玄门的人，此时一个个都忍不住脸色有些发白。

　　同时，他们也暗自庆幸。

　　“太可怕了，没想到此人实力竟然如此恐怖。幸好，幸好我们没有贸然采取什么举动，否则，一旦当真与这些人为敌，只怕对方翻手之间便可将我们全部斩杀于此！”

　　“是啊，连大乘期的半仙都抵挡不住那人的一斧之威，那一斧的威力得多可怕，多惊人？”

　　“吁，看来以后咱们行事还是得要更加的谨慎才是。这天外有天，人外有人，说不准某个乍一看上去并不如何起眼的人，就是一位堪称逆天级别的人物，或者其背后有着无比强大的靠山。”

　　“嗯，没错。日后行事确实得要小心谨慎一些才好，不能再像以往那么无所忌惮，骄纵自傲了……”

　　在其他人议论纷纷，惊叹不已的时候，郁长生和杭伯谦等人却是微微松了口气。

　　而无法查看到城外情况的宁月璟和纪雪晴几人看到郁长生他们神色的变化，顿时忍不住开口询问起来。

　　“师伯，我师父那边怎么样了？”

　　“是啊，大哥，三哥，尹修他那边还好吧？”

　　听到宁月璟和纪雪晴她们的询问，郁长生不由转过头来看了看她们那一脸关切的神情，继而微微一笑，说道：“放心吧，四弟那边基本上应当没什么问题了。”

　　“是啊，就在刚才，四弟的那尊巫神分身已经斩杀了对方一名大乘期的半仙。看情况，要不了多久，四弟就能把那些人全部都解决了……”杭伯谦也面带轻松之色地说道。

　　闻言，宁月璟和纪雪晴、江闪闪等人都不由得暗暗地松了口气，之前那略显紧张的神情也一下子放松了许多。

　　“那就好，那就好……”

　　纪雪晴连声道。

　　此时，尹修那边的战斗还在继续。

　　血灵真人亲眼见到血月真人被巫神尹修轻易的就斩杀，已然被吓得肝胆俱颤，根本不敢再有所迟疑，立刻转身便想要御剑遁走。

　　然而，巫神尹修却并不打算就这么放他离开，身影一闪，瞬间就拦在了他的退路前方，手持着玄光闪烁的干戚斧，面带一抹森然之色……


第1264章 在劫难逃

　　看着挡在自己前方的巫神尹修，血灵真人眼中不禁流露出一丝惊恐慌乱之色，“你、你……这是星海阁跟你们之间的恩怨，与我无关，我只是被他们给骗来的，有什么你就找他们去。”

　　血灵真人显然已经有些被吓破胆，服软了，把一切都推到星海阁的身上。

　　亲眼见到实力与他相差无几的血月真人被巫神尹修三两下斩杀，身陨道消，魂飞魄散，血灵真人已然清楚凭他的实力根本不可能是巫神尹修的对手，哪里还敢再与巫神尹修交手。

　　他历经无数磨难才好不容易修炼到大乘期，眼看着只要自己不出意外陨落，那么只待体内真元法力逐渐全部蜕变为仙元力后便可飞升仙界，他哪里能甘心在这种时刻丧命？

　　尤其是这一切确实与他，与血神宗无关，完全是被星海阁的那些人给忽悠了。是以，血灵真人很明智的直接作出明哲保身的选择也就不足为奇了。

　　甚至，他心里忍不住在暗恨星海阁的那些人。

　　若不是他们，自己和血月师兄怎么会趟进这一趟浑水里？连血月师兄都为此丧命，身死道消！

　　同时，血灵真人也暗暗悔恨，早知如此，之前就不该为了星海阁的一个人情承诺，答应替星海阁一起来对付尹修。

　　现在血灵真人就只想着怎么能够保住自己的性命就好，至于其他的，暂时他都不想那么多。

　　只可惜，尹修显然并非心慈手软之人。

　　既然血灵真人已经趟入了这浑水，甚至双方都已经动手交恶，巫神尹修还已经杀了血月真人，眼下又怎么可能就这么轻松放过血灵真人？

　　是以，在听到血灵真人服软的话后，巫神尹修脸上的神情没有丝毫的变化，眼神淡淡的瞥了他一眼，二话不说，直接便又是一斧朝他劈去……

　　另一边，方清华和雷焕忠、许都河三人自然也有分心留意巫神尹修和血月真人、血灵真人这边的情况。

　　当他们看到血月真人只是转眼间就被巫神尹修以干戚斧击溃防御，并被巫神尹修释放出的闪电轰杀，身陨道消后，三人都不由得齐齐一惊。

　　即便是当年曾与尹修交过手的方清华也完全没有预料到，短短二十余年过去，尹修的巫神分身的实力竟然会有如此巨大的提升。

　　甚至于强悍到了连与他一样有着大乘初期修为的血月真人都被其轻易斩杀的地步。

　　尤其是之前巫神尹修手中的干戚斧所爆发出来的可怕力量也让他感到心中不由自主的一颤，一阵惊惧、骇然。

　　当下，方清华三人在抵挡尹修本体的攻击之际，不由得相视了一眼。

　　旋即三人立刻同时微微点头。

　　紧接着，方清华轻呼了一声：“走！”

　　瞬间，三人几乎同时转身便分散着御剑遁逃，想要离开。

　　不管是巫神尹修的实力还是尹修本体的实力都远远的超出了他们之前的预料。

　　原本他们以为凭借他们三人之力，再加上找来助阵的血月真人和血灵真人这两位同样是有着大乘初期修为的半仙人物，五人联手，怎么着都足以对付得了尹修本体和巫神尹修，甚至将他们双双擒下来。

　　却没想到，仅仅二十余年过去，尹修本体和巫神尹修的实力竟然会提升得如此巨大。单单是尹修本体便能以区区渡劫后期的修为，独自对战他们三人而不落下风。

　　而巫神尹修那边，则更加可怕，尤其是他手中的那柄巨斧，威力更是惊人的强悍，连大乘初期的半仙人物都完全抵挡不住，被其轻易斩杀……

　　如此情况，若是还不赶紧逃命，难道还留下来等死么？

　　是以，当方清华几人目睹血月真人被巫神尹修轻松的斩杀之后，自知仅凭他们的实力根本不是对手，于是就毫不犹豫的选择逃命要紧。

　　在御剑遁逃之际，方清华和雷焕忠、许都河三人心中也是惊骇不已，尹修本体和巫神尹修的实力实在是太强了，大大的出乎了他们的意料。

　　其中又以方清华的震惊程度最甚。

　　毕竟他当年可是亲自跟尹修交过手的。虽然当年他就不慎被尹修以打神鞭击伤了灵识，但是，以当年来说，如果尹修不逃的话，方清华只需动用仙元力，还是有十足的把握可以将尹修击败的。

　　但是现在，他却已经完全没有了这样的自信。别说是将尹修击败了，他自己能不能从尹修本体面前脱身都是一回事。

　　“此人到底是怎么修炼的，短短二十余年，实力竟然有如此巨大的提升。尤其是他的那一尊身外化身，更是恐怖。”

　　方清华一边御剑遁逃，一边心中震撼的暗想道。

　　尹修本体看着分散逃走的方清华以及雷焕忠、许都河三人，不由得轻哼了一声，毫不犹豫的就施展出三境行术‘行者无疆’，立刻朝着雷焕忠追了上去。

　　三人中只有雷焕忠是散仙，也是尹修本体最容易解决的。所以，先拿他下手，可以在最短时间内解决战斗，届时尹修本体还能再去追击另一个人。

　　如果可以的话，尹修自然不想放过他们当中的任何一个，要尽可能的斩杀对方。

　　察觉到身后如同一道闪电般朝自己追来的三头六臂的尹修本体，雷焕忠顿时一阵大骇，同时心里也暗暗地叫苦起来。

　　刚才他们虽然与尹修本体只是很短暂的交锋，但是，雷焕忠已经深刻的感受到了尹修本体的强大实力，感受到了尹修本体手中那根打神鞭所蕴含的，让他感到胆战心惊的恐怖力量。

　　甚至，之前若不是方清华及时出手替他挡住了尹修本体的攻击，只怕他之前就已然命陨在打神鞭之下。

　　是以，此刻发现尹修本体朝他追来后，雷焕忠心中顿时忍不住暗叫了一声‘完了’。

　　“看来今日真的是在劫难逃了。没想到，我雷焕忠没有殒命于天劫之中，反倒是丧命于此……”

　　雷焕忠不禁露出了一抹惨然之色，嘴角泛着一阵酸楚不甘的苦笑。

　　深吸了口气，雷焕忠索性停了下来，不再遁逃，而是回过身直面追击而来的尹修本体，脸上现出一副决然之色，自语道：“既然如此，那就拼死一搏吧。就算是死，也要尽可能的为方师兄他们争取一些时间，也算是死得有价值了……”


第1265章 接连斩杀

　　雷焕忠转过身来后，立刻便催动他的飞剑攻向尹修本体。

　　而紧追其后的尹修本体见到他停下来，眼中顿时闪过一缕寒芒，下一刻，三头六臂顿时齐齐掐动印决。

　　霎时间，番天印、罗天化血神刀顿时一齐朝着雷焕忠攻去。打神鞭也在一侧蓄势待发……

　　嗖！

　　在雷焕忠的飞剑疾掠而来之际，尹修本体操控的罗天化血神刀立刻一刀将其磕飞。而番天印却是去势不减的带着一阵轰隆隆的声音朝着雷焕忠落下。

　　雷焕忠猛地抬头望着落下的那巨大无比的番天印，眼中闪过一丝惨然之色，不过他还是急忙的祭出防御法器，抵挡一下，想要尽量的为方清华以及许都河二人争取一点点的时间。

　　哪怕只是那么一瞬息！

　　“轰！”

　　这一次番天印直接就将雷焕忠的防御法器击溃。毕竟雷焕忠是仓促间祭出抵挡，还来不及完全激发法器的力量，自然无法承受番天印的一击。

　　在雷焕忠的防御法器被击溃的瞬间，尹修本体那早已蓄势待发的打神鞭立刻毫不犹豫的挥下……

　　唰！

　　鞭影一闪，打神鞭上顿时现出一道道符篆释放出一股神秘的力量。这一股力量让已经失去了防御，身为散仙的雷焕忠浑身一颤，几乎僵直住。

　　在雷焕忠的注视之下，打神鞭在他的瞳孔中越来越大，瞬间狠狠地落在了他的身上。

　　啪！

　　一声清脆的声响传来，雷焕忠瞬间感觉到浑身一震，一股难言的神秘力量顿时侵袭了他全身。

　　而他的身躯也在这一股力量之下，几乎没有一丝抵抗之力，立刻崩溃瓦解……

　　亲眼看着自己的身躯崩溃，还有那种浑身撕裂的感觉，雷焕忠顿时忍不住发出了一声惨叫。

　　不过，下一刻，他的惨叫声立刻消失，彻底的烟消云散……

　　尹修本体见状，随手一招，将雷焕忠身上跌落的几件法器还有储物戒指都一并收走。紧接着，目光立刻望向了方清华遁逃的方向。

　　此时方清华也并没有能够逃出多远，即便他是大乘初期的半仙，但是如此短暂的时间，也还不足以让他逃脱出尹修的灵识笼罩范围。

　　当下，尹修本体又马上施展三境行术，整个人化身一道残影，朝着方清华遁逃的方向追去……

　　与此同时，看着雷焕忠堂堂一名八劫散仙竟然被尹修本体以打神鞭一鞭就击杀，所有关注着这一战的人们都忍不住齐齐的倒吸了一口凉气，一脸骇然之色。

　　“他手中的那根木鞭法器也太可怕了吧？仅仅一鞭就直接将一位八劫散仙打杀，简直不可思议！”

　　皇都仙城悬空宫殿内，一位永夜仙朝的大乘中期半仙忍不住一脸震撼地说道。

　　周围那些永夜仙朝的散仙们一个个更是一副心有余悸的样子，甚至面色都止不住微微有些发白。

　　这时，一位同样是八劫的散仙开口道：“他的那根木鞭法器似乎对散仙有着非常强大的克制力量，光是感受到那一股气息，我都忍不住一阵颤栗，简直太可怕了……”

　　“是啊，恐怕任何散仙都无法抵抗得了那根木鞭的力量，简直就是专克散仙的法器。不敢想象这世间竟有如此可怕的法器存在。在这件法器面前，任你是几劫散仙都不堪一击！”

　　另一位散仙也忍不住惊颤不已地说道。

　　这时，永夜大帝姜凡离深吸了口气后，缓缓地沉声道：“这些人的来历只怕是非同小可。不仅他们施展的神通秘术匪夷所思，闻所未闻。就连手中的法器也都如此。”

　　“嗯！”

　　姜凡离的话立刻引来了其他人的一致认同。

　　皇都仙城内外，那些查探到了这一幕的修真者们，此时也同样是惊颤不已，更有许多人忍不住瞪大了眼睛，一副目瞪口呆的模样。

　　其中也包括圣月剑阁，以及玉云宗的那些太上长老们。

　　任何一个人看到这一场大战，都忍不住升起一种大开眼界的震撼感。即便他们一个个都是大乘期的半仙人物也不能例外。

　　这一战，不论是巫神尹修还是尹修本体所展现出来的许多神通法术还是法器，都让他们感到匪夷所思，难以置信。

　　也让他们真正的升起了一种‘天外有天，人外有人’的感觉。

　　在他人震撼之际，郁长生和杭伯谦等人却是显得更加轻松了起来。眼下整个局势已经明朗，星海阁的那些人完全对尹修构不成威胁。

　　现在就看尹修能否将星海阁的那些人悉数斩杀了。

　　另一边，在尹修本体追上雷焕忠，将其打杀的同时，巫神尹修那边也没有停着。面对着血灵真人，巫神尹修同样毫不犹豫的催动干戚斧，朝着他一斧劈下。

　　大约是血灵真人刚才亲眼见到血月真人被巫神尹修斩杀，心中防范心极盛，眼见巫神尹修的干戚斧挥来，祭出的防御法器都还未遭受到干戚斧的攻击，他就已经做好了立即祭出第二件防御法器的心理准备。

　　是以，当他的防御法器被干戚斧击溃的瞬间，他立马又祭出了另一件防御法器进行抵挡。

　　如此一来，倒是稍稍的多耗费了巫神尹修一些时间，才将他斩杀于斧下。

　　当巫神尹修解决掉血灵真人后，释放出神念，想要去搜寻许都河的踪迹，却发现对方已然逃出了他神念的笼罩范围。

　　许都河毕竟是大乘初期的半仙，在逃命之下，催动仙元力御剑飞行，那速度还是非常快的。

　　即便只是非常短暂的时间，也足以飞遁出万里之外……

　　“可惜，倒是让他给逃了……”

　　巫神尹修仔细搜寻了一下后，确认许都河已经遁走，不由得略微惋惜的摇摇头。

　　不过，只是跑掉一个许都河倒是无伤大雅。这一次能够趁此机会杀掉星海阁一位八劫散仙和一位大乘初期的半仙，也算是削弱了星海阁的一部分力量。

　　待日后杀入星海阁，彻底解决这一个仇敌也能轻松一些。

　　至于方清华，他现在虽然还没死，但已经被尹修本体跟追上，根本不可能再逃脱得了。他的速度虽然快，但也快不过有着三境行术的尹修本体！


第1266章 青莲

　　“你、你……”

　　看着尹修本体迅速的追上自己，方清华的脸上也不禁流露出一抹惊慌之色，尤其是刚才，他也用灵识看到了雷焕忠被尹修本体以打神鞭打杀的那一幕。

　　“还想走吗？当年是我实力不济，只能遁逃。不过现在，你就算是想逃，也不可能！”尹修本体盯着方清华，冷冷地说道。

　　眼见尹修本体已经追上自己，方清华也自知凭他的速度是不可能逃脱得了尹修本体的追击，于是一咬牙，狠声道：“既然如此，就算是死，我也不会让你好过！”

　　说罢，方清华立即开始结印，脸上带着一抹狞色，狂吼道：“四象破虚咒！”

　　刹那间，一道泛着青红白黑四色的咒印蓦然出现，咒印之中，青龙、白虎、朱雀、玄武四象虚影纷纷咆哮怒吼。

　　咒印上闪烁着无数玄奥深邃的符篆，犹如一道磨盘般朝着尹修本体旋转着绞杀而去。

　　一股可怕的威势让周围的天穹都骤然色变，一阵扭曲了起来，形成了一道巨大的漩涡，仿如一只‘天眼’一般。

　　更有一丝丝淡淡的仙韵威压笼罩四方。

　　这是方清华以仙元力催动的法咒，虽然无法与真正的凡仙相比，但也稍稍的蕴含了那么一丝丝的仙威。

　　如果是寻常渡劫期的修真者，单单是面对这一股仙威就会有些承受不住。

　　但是，以尹修本体如今的真元法力强度，这一点微不足道的仙威根本就无足为虑，几乎可以说完全没有丝毫的影响。

　　毕竟，尹修本体此刻的真元法力强度可是达到了八劫散仙巅峰的层次！

　　而方清华本身，则不过是区区大乘初期的半仙。

　　“四象破虚咒？哼，看我怎么一力破万法！”

　　尹修本体瞥了眼朝自己绞杀而来的咒印，不由得不屑的轻哼了一声，紧接着，他立刻抛出手中的番天印，那一双手飞速的结印施法。

　　刹那间，番天印化作一座遮天蔽日的山岳般，迎着方清华的那道四象破虚咒便轰隆隆的直接撞了过去。

　　轰！

　　巨大的番天印狠狠地轰击在那道法咒上，浑厚的玄光微微闪动，一道道符篆若隐若现，仅仅是片刻的僵持过后，番天印便硬推着那道四象破虚咒朝着方清华逼近了过去……

　　方清华看到这一幕，一阵骇然。

　　不过他还是咬着牙激发体内的仙元力，催动着四象破虚咒。

　　虽然他的仙元力确实是威能惊人，远不是尹修本体的真元法力能比，但是，相比于尹修的真元法力，他的仙元力强度却是差了太多。

　　尹修完全是以八劫散仙巅峰级别的真元法力来跟他大乘初期的仙元力对抗，再加上番天印的威力，如今在尹修本体手中也是堪比仙器的存在。

　　方清华的法咒如何能够抵挡得住？

　　不仅那道法咒被番天印硬推着朝他迫近，并且，法咒本身也是一阵剧烈的颤动，符篆频闪，一眼就看得出来已经是不稳定，随时都可能彻底崩溃。

　　“可恶！他的这件法器威能怎会如此的恐怖，就算是寻常的亚仙器也未必能够达到如此地步，难不成这真的是一件仙器级别的重宝？”

　　方清华心中暗恨的想道，充满了不甘。

　　眼看着番天印推动着他的那道四象破虚咒越来越近，朝他碾压而来，此外他也感觉到法咒本身所承受的恐怖力量，愈发的难以维持。

　　于是，方清华深吸了口气后，果断的选择了放弃维持四象破虚咒，立刻祭出了一件防御法器。

　　那是一朵青莲。

　　方清华将这朵青莲祭出后，立身于青莲之上，在他的催动之下，那朵青莲释放出一重厚厚的蒙蒙青光将他包裹在内。

　　而失去了他仙元力维持的四象破虚咒，顿时毫无悬念的被番天印瞬间冲溃。

　　不过，尹修本体却并没有急着马上继续攻击方清华，而是面带冷色的淡淡看着他，不屑的开口说道：“我这还只是一头双臂出手你就已经支撑不住，没想到二十余年过去，你的实力竟是一点长进也没有。”

　　听到尹修的奚落和嘲讽，方清华是又气又怒，但却无可奈何。

　　现在他的实力确实是已经远远不及尹修本体。

　　“你休要逞口舌之快，今日我方清华就算是陨落于此，我也要让你付出代价！”方清华不忿的狠声叫道。

　　尹修本体轻蔑的嗤笑了一声，冷然道：“让我付出代价？就凭你？”

　　“哼！既然如此，那你也给我去死好了！”

　　尹修话音落下，眼中顿时闪过一缕寒光，紧接着，他的六条手臂一齐动了起来，迅速的各自结印。

　　霎时间，停在半空的番天印，以及另外手中的罗天化血神刀，还有雷亟珠都一同被催动，齐齐朝着方清华轰杀过去……

　　“轰！”

　　首先是番天印猛然的轰击在方清华周身的那一道由青莲所释放出的青光之上。

　　番天印的强大力量直接将那一重青光压得凹陷了下去一大截。

　　然而，方清华的那朵青莲的防御的确是颇为惊人，竟挡住了番天印的这一击，并没有崩溃，甚至连一丝裂纹都没有出现。

　　这倒是让尹修颇为惊讶，不由得讶异的扫了一眼方清华脚下的那朵青莲。

　　“想不到这朵青莲的防御竟如此强大，连番天印的一击都仅仅只是让其震颤，而无法轰出裂纹来。这其中固然有方清华是以仙元力在催动的缘故，但那朵青莲本身的防御也是毋庸置疑的。”

　　尹修本体心中暗暗地道了一声。

　　随后，他的罗天化血神刀以及雷亟珠也都相继攻击到了那一朵青莲所释放的防御宝光之上。

　　遭受到接连的攻击，方清华受到的反震力量也并不轻。

　　不过，他心知，一旦青莲的防御被攻破，那么他将必死无疑。所以，他不得不紧咬着牙关，不断地激发仙元力催动青莲，死死地抵挡住番天印、罗天化血神刀以及雷亟珠的三重轰击。

　　“看来，那朵青莲就算不是亚仙器，也绝对相差无几。否则，即便此人是大乘初期修为，正在以仙元力催动，也绝难以有如此强悍的防御力……”

　　尹修暗暗地道。


第1267章 四死一逃

　　在尹修本体催动番天印、罗天化血神刀和雷亟珠不断攻击方清华的那朵青莲防御之时，巫神尹修那边也正好解决了血灵真人。

　　于是，巫神尹修当即便握着干戚斧，迅速的飞掠而来。

　　转眼间，巫神尹修赶至。

　　方清华看到巫神尹修也赶来，眼中顿时不禁浮现出一抹绝望之色，他很清楚，自己现在是绝对没有一丝逃脱的可能性。

　　甚至，他的那朵青莲的防御恐怕也很快就会被攻破，心中顿时不可抑制的升起了一股面对死亡的恐惧感。

　　饶是修为达到他这般地步，成为半仙人物，也无法真正的淡漠生死。

　　尤其是想到自己从筑基期一路修炼到如今的修为，中间不知经历了多少的磨难和危机，不知有多少次差点殒命，特别是在渡劫期时，面对着那三重天劫，更是凶险无比。

　　但是，这些他都一一的扛过来了，如愿的踏入了大乘期，成为了一位即将飞升的半仙。然而，他却万万没想到，自己竟然会在这个时刻陨落……

　　方清华内心的不甘可想而知。

　　不过尹修却不会理会他心中的想法，既然双方已然为敌，那么他就不可能放过对方逃走，将来再次成为自己以及身边之人的隐患。

　　是以，巫神尹修赶到之后，与尹修本体相视了一眼，接着立马便抬手一斧朝着方清华挥下。

　　体内那雄浑的巫力一转，顷刻间犹如一股山洪迸发，汹涌而出。

　　干戚斧上也闪耀出一重厚重的玄光，森然的斧芒透着冰冷的杀机，斧身上，那一道道玄奥晦涩，乃至称得上是诡异的巫符纷纷闪现，那一股可怕的气息几乎令得周围的空间都扭曲坍塌。

　　恐怖的威压让空气都变得如铅汞一般的沉重，像是彻底凝固了一般。

　　方清华的双眼死死地盯着巫神尹修手中落下的干戚斧，脸上不由自主的浮现出了惊骇、恐惧之色。

　　他此刻催动着那朵青莲抵挡尹修本体的番天印、罗天化血神刀和雷亟珠的攻击就已经是非常的勉强，倍感吃力了，现在再加上巫神尹修……

　　尤其在巫神尹修的手中，干戚斧所能发挥出的威力无疑要比尹修本体如今催动的番天印的威力还要更加的强大、可怕。

　　仅仅是感受到干戚斧中所释放出的那一股恐怖气息，方清华就心知自己的那朵青莲法器在本就艰难抵抗尹修本体三重攻击的情况之下，绝难以再抵挡住干戚斧的这一击之威。

　　“没想到我方清华竟会命陨于此……”

　　方清华心中顿时忍不住苦笑了一声，脸上浮现出一抹苦涩和绝望。

　　当巫神尹修手中的干戚斧狠狠地劈在那一重青莲所释放出的防御光罩上时，那一重青蒙蒙的光罩顿时剧烈的震颤了起来。

　　紧接着，一道裂纹‘喀’的一声，从干戚斧的斧刃处猛然撕裂，然后瞬间延伸扩散，如同一面镜子般，转瞬间就几乎布满了整个光罩。

　　下一刻，在尹修本体的番天印，以及罗天化血神刀和雷亟珠的倾轧和攻击之下，整道青色的防御光罩顿时‘呯’的一下，彻底支离破碎……

　　“噗！”

　　在那朵青莲的防御光罩被击溃的瞬间，站立在青莲上的方清华顿时遭受到了一股猛烈的反噬，张口喷出了一大口鲜血，面色霎时变得一片惨白。

　　紧接着，巫神尹修的干戚斧在击溃了青莲的防御后，顺势便落在了方清华的身上……

　　皇都仙城内外的那些大乘期级别的半仙，看着方清华也命丧巫神尹修斧下，神形俱灭，顿时纷纷一阵凛然，心有戚戚焉。

　　总共五位实力达到大乘期级别的人物，一同围攻尹修本体和巫神尹修，最终却是以四死一逃结束。

　　而无论是尹修本体，还是巫神尹修在这一场战斗中所展现出来的实力和种种手段、法器无不让这些半仙人物感到心惊、震撼。

　　并且，任谁都能够看得出来，至少巫神尹修是肯定没有使出全部实力的。

　　即便如此，他也轻松的独力斩杀了两位大乘初期的半仙，并与尹修本体一起联手斩杀了另一位大乘初期的半仙。

　　“这两人的实力，实在是太可怕了。而且，至少那个手持巨斧的男子并没有使出全部的实力，真不敢想象他的真正实力强横到何等地步。”

　　“是啊。化身三头六臂的那人本身不过区区渡劫后期修为，但却硬是凭借着几门逆天的神通秘术，做到了能够与两位大乘初期半仙和一位八劫散仙对抗，丝毫不落下风的地步。真不敢想象，若是此人的修为能够突破到大乘期的话，他会强到什么程度！”

　　“这两人似乎都是这次斗法盛会那位头魁宁月璟的师长吧，果然是厉害。之前见那个宁月璟在比斗时施展出那几门神通秘术就已经觉得非常的厉害逆天。如今看了她那个师父亲自施展出来，才知道什么那几门神通秘术究竟逆天到了何等程度！”

　　“没错，以渡劫后期修为，凭借着那几门神通秘术却硬生生能够同时对战三位大乘期级别的人物，甚至还隐隐占据上风，实在可怕，不敢想象！”

　　“现在想来，也难怪那个宁月璟能以区区分神初期的修为击败众多合体期的对手，一举夺魁了。那几门神通秘术的确是太过于凶残强悍……”

　　许多大乘期级别的人物都忍不住一阵议论纷纷。

　　而此时，巫神尹修与尹修本体合力将方清华斩杀后，顺手把他的储物戒指还有身上的几件法器，尤其是那一朵青莲给收了起来。

　　来不及查看，便率先返身回皇都仙城，准备叫上还在城内等候着的郁长生和宁月璟、纪雪晴等人一起离开。

　　与此同时，郁长生与杭伯谦看到尹修解决掉了方清华返回，不由得相视笑了笑，微微吁了口气，露出轻松之色。

　　“好了，四弟已经解决问题了，一会儿就能回来。”郁长生开口道。

　　灵识不足以查看到尹修那边战况的净青荷闻言顿时忍不住问道：“四弟这么快就把星海阁的那些人全部解决了？”

　　不等郁长生回答，杭伯谦已经微笑着说道：“总共有五个人围攻四弟，除了有一个逃走了之外，其余的四个全部都被四弟斩杀。”

　　听到杭伯谦的话，净青荷顿时一阵惊喜，“这么说，四弟居然杀了四位大乘期级别的人物？”

　　开口之时，净青荷的眼睛都不由自主的睁大了许多。

　　在她眼中，大乘期级别的人物那是高高在上，是她需要仰望的存在，没想到现在，这样的人物却被尹修在这么短时间内接连斩杀了整整四个！

　　心中那种震撼感可想而知。


第1268章 传奇！

　　听到净青荷震撼的惊叹，郁长生不由瞥了她一眼，继而笑了笑，开口说道：“青荷，咱们的这位四弟啊，如今的能耐大着呢，可不能再以常理去看待。”

　　杭伯谦也面露微笑道：“是啊，有时候我都忍不住在想，这真的是咱们的那位四弟吗？想想都觉得有点儿不可思议。”

　　“不过，四弟如今的本事，咱们也只能是去仰望了，便是在整个沧溟大陆上，或者是在万仙海中，怕是也找不出多少人能是咱们这位四弟的对手……”

　　听到郁长生和杭伯谦两人对尹修的赞叹，净青荷也忍不住轻点了点头，说道：“想想当初咱们刚认识四弟那会儿，再看看现在的四弟，真的是挺不可思议的。”

　　在郁长生几人交谈的同时，一边听到了他们对话的宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人也都纷纷露出一抹喜色。

　　从刚才郁长生和杭伯谦的话里她们已经知道，尹修现在已然是将星海阁的那些人解决了，并且还只跑掉了一个人，其他的四个全部都被尹修斩杀。

　　虽然之前她们都对尹修的实力有着绝对的信心和信任，不过所谓关心则乱，内心里多多少少还是对尹修有几分担心和紧张的。

　　毕竟，尹修所要面对的可不是什么寻常的阿猫阿狗之类的小角色，而是好几位大乘期级别的人物。

　　现在确认尹修已经解决了对方，她们也就可以真正的安心下来了。

　　片刻之后，尹修本体和巫神尹修返回了皇都仙城外，从天空中落了下来。

　　与此同时，就等候在城门口的郁长生等人见到落下的尹修后，不由得招呼了一声，便齐齐的走出皇都仙城外，与尹修汇合。

　　“师父，你没事吧？”

　　“尹修……”

　　“四弟……”

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪以及郁长生等人走近后，纷纷开口。

　　尹修微微一笑，先是看了看宁月璟，对她说道：“放心吧，师父没事。”

　　随即才又看向了其他人，道：“好了，咱们走吧。”

　　“嗯，那就走吧。”郁长生轻应道。

　　当下，尹修一行人便纷纷腾空而起，御剑离开了皇都仙城，准备返回万仙海九龙岛。

　　皇都仙城的那些修真者看着尹修等人离开，不由得纷纷一阵注目。

　　这一次永夜仙朝的斗法盛会最让人们震撼和出乎意料的，无疑就是夺得斗法盛会头魁的宁月璟，以及尹修本体和巫神尹修了。

　　对于这些人来说，这一次可真的算得上是大开眼界了一回。

　　宁月璟在斗法盛会上的表现自是不必多言，而刚才尹修本体以及巫神尹修与星海阁、血神宗那些人之间的战斗更是让无数大乘期级别的半仙人物都感到惊叹、不可思议！

　　尹修等人虽然已经离开，但是皇都仙城内外，对于他们的议论却并没有消失，反而有无数人纷纷在猜测尹修等人的来历，尤其是巫神尹修的身份更是让这些人感到好奇不已。

　　任谁都能够感受得到，巫神尹修的修行路数与寻常的修真者大不相同，身上的气息也显得颇有些诡异、神秘。

　　此外，巫神尹修手中的干戚斧，以及他无需施法就能直接激发出威力恐怖的闪电的能力，也是人们分外好奇的地方。

　　当然，尹修本体也同样被无数人热议。

　　以区区渡劫后期修为，居然能够力抗两位大乘初期的半仙加一位八劫散仙，并且还隐隐占据上风，若非亲眼所见，恐怕谁都不敢相信。

　　甚至，在尹修之前，还从未听闻过有什么人能够跨越大境界，以区区渡劫期修为力抗大乘期的半仙。

　　这在以前，对于这些修真者来说，简直就是痴人说梦，不切实际的妄想。

　　然而，尹修却让他们亲眼见证了什么叫做‘没有不可能’！

　　当然，尹修本体手中的番天印那恐怖的威力，以及打神鞭对散仙独特的克制力量也让人们一阵惊叹议论。

　　几乎所有人都纷纷猜测，尹修的番天印不出意外应该是一件亚仙器，甚至很有可能是一件真正仙器级别的法器。

　　至于打神鞭，同样有人猜测其是一件特殊的仙器级法器，否则，何以仅仅一鞭就直接将一位八劫散仙打得魂飞魄散？

　　尤其是那些同样是散仙的人对打神鞭的那一股气息感受更加的清晰，印象更加的深刻，甚至达到了心惊胆战的地步。

　　宁月璟和尹修对于亲眼见证了永夜仙朝这一届斗法盛会，以及皇都仙城外那一场战斗的修真者来说，无疑已然成为了传奇般的人物。

　　甚至在将来，或许这一届斗法盛会所发生的这些事情将会成为皇都仙城，成为永夜仙朝的一大传说。

　　而宁月璟以及尹修也将会被无数人所敬仰和缅怀。

　　只怕将来人们但凡提及到永夜仙朝的斗法盛会，那么必然就无法忽略宁月璟，无法忽略尹修与星海阁、血神宗那些人在皇都仙城外的这一战。

　　“这一届斗法盛会，只怕注定将会成为最让人铭记的一届了。而那个宁月璟，还有她的师父以及那个与她师父长得极像的人，怕是也注定会在我永夜仙朝的斗法盛会历史上留下浓重的传奇色彩……”

　　永夜大帝姜凡离端坐在悬空宫殿内，目光凝视着殿外的远处，神情深沉，略带着几分感慨的缓缓说道。

　　他所凝望的方向，赫然正是尹修等人离开的方向。

　　听到姜凡离的话，下方那上百位大乘期半仙和散仙们都不由一阵点头感叹。

　　“是啊，那个宁月璟的确是给我永夜仙朝的斗法盛会留下了浓重的一笔。而她身后的那两位师长，更是会成为传奇，只怕就算是万载过后，只要我永夜仙朝还在，只要我永夜仙朝的斗法盛会还继续举办，那么此番之事就必然会被频繁的提及。”

　　“不论这些人是什么来历，又为何要来参加我永夜仙朝的斗法盛会，我倒是希望在不久之后能够听到更多关于他们的消息，甚至，弄清楚他们的来历……”

　　姜凡离淡淡的道。


第1269章 一份大礼

　　因为纪雪晴和江闪闪的修为都比较低，御剑飞行的速度不快，是以她们俩都由巫神尹修带着。

　　至于宁月璟和王月月，则由尹修本体带着。

　　如此一来，尹修一行人的速度还是很快的，即便是修为最低的净青荷也是有着合体期巅峰的修为，御剑飞行的速度慢不到哪里去。

　　虽然宁月璟如果施展出三境斗术和三境行术的话，速度比之净青荷还要更快，但是，她显然无法一直维持着这两门秘术。

　　“四弟，咱们这就直接返回九龙岛还是怎样？”

　　飞行途中，郁长生不禁开口向尹修询问了一下。

　　尹修本体回答道：“嗯，直接回九龙岛吧。在九龙岛待一段时间，然后小璟就先跟我的巫神分身回地球去，让崇文过来这边历练一下，小璟就留在地球衍月宗坐镇。”

　　郁长生轻点了点头。

　　对于九龙岛，宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们还是挺期待的，是以不免就开口询问了一番九龙岛的情况。

　　尹修和郁长生、净青荷几人都纷纷为她们解答着。

　　与此同时，尹修也逐一的查看了一下从方清华、雷焕忠以及血月真人、血灵真人这四人身上得到的那些法器。

　　并且，趁着间隙顺手将四人在储物戒指中所留下的烙印都给破除，查看了一下他们储物戒指里的东西。

　　这四人不是大乘期的半仙就是八劫散仙，储物戒指里的各种物品可以说是多不胜数。灵石还有各种灵药、炼材……等等简直是堆积如山！

　　此外，还有许多各种他们收在储物戒指里的法器。

　　当然，尹修最在意的无疑还是方清华的那朵青莲。

　　他在大略的查看了一下那四人的储物戒指和其他的法器后，很快就将那朵青莲取了出来，拿在手中仔细的端详。

　　“师父，这是从那些人身上得来的？”宁月璟看到尹修拿着青莲，不由得开口问道。

　　尹修轻点了下头，道：“嗯，是的。这朵青莲是一件很厉害的法器，不出意外应当是一件亚仙器。”

　　“亚仙器？”

　　宁月璟闻言，不由微微吃了一惊，睁大了眼睛看着尹修手中的青莲。

　　一旁的郁长生等人也听到尹修与宁月璟之间的对话，不禁纷纷转过头好奇的望来。

　　尹修又道：“这朵青莲应当很不简单，具体的，还是得等我将其炼化后才能知晓。不过，有一点倒是让我有点讶异，那个方清华似乎当时并没有能够完全的发挥出这朵青莲的力量。我感觉，这朵青莲的威能应当不止当时方清华所激发的那种程度……”

　　当时尹修与方清华的争斗距离皇都仙城已经比较远，超出了郁长生和杭伯谦他们的灵识范围，是以他们也并没有看到方清华催动这朵青莲时的情形。

　　毕竟，他们俩只是渡劫期修为。

　　因此，在听到尹修这番话后，郁长生和杭伯谦都微微有些惊讶的看了眼尹修手中的青莲。

　　“四弟，这朵青莲真有那么厉害？”郁长生忍不住好奇的问道。

　　尹修轻轻点头，道：“是的。等回到九龙岛，我抽空将它炼化就知道具体的情况了。”

　　杭伯谦感叹道：“要是这真的是一件亚仙器的话，四弟，这一回星海阁的人倒是给你送了一份不小的大礼啊！”

　　亚仙器可是非常难得的，即便是大乘期的半仙人物，一百个中也未必有一个手中能有一件亚仙器。

　　其珍贵性可想而知。

　　寻常也就是一些大门派大势力当中或许会有那么一两件亚仙器作为镇派之宝而已。

　　可以说，对于任何一位大乘期的半仙，一件亚仙器也是求之而不可得的重宝！

　　“这份礼物确实不小。”尹修笑笑。

　　他倒是没有太过在意或者激动的，毕竟他现在手中的法器，不论是番天印还是罗天化血神刀都绝对不是亚仙器能比拟的。

　　就算现在这两件法器在他手中基本上也就只能发挥出亚仙器级别的威力，但是，一旦日后他的修为顺利突破到大乘期，体内拥有了仙元力，那么尹修相信，这两件法器所能发挥出的威力绝对能够达到真正的仙器级别！

　　在尹修的眼中，不论是番天印也好，还是罗天化血神刀也罢，都是属于远古重宝，远远不是寻常仙器能够衡量媲美的。

　　只要他的修为够强，那么这两件法器所能够发挥出来的威力绝对会超乎他的想象，尤其是番天印，它的真正威力恐怕足以与最顶级的仙器相比。

　　此外，打神鞭虽然与寻常法器截然不同，但其价值，以及在面对某些特定对手，特定情况之下，其威力也绝对远超寻常的仙器。

　　而且，巫神尹修的手中还有一件远古巫神一族刑天氏的传承巫器‘干戚斧’！

　　这件传承巫器的真正威力，恐怕比起番天印来也绝对是有过之而无不及的存在。

　　毕竟，当初在半巫秘境中，巫神刑天螭的那一缕残念仅仅是调动了干戚斧中的一些力量转嫁到他的巫神分身体内，就让他的巫神分身力量暴涨到了地巫层次！

　　而当时巫神分身体内的力量强大到了什么程度，他可是有切身的体会。

　　可以想象，若是有朝一日，巫神尹修假如能够发挥出干戚斧的全部力量的话，恐怕将会达到一个堪称惊天动地的地步！

　　有着如此多的重宝在手，也难怪尹修对于得到这朵亚仙器级别的青莲仅仅只是颇为欣喜，却谈不上多么的激动、兴奋。

　　一路从沧溟大陆中域永夜仙朝的皇都仙城赶回万仙海，尹修一行人足足耗费了一个多月的时间。

　　当然，一路上一行人倒也并不是那么急赶路，偶尔走走停停，顺便欣赏一下沿途的风光什么的，心态十分的放松，像是游玩一般。

　　当他们返回到九龙岛时，距离永夜仙朝的斗法盛会结束已经过去了将近两个月的时间。

　　而在尹修等人从皇都仙城返回九龙岛的同时，星海阁中，阁主星海天却是震怒无比。

　　以至于整个星海阁上上下下的氛围都显得格外的压抑凝重，所有人都战战兢兢的，如履薄冰，生怕一不小心触了霉头。


第1270章 惊怒的星海天

　　星海天没有理由不感到震怒，毕竟，带队前往永夜仙朝皇都仙城参加斗法盛会的三位太上长老当中竟然有两位的命简突然破碎。

　　很显然，那两位太上长老已然是命陨，否则，他们的命简又怎会破碎？

　　一下子陨落了两位太上长老，星海天如何不感到震怒？甚至于，另一位太上长老以及其他跟随前往皇都仙城的人员如今状况如何，也都是未知之数。

　　星海天可并不知道方清华等人在皇都仙城意外的碰到了尹修的事情。

　　毕竟星海阁所在的万仙海距离沧溟大陆中域的永夜仙朝路途遥远，寻常的飞剑传书根本不可能传达到如此遥远的距离。

　　而当时，方清华等人也没有特意派人回来汇报此事，修为低的人，赶回来都得至少一两个月的时间。

　　修为高的，方清华、雷焕忠以及许都河三人显然又无法抽身。

　　加上他们联络到了血神宗的人帮忙，自以为对付尹修是十拿九稳了，原想着擒下尹修后，直接将尹修押回星海阁。

　　谁想到……

　　是以，远在万仙海星海阁中的星海天压根就不知道发生在皇都仙城的事情。在突然听到下面的长老汇报，说方清华和雷焕忠两人的命简破碎后，星海天自然立刻惊怒交加。

　　“到底出了什么状况，竟会让方师弟和雷师弟殒命！”

　　星海天坐在星海阁的大殿内，面色阴沉无比。

　　在他的下方，星海阁的另外几位太上长老都纷纷在列，他们也是在得知方清华与雷焕忠两人的命简破碎后，立刻赶了过来。

　　“阁主，以方师弟和雷师弟他们的实力，至少也得是大乘中期，甚至大乘后期的人物出手出有可能让他们殒命。并且，对他们出手的人绝不止一两位，否则，方师弟三人合力，纵然不敌，自保脱身还是可以的。”

　　“不错，现在方师弟和雷师弟的命简都已破碎，还有许师弟情况未明，现在我们想要弄清楚情况，只能是遣人前往沧溟大陆中域永夜仙朝查探。只是，这一来一回，怕是得耗费不少的时间。此外，就只能看许师弟是否安然脱身，若是许师弟安然脱身的话，想来他应当会立即赶回……”

　　“此番方师弟与雷师弟既然殒命永夜仙朝，那么，遣去查探情况的人务必不能暴露自己的身份，万一方师弟他们是因为与中域的门派势力发生了冲突以至殒命，那么我们派去查探的人一旦暴露身份，极有可能是有去无回。”

　　听到几位太上长老的话，星海天不由沉着的点点头，开口说道：“遣人去查探情况这是必须的。不过，侯师弟所言甚是，确实不能暴露身份。此外，沧溟大陆不比万仙海，实力雄厚的宗门势力太多，可谓强者如云，我星海阁已经折损了方师弟和雷师弟，切不能再有所损伤，不然我星海阁就当真要伤筋动骨了。”

　　星海天的话也让星海阁的几位太上长老纷纷沉着的点头认同，同时几人的心情也略有些沉重。

　　其中一人忍不住感叹道：“我星海阁也真是流年不利，二十余年前，在龙幽岛折损了柳师兄和聂师兄、白师兄等人，若非如此，我星海阁近年来何至于要如此收缩势力，谨慎行事。”

　　“没想到，如今我星海阁的力量刚有所恢复，竟又折损了方师弟和雷师弟！”

　　另一人也忍不住叹息道：“是啊。这二十余年，幸亏有赵师弟和穆师弟几人顺利突破至大乘期，这才使得我星海阁终于恢复了元气，修为达到大乘期及七劫散仙以上级别的人数达到十人之数。不曾想，我们刚准备要大展拳脚一番，重新扩张势力范围，竟又遇到了如此折损。实在是……”

　　这位星海阁的太上长老说着，忍不住一阵叹息，语气充满了无奈。

　　听到几名太上长老的话，星海天也是一阵沉默，眼里闪过一丝不甘和恼怒。

　　眼下星海阁意外折损了方清华和雷焕忠两人，再加上许都河眼下安危不明，星海阁内实力达到大乘期级别的就只剩下七人。

　　如此实力，星海阁如何还敢贸然扩张？

　　若是万一在扩张过程中，星海阁再折损一两位大乘期级别的太上长老，那么星海阁还能否守住如今的势力范围都是一回事，更别说扩张了。

　　星海天恨恨的咬了咬牙，狠声道：“不管是什么人，什么势力杀害了方师弟和雷师弟，这个仇，我星海阁早晚会替方师弟和雷师弟报回来！”

　　“不错！这个仇，一定要报！不过，阁主，眼下当务之急还是得要弄清楚究竟是什么人杀害了方师弟和雷师弟，还有许师弟如今究竟境况如何，是否被对方擒获。”一位太上长老开口道。

　　“是啊，眼下当务之急还是得先弄清楚情况再说。若是万一，万一与方师弟他们起冲突的是永夜仙朝，那……”

　　另一位太上长老忍不住说出了心里最担心的情况。

　　他的话一出口，其他的太上长老顿时一阵沉默。

　　谁都知道，假如杀死方清华和雷焕忠的当真是永夜仙朝的人，那么，刚才星海天扬言要替方清华他们报仇的话，只怕也只能说说而已了。

　　毕竟，永夜仙朝就算是在沧溟大陆那也是一个庞然大物般的存在，足以排入所有势力的前三之列，远远不是一个小小的星海阁所能够抗衡的。

　　“如果，方师弟他们当真是被永夜仙朝……恐怕此事咱们也只能从长计议了。”

　　“是啊，永夜仙朝，那可是一个庞然大物。据传永夜仙朝中单单是修为达到大乘期和七劫散仙以上修为的人就足足有百余之众，渡劫期的人物更是数以万计！”

　　这些也同样是星海天心里最担心的情况，方清华等人是负责护送星海阁最出色的弟子范玄天前去永夜仙朝参加斗法盛会的，星海天不得不担心是不是方清华等人在皇都仙城得罪了永夜仙朝的人，这才招致杀身之祸，这种可能性并不小。


第1271章 惊骇的‘真相’

　　星海天深吸了口气，平复心中起伏的心绪，缓缓地开口道：“不论方师弟与雷师弟他们的殒命是否与永夜仙朝有关，此事还是要先弄清楚具体情况再议。”

　　微微一顿，星海天的目光落在了其中一位星海阁的太上长老身上，说道：“侯师弟，前往永夜仙朝查探此事的任务就交给你了，如何？”

　　听到星海天的话，侯景坤连忙应道：“是，阁主。师弟一定以最快速度前往永夜仙朝查明情况，然后回来禀报阁主。”

　　“嗯。”

　　星海天微微点头，道：“侯师弟此行也当谨慎小心，若有情况，当随时脱身而回。我星海阁已经折损了方师弟与雷师弟，而许师弟眼下也是情况不明，万万不可再让侯师弟你有所损伤。”

　　“否则，我星海阁就当真是伤筋动骨了……”

　　侯景坤忙道：“是，阁主。师弟会小心谨慎行事的。”

　　微顿了一下，侯景坤当即便起身道：“阁主，若是没有其他吩咐，那师弟就即刻赶往永夜仙朝了。”

　　“嗯，去吧，侯师弟，万事小心。”星海天最后又叮嘱了一句。

　　侯景坤应了声后，当即便退出了大殿，马上动身赶往沧溟大陆中域的永夜仙朝……

　　此时，星海天等人并不知道许都河成功的脱身，正在疾速赶回星海阁的途中。在派遣了侯景坤前往永夜仙朝调查情况后，星海天等人就只能耐着性子待在星海阁内等待消息。

　　一直到方清华与雷焕忠两人的命简破碎十余天之后，许都河才终于回到了星海阁中。

　　在星海天与星海阁的几位太上长老得知许都河安然回返后，顿时一阵大喜，一众人等急忙齐聚大殿，向刚刚回来的许都河询问情况。

　　“许师弟，究竟发生了什么事，为何方师弟与雷师弟的命简会破碎，只剩下你一人返回？”

　　“是啊，许师弟，到底是何人杀害了方师弟和雷师弟二人？”

　　看着围在自己身旁追问的众人，许都河脸上也不禁露出几分悲戚之色，深吸了口气，控制着自己的情绪，开口道：“阁主，诸位师兄，杀害方师兄和雷师兄的是二十余年前，在龙幽岛外杀害柳师兄的那人。”

　　“什、什么？！”

　　听到许都河的回答，星海阁众人纷纷大吃一惊，满是愕然之色。

　　“许师弟，你所说的可是当年方师弟言及对方拥有着可将肉身化为三头六臂的神通秘术，同时还掌握着一门可在瞬息间将真元法力提升数倍的秘法的那人？”

　　其中一位星海阁太上长老忍不住吃惊的追问道。

　　其他人也都纷纷望着许都河。

　　许都河闻言，当即用力的点头，肯定道：“嗯，是的，就是那人！”

　　这时，星海天忍不住问道：“许师弟，你说一下具体是怎么回事，你们怎么遇到那人的？”

　　许都河连忙道：“阁主，诸位师兄，我们是在永夜仙朝的皇都仙城内碰到对方的。恰好那人的弟子也前去永夜仙朝参加斗法盛会。”

　　“后来，在斗法盛会结束之后，我们便与约好的血神宗血月真人以及血灵真人一同在皇都仙城为外打算将那人擒下，却不料短短二十余年过去，那人的实力突飞猛进到了一个令人瞠目结舌的地步，以至于方师兄和雷师兄……”

　　说到此处，许都河再次忍不住面露一阵戚然之色。

　　而听他说出这些的星海天等人却是一阵吃惊。

　　“许师弟，你……你说的这些都是真的？你与方师弟、雷师弟还约了血神宗的血月真人以及血灵真人一起联手去对付那人居然都不是对手，反而被他害了方师弟和雷师弟的性命？”

　　星海阁的一位太上长老有些不敢置信地叫道。

　　“是啊，许师弟，凭你们五人合力居然都不是那人的对手，反倒让他害了方师弟和雷师弟，他的实力当真强悍如斯？”

　　看着充满不敢置信神情的众人，许都河连忙解释道：“诸位师兄，你们应该记得当年方师兄就说过那人还有一具身外化身。”

　　“不错，当年方师弟的确说过此事。不过，当年方师弟也言及那人的身外化身实力并不算多么强横，充其量也不过是渡劫期层次而已，难不成短短二十余年他那具身外化身的实力就突飞猛进至此，连你们都无法应付？”

　　星海天也带着疑惑的看着许都河。

　　许都河连忙解释道：“诸位师兄，虽然这确实很不可思议。但是，那人的那具身外化身实力的确是非常的强横。虽然我没有亲自与他的那具身外化身当面交手，但是，血神宗的血月真人以及血灵真人二人却都尽皆命丧那人的那具身外化身之手！”

　　“什么！？”

　　许都河的话立即让在场的众人再一次大吃一惊。

　　“许师弟，你说此番不仅方师弟和雷师弟丧命于那人之手，连与你们联手的血神宗血灵真人与血月真人也都同样殒命？”

　　“赵师兄，的确如此。或许你们不相信，但是，血月真人与血灵真人的确都是被那人的那具身外化身所杀，并且，整个过程可以用毫不费劲来形容。那人的身外化身手中有一柄厉害至极的巨斧法器，仅仅一斧便可将血月真人他们的防御法器击溃，我怀疑那极有可能是一件仙器！”

　　“血月真人与血灵真人原本是二人合力对付那人的身外化身，但是前后也就那么短短十余息的功夫，血月真人便被斩杀丧命。”

　　“我与方师兄、雷师兄见势不妙本是第一时间就分散逃遁，奈何那人并不肯放过我们，直接就追上了雷师兄。他用那一件专克散仙的神秘法器害了雷师兄后，又立刻追向了方师兄，我不敢迟疑，只能自顾奋力逃遁，这才侥幸得以脱身，否则，今日诸位师兄大概也就见不到我了……”

　　听到许都河将整个经过情况详细的道出后，星海天等人顿时忍不住一阵吸气。

　　当初他们可很是觊觎尹修所拥有的几门神通秘术的，甚至为此不惜代价的请天机楼推算尹修的所在。

　　只可惜，并没有能够如愿。

　　谁也想不到，这才短短二十余年过去，尹修的实力竟然会猛增到如此地步，竟斩杀了四名大乘初期的半仙！

　　这由不得星海天等人不感到心惊，乃至骇然。


第1272章 忧虑

　　沉默了许久，星海天才终于缓缓地开口道：“许师弟，那人的本体与他的那具身外化身合力，已经完全拥有足以轻易碾压五位大乘初期半仙的强横实力？”

　　听到星海天的询问，许都河连点着头，回道：“阁主，他的本体与那具身外化身的全部实力应当比这更强得多。虽然他的本体修为才只是渡劫后期，但是他在施展出那些神通秘术后，却能够稳稳地压制住我与方师兄、雷师兄三人联手。”

　　“而他的那具身外化身更加可怕，轻而易举就斩杀了血月真人与血灵真人。以我的估计，恐怕就算是五位大乘中期的半仙也未必是那人本体与身外化身合力的对手。”

　　许都河的判断让旁边星海阁的几位太上长老忍不住再次一阵吸气，纷纷骇然相望。

　　“那人的本体才区区渡劫后期修为就能够稳稳压制住许师弟你与方师弟、雷师弟三人联手，若是让他修为突破到大乘期，那岂不是……”

　　“是啊，才只是渡劫后期修为就能够拥有如此可怕的实力，一旦他突破到大乘期，这世间还有何人能够抵挡得了他？恐怕就算是即将飞升的大乘期巅峰人物也未必能是其对手吧？”

　　想到这，星海阁众人都忍不住升起一种心惊胆战的感觉。

　　而星海天的脸色也整个沉了下去。

　　这时，一人忍不住满是忧心的开口道：“阁主，我星海阁与那人如今结怨已深，若是他日那人当真突破到大乘期，恐怕……”

　　“是啊，那人才渡劫后期修为就已经如此强横，还有一具更加强大的身外化身。一旦他的本体也突破到大乘期，到时候恐怕难保他不会针对我们星海阁。”

　　另一位星海阁的太上长老也忍不住忧心忡忡起来。

　　这是谁都能想到的问题，只是一说开后，众人的心情立刻就变得格外的沉重了起来。

　　星海天看着满是忧虑之色的几位太上长老，深吸了口气，开口道：“诸位师弟，眼下不是我们忧虑的时候。就算那人突破到大乘期，但我星海阁也不是吃素的，他不来还好，若是敢来我星海阁寻衅，哼，就算他实力再强，我等合力，也定叫他有来无回！”

　　其他人也心知此刻不是自乱阵脚的时候，是以在听到星海天的话后，顿时纷纷鼓舞士气。

　　“没错，我星海阁屹立万仙海靠的是自身的实力，那人纵然再强，也不过就是孤身只影罢了，最多再加上他的一具身外化身。若是他敢来我星海阁，那简直就是自寻死路！”

　　“阁主所言甚是，那人不来便还罢了，若是敢来，定叫他有来无回！”

　　见众人重新恢复信心，星海天不由微点了点头，接着说道：“不过，为防万一，日后诸位师弟还是尽量不要随意外出，免得被其探听到风声，被其所趁。”

　　“此外，我们也不能坐以待毙，还是得要想办法找出那人所在，趁其羽翼未丰，尽早将其铲除，不留祸患！”

　　说话间，星海天的眼中不由闪过一抹狠厉之色。

　　许都河脸上掠过一丝迟疑之色，忍不住开口说道：“可是阁主，这世间如此之大，想要找到对方谈何容易？那人二十余年前出现在万仙海，如今又在永夜仙朝出现，现在我们连他到底还在沧溟大陆还是在万仙海都无法确定，又如何能找出他来？”

　　星海天闻言，脸色也微微沉重，沉吟半晌后，缓缓道：“此事，也只能是再次找天机楼的人试试看能否推算出那人的位置了。”

　　“但是，我们手中没有任何与那人有关的媒介之物，就算是找天机楼的神算师，只怕也还是会像当年一样，毫无所获……”

　　一位太上长老有些迟疑道。

　　“姑且一试吧。总好过坐以待毙，什么都不做。若是万一这一次天机楼的神算师推算出来了呢？”

　　星海天道。

　　“也只能如此了……”

　　其他人微微叹息一声，应道。

　　在星海阁再次请天机楼推算尹修位置的同时，刚刚回到九龙岛中尹修正带着宁月璟、纪雪晴和江闪闪等人一起到了他当初修行居住的洞府。

　　九龙岛虽然也是灵气浓郁的修行之地，甚至论灵气浓度还要胜过衍月三仙岛许多，但是，论及灵毓程度，却是远远不及衍月三仙岛。

　　毕竟，衍月三仙岛可是地球远古时代仅次于昆仑仙境的第二大仙家圣地。

　　即便暂时衍月三仙岛的灵气浓度还不及九龙岛，但是，随着地球上的灵气不断恢复，用不了太长时间，衍月三仙岛的灵气必然会远远胜过九龙岛这里。

　　是以，在来到九龙岛后，宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人虽然对九龙岛挺新奇的，但是因为在衍月三仙岛住久了，对于岛上的灵秀风光，倒也没有觉得多么的震撼。

　　“小璟、雪晴、闪闪，你们就随我一同住这洞府中吧。”尹修带着宁月璟、纪雪晴等人走入了自己二十余年未曾回来的洞府，开口说道。

　　至于姜诃等三位半巫天侯，则被尹修安排到了洞府外边的一座别院住下。

　　而王月月，自然也是跟着宁月璟的。

　　“好的，师父。”

　　“行，尹修。”

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人纷纷应下。

　　这时，尹修又道：“走，我先带你们去认识一下我当年刚来到这边时所结识的朋友。他们现在也住在这岛上，我离开二十多年，也不知道他们怎么样了。”

　　尹修所指的自然是蓝心妍等人。

　　“好啊。”

　　听到尹修的话，宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人自然纷纷应道。

　　当即，尹修又带着宁月璟等人离开洞府，直接飞往了蓝心妍等人所住的地方。他早已释放灵识查探了一下，此时蓝心妍等人正在他们所住的院落前的一片桃林里弹琴奏乐。

　　这一片桃林当初是没有的，显然应当是这些年蓝心妍等人所栽种下。

　　二十余年未见，蓝心妍等人的修为比之当初都有了明显的精进。

　　其中蓝心妍已然是分神中期修为，至于厉沧海和凌烟、蓝星河三人，则都是分神初期。

　　他们的资质算不得多么出众，二十余年能精进到如此地步已经是颇为难得，自然远远无法与宁月璟相比。


第1273章 半成品

　　当尹修带着宁月璟和纪雪晴等人出现在蓝心妍等人所在的那片桃林中时，蓝心妍几人顿时一阵惊喜。

　　原本正在抚琴的蓝心妍更是连忙停了下来，有些激动的起身相迎：“尹修？你回来了……”

　　一旁的蓝星河、厉沧海、凌烟三人也纷纷面露激动之色。

　　虽然他们与尹修之间的交情算不上多么深厚，不过，当初若非尹修出手救了他们，只怕他们都早已命丧黄泉。

　　而且，也是尹修带着他们来了九龙岛这里安居，不必再担心会有什么争斗凶险，让他们可以在此安安心心的潜心修行。

　　“嗯，蓝姑娘，多年未见，你们可都还好？”见到蓝心妍那满心欢喜的表情，尹修不由得露出一抹微笑，开口寒暄道。

　　“好，很好，我们在这里一切都好。”蓝心妍还是有些抑制不住的激动情绪，说道。

　　站在她身侧的蓝星河、厉沧海、凌烟三人也都连忙纷纷向尹修问候。

　　“见过尹前辈！”

　　尹修闻言，也相继对他们轻点了点头。

　　这时，蓝心妍也注意到了跟在尹修身侧的宁月璟和纪雪晴、江闪闪几人，面上不由露出一抹疑惑之色，不禁开口问道：“尹修，这几位是……”

　　“哦，我来给你们介绍一下吧。”

　　尹修道：“这三位都是我的道侣。这是纪雪晴，这位是江闪闪，还有这位宁月璟……”

　　尹修逐一的将纪雪晴三人介绍给蓝心妍几人认识。

　　听闻纪雪晴三人居然是尹修的道侣，蓝心妍和厉沧海几人纷纷露出一抹惊讶之色。

　　紧接着，几人连忙道：“你们好。我是蓝心妍，你们叫我心妍就好。”

　　“我是厉沧海。”

　　“我是蓝星河。”

　　“我叫凌烟。”

　　几人依次都自我介绍了一下。

　　纪雪晴微笑了笑，道：“你们好，很高兴认识你们。”

　　微顿了顿，纪雪晴将目光落在了蓝心妍的身上，道：“之前就听尹修说当年他修为尚浅的时候就与蓝姑娘结识，并且蓝姑娘还对他多有照应。”

　　“是啊，今天终于见到蓝姑娘你们了……”江闪闪也附和道。

　　蓝心妍抬头看了眼尹修，道：“是尹修太客气了，当年我不过是帮了尹修一些举手之劳的小事罢了。倒是尹修救了我们，若不是尹修的话，恐怕我们都早已命丧黄泉。”

　　“是啊，尹前辈不仅救了我们，还安排我们在这九龙岛修行，我们都很感激尹前辈……”蓝星河道。

　　尹修微笑了笑，道：“咱们也别再这么客套下去了，我离开九龙岛二十多年，现在见到你们在岛上生活得很好那我也就放心了。”

　　“对了，蓝姑娘，眼前的这片桃林都是你们栽种下的吗？倒是平添了几分雅意……”

　　尹修目光扫了眼周遭的桃林，微笑着说道。

　　蓝心妍抿嘴浅笑，应道：“嗯，是的。左右我们平日里除了修行也没什么别的事，就种了这么一片桃林，还可摘些桃花来酿制桃花酿。”

　　“尹修，要不要我拿几坛桃花酿来给你尝尝？”

　　“好啊，那就有劳蓝姑娘了……”尹修微笑道。

　　与蓝心妍等人闲聊了一阵，纪雪晴和江闪闪她们倒是很快就与蓝心妍几人熟稔了起来，在一旁有说有笑的。

　　蓝星河跟厉沧海则趁着尹修在，倒是向尹修请教了一些修行中的问题。

　　一直待了有一个多时辰，尹修一行这才起身离去。

　　而蓝心妍也与纪雪晴几人相约有空就常过来坐坐。

　　回到洞府中，尹修便对纪雪晴、江闪闪、宁月璟三人说道：“雪晴、闪闪、小璟，这段时日你们就先住这，自己随意就是，我先闭关几日炼化一下那朵青莲。”

　　对于从方清华、雷焕忠等人身上得到的那些法器，其他的，尹修倒是不大看得上，不过，那朵青莲却是例外。

　　毕竟那是一件亚仙器，威能还是十分不俗的。尤其是这件亚仙器可以用作防御，正好是尹修本体如今稍有所欠缺的。

　　不论是他的太荒青钟还是戊土玄黄鼎都仅仅只是极品灵器，防御能力自然远不及亚仙器级别的青莲。

　　听到尹修的话，纪雪晴三女连忙应着。

　　“好的，尹修，你忙吧，我们知道的。”纪雪晴道。

　　“嗯，那我就先进去吧。”尹修应了声，当即走入了洞府内，他以往修行的房间中。

　　从储物戒指内取出那朵青莲后，尹修马上便开始对其进行炼化。

　　以尹修如今的修为，要炼化一件亚仙器，虽然会费一番功夫，但却并不困难。

　　不过，当尹修真正着手开始炼化时，却发现这朵青莲远没有他想象的那么容易炼化。同时也终于明白为何当初在方清华手中，他并没有能够完全发挥出这朵青莲的力量了。

　　“没想到星海阁的那个人居然并没有完全的莲花这朵青莲，难怪他当时只能发挥出这朵青莲的部分威能。”

　　“而且，这朵青莲居然并非寻常的亚仙器，而是一件半成品的真正仙器。也无怪乎他无法彻底炼化了……”

　　尹修弄清楚那朵青莲的情况后，不由得一阵感慨。

　　他原以为这朵青莲只是一件亚仙器，却没想到并非如此，这朵青莲乃是一件真正的仙器。只不过，这件仙器仅仅是半成品，并没有真正的成型。

　　更让尹修吃惊的是，这朵青莲居然并非人为炼制的，倒更像是自然而生，只不过它尚未完全成型就被人摘下，是以只是一件半成品。

　　而现在，这朵青莲还在继续自行的吸收周围的天地灵气，缓慢的成长。

　　只是失去了根茎，它想要完全成型，只怕耗费的时间将会非常非常的漫长……

　　“倒是可惜了，也不知道究竟是何人居然未等这件天地生成的仙器完全成型就迫不及待的给摘取了下来。否则，这件天生仙器恐怕威能将会非常的惊人！而不至于像现在这般，仅仅是相当于区区一件亚仙器的层次……”

　　尹修一阵惋惜。

　　天地生成的仙器是非常罕见的，尹修甚至怀疑这朵青莲很可能是从仙界不怎么的流落到凡间来的。

　　否则，以凡间的环境怎么可能生成仙器？

　　“或许日后待我飞升仙界后，有仙界的仙气滋养，它应该能够更快一些成型吧。”尹修暗暗地道。

　　虽然这朵青莲如今只是亚仙器级别，但未来却还是可以重新成长为真正的仙器的。

　　对于尹修，不论是将来飞升仙界后，还是现在，都有极大的助益。


第1274章 她是谁呀？

　　尹修足足耗费了五天的时间才将那朵青莲炼化。只不过，他也与当初的方清华一样，因为那朵青莲只是半成品，是以无法彻底的炼化。

　　不过使用倒是没什么问题，只是无法发挥出全部的威力罢了。

　　此外，这朵青莲并不仅仅只是可用于防御，同时还可进行攻击。青莲的十八片花瓣可激发出去攻击对手，杀伤力十分的惊人，远胜过寻常的极品灵器。

　　炼化了青莲之后，尹修心情颇为轻松，又重新仔细的整理了一下从方清华、雷焕忠、血月真人等人身上所得到的那些法器以及他们储物戒指里的东西。

　　这几位大乘半仙和八劫散仙身上的宝贝都不少，单单是极品灵器就有近三十件，上品灵器更是多达两百余件。

　　至于灵石、灵药、炼材，以及各种灵丹完全可以用多不胜数来形容。

　　虽然绝大部分东西尹修基本上都用不上，不过，带回去衍月宗，倒是可以极大的充实衍月宗的宗库。

　　尤其是那些极品灵器，将来等纪雪晴、江闪闪以及尹崇文等人修为都提升上来后，可以随意挑选，不用愁没有合适的法器使用。

　　在尹修闭关炼化青莲的这几天，宁月璟和纪雪晴、江闪闪三人也在九龙岛上四处游逛了一番，也又去了蓝心妍那边坐了坐。

　　待尹修出关后，便将宁月璟给叫了过来。

　　“小璟，你打算什么时候回地球去？师父准备过些时日就带你纪姐姐和闪闪姐姐她们去历练一番，待你回地球后，师父的巫神分身也会带你师叔过来这边进行历练……”

　　尹修开口说道。

　　宁月璟闻言，稍想了想，道：“师父，那我就再在这边住几日就回去吧。”

　　微顿了一下，宁月璟又道：“师父，月月也跟我一起回去吧，我带在身边也好教导她。师父你要带纪姐姐她们去历练，也没那么多时间照顾她。”

　　“而且，绿萝和小蛮它们都在衍月三仙岛上，月月跟我一起回去，有绿萝它们陪着也不会觉得寂寞。”

　　“嗯，也好。那过几日师父便让巫神分身带你回去。”尹修应道。

　　与宁月璟商议了此事后，过了几天，宁月璟便与纪雪晴、江闪闪以及郁长生等人道别，由巫神尹修亲自带着她与王月月一起返回了地球。

　　而尹修本体则领着纪雪晴和江闪闪离开了九龙岛出去历练。

　　如今纪雪晴和江闪闪的修为都已达到出窍期，并不算弱，而在地球上的时候她们也有到岛国、米帝以及半巫秘境中进行过几次历练，倒不是毫无经验。

　　当巫神尹修带着宁月璟和王月月回到地球后，王月月显得很是兴奋。

　　虽然她才刚开始修炼，连筑基都尚未完成，不过在巫神尹修带着她和宁月璟返回衍月三仙岛的途中还是看到了许多与修真界完全不一样的新奇事物，这让她显得激动不已。

　　不停地叽叽喳喳向宁月璟问东问西，跟个好奇宝宝一样。

　　当巫神尹修回到蓬莱仙岛后，他立即就将尹崇文就叫了过来。

　　“哥，你们回来了啊。怎么样，小璟这一次去参加那个什么斗法盛会有没有帮哥你夺取到那道木中火？”

　　尹崇文见到巫神尹修和宁月璟，不由得开口询问道。

　　巫神尹修对他轻点了下头，露出一抹微笑，应道：“小璟在斗法盛会上表现很好，算是有惊无险的夺得头魁，得到了那道木中火。”

　　微顿了一下，巫神尹修也不禁问了一句，“小弟，这段时间地球这边没出什么事情吧？”

　　听到尹修的询问，尹崇文摇了摇头，道：“没有。”

　　“嗯，那就好。”

　　尹修轻点点头。又道：“过两日你就随我一起去修真界历练一段时间吧。雪晴与闪闪她们都跟随着本体在那边历练呢。”

　　“好！”

　　尹崇文应了声。

　　这时候，尹崇文也注意到了跟在宁月璟身边，抓着宁月璟手掌的王月月，不由好奇地问道：“哥，这个小姑娘是谁？”

　　巫神尹修微笑了一下，转过头看了眼身边的宁月璟，笑着道：“还是让小璟来给你介绍一下吧。”

　　宁月璟闻言，腼腆一笑，对尹崇文道：“师叔，她叫王月月，是我在修真界那边收的弟子。”

　　说罢，宁月璟又连忙对王月月道：“月月，这位是师叔祖，快见过师叔祖。”

　　王月月对陌生的尹崇文显然稍有点儿怕生，显得有几分怯怯的感觉，听到宁月璟的话后，这才小声地叫道：“月月见过师叔祖。”

　　“诶，月月真乖！”

　　尹崇文微微一笑，继而抬头对宁月璟道：“没想到小璟你都已经收徒弟了。不过月月确实挺乖巧的。”

　　这时，尹修笑笑，说道：“小弟，你可别小瞧了月月。她可是有着古神血脉的，而且还是一种很特殊的体质，修行资质丝毫不比小璟逊色。”

　　“哦？”

　　尹崇文一阵惊讶，忍不住多看了王月月两眼。

　　宁月璟的资质他是知道的，即便他被尹修用五行圣莲的莲子脱胎换骨过，拥有了后天五行之体，但跟宁月璟比起来那也是差了很多。

　　没想到宁月璟收的这个徒弟居然能被尹修如此称赞，资质竟不比宁月璟逊色。这么说来，日后宁月璟的这个徒弟的成就怕是会非常了不得吧？

　　看到尹崇文那惊异的眼神，宁月璟微笑了一下，正待开口，这时候绿萝和小蛮、小皮它们却是纷纷欢呼着冲了进来。

　　刚才尹修回来时，也有跟正在外边玩闹的绿萝、小蛮它们说了一声。

　　而得知尹修和宁月璟回来，绿萝和小蛮几个小家伙立马就撒欢的赶了过来。

　　“尹修，尹修，小璟，小璟，你们可算是回来啦！”刚一进大殿，绿萝那脆生生的声音便响了起来。

　　还有小蛮那清脆的‘噶叽’声以及小皮兴奋的吼声，当然也少不了灵带着几分奶声奶气的‘咿呀呀’叫声……

　　看着突然冲入的几个小家伙，王月月顿时睁大了眼睛，一脸好奇之色。

　　尹修笑盈盈的张手接住了飞扑过来的绿萝，随即又轻揉了揉已经蹿上自己肩膀的小蛮，以及脚边的小皮。

　　“绿萝，这段时间有没有好好修炼？”尹修开口问道。

　　绿萝连忙抬起头来，很是骄傲地说道：“有的，当然有啦！我可是很认真的修炼的，不信你问小蛮！”

　　“噶叽，噶叽！”

　　小蛮连忙站在尹修的肩膀上连叫了两声附和。

　　尹修不由呵呵笑笑。

　　这时候，拉着宁月璟手掌的王月月却是忍不住怯怯的细声问道：“师父，师父，它们是谁呀？”

　　王月月的声音也立刻引起了绿萝和小蛮它们的注意，不由得纷纷朝她望去。

　　待绿萝看到王月月后，顿时微微歪着脑袋仔细的打量了一番，接着狐疑的抬头看看尹修，又看看宁月璟，问道：“尹修，小璟，她是谁呀？”


第1275章 安排

　　见到绿萝和小蛮、小皮几个小家伙的纷纷充满好奇的盯着王月月在看，而王月月也同样大睁着眼睛好奇的打量着绿萝和小蛮它们，尹修不禁轻笑了一声。

　　而宁月璟也抿了抿嘴角。

　　旋即，宁月璟开口说道：“绿萝，她叫王月月，你直接叫她月月就好了，她是我收的弟子，以后你可要好好的照顾她哦，你可是姐姐呢。”

　　绿萝的心性本就还是孩童，一听到宁月璟的话，顿时睁大了那双黑亮的眼眸，倏地一下，从尹修身上飘到了王月月面前。

　　“你叫王月月呀，我叫绿萝，以后我会保护你的，绝不会让人欺负你！”

　　绿萝一副大姐头派头地说道，似乎突然间多了一个看上去比她小的王月月，让她很是新奇，有一种新鲜感。

　　王月月听到绿萝的话，不由抬头看了看身边的宁月璟，有点儿迟疑的样子。

　　宁月璟不禁笑了笑，抬手轻揉了揉王月月的脑袋，接着说道：“月月，这是绿萝姐姐，以后你可以跟着姐姐一起玩耍。”

　　这时候，站在尹修肩膀上的小蛮也嗖一下蹿了过来，冲着宁月璟‘噶叽噶叽’的叫了两声，指了指自己。

　　宁月璟哑然一笑，忙又对王月月道：“月月，还有这个，它是小蛮，以后你也可以跟它一起玩。”

　　顿了一下，宁月璟扫了眼同样望着她的小皮和灵，又继续说道：“还有这个是小皮，这个呢，是小果冻。”

　　听了宁月璟的话，王月月这才‘哦’了一声，轻点了点头。

　　接着，似乎稍稍犹豫了那么一下下，随后才开口脆生生道：“你们好呀，我叫王月月！”

　　“噶叽，噶叽……”

　　小蛮最是欢脱的凑了过来，咧着嘴，对着王月月叫了两声，像是在打招呼似的，两颗大板牙格外的醒目而雪亮。

　　“好了，月月，跟绿萝姐姐她们玩去吧……”这时，宁月璟轻拍拍王月月的肩膀，微笑着对她说道。

　　王月月抬头看了眼宁月璟，又看了看面前的绿萝和小蛮它们，随即轻点了下小脑袋。

　　而绿萝也笑嘻嘻着伸手主动拉起了王月月的小手，欢欣地说道：“月月，走，我带你去玩。蓬莱仙岛上有好多好玩的地方，小蛮，咱们走……”

　　听到绿萝的招呼，小蛮回头冲尹修‘噶叽’叫了声后，便连忙跟上。

　　被绿萝拉着的王月月也回头看了宁月璟一眼。

　　宁月璟见状不由对她微笑了一下，让她放心跟着去玩，不过还是开口提醒了一下绿萝，“绿萝，月月还小，才刚开始修炼，你要记得照顾好她哦，别让她受伤。”

　　“我知道的，小璟！”

　　绿萝回头应了一声。

　　看着几个小家伙一起出去玩耍，宁月璟和尹修都不由露出一抹微笑。

　　有绿萝和小蛮它们在，王月月倒确实不会那么孤单。

　　待绿萝和王月月她们离开后，尹修这才又对宁月璟道：“小璟，大概过几天我就会带你师叔去修真界那边，这边的事情，就得你看着了。我把你师叔送过去后，很快就会回来，可能是本体也可能是我。”

　　“嗯，好的，师父。”宁月璟忙应道。

　　如今地球上虽然很安宁，并没有什么事情，不过尹修多多少少还是有些担心的。毕竟当初在半巫秘境里碰到的那些幽族仍然让他有所顾忌。

　　此外，自从天地异变后，各大秘境是陆陆续续的现世，尤其是那些妖魔秘境的出现更是带来了无数的灾难，难保不会再出现这样的情况，甚至是如同半巫秘境中的那些幽族一样强大的族群。

　　尹修本体和巫神分身还是要有一个亲自在地球这边镇守着他才能够放心。

　　否则，若是万一地球这边真出现点什么状况，而他的本体和巫神分身却都在修真界中的话，那么就算是宁月璟想要通知他也不是一件容易的事情。

　　毕竟，宁月璟如今修为才分神初期，想要赶去九龙岛，所耗费的时间就不会短。

　　几天之后，巫神尹修告别了宁月璟，带着尹崇文一同离开了地球，再次前往了修真界。

　　而此时，尹修本体已领着纪雪晴和江闪闪四处历练，同时，尹修本体也一边继续的修炼。

　　如今，尹修本体的修为距离渡劫后期巅峰已然不远，三境前术的效果让他的修炼速度达到了平常八倍的地步，可以预见要不了一年半载，恐怕尹修本体的修为就将真正的达到渡劫后期巅峰。

　　毕竟，尹修本体现在修炼一年，可就相当于正常情况下修炼整整八年！

　　一想到自己即将达到渡劫后期巅峰，用不了太长时间就要渡第三重天雷劫，尹修心里还是有些激动和期待的。

　　一旦他渡过了第三重天雷劫，那么他的修为就将突破到大乘期。

　　“尹修，我们刚才的表现怎么样？”

　　纪雪晴和江闪闪刚刚各自斩杀了一头出窍后期的妖兽后，纷纷带着几分欣然表情的上前来问尹修。

　　闻言，尹修不由微微一笑，对二人说道：“还不错。不过你们刚才都是同样的问题，经验不足，本来有好几次你们都可以更快解决掉妖兽的，却因为经验不足，没有把握住机会。”

　　“这倒不是什么大问题，多找些妖兽对战历练，等经验提升上来了也就好了。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴和江闪闪忙应了声。

　　随即，纪雪晴又问道：“对了，尹修，你弟弟过来这边了没有？”

　　尹修道：“已经动身在路上了，很快就会赶过来。到时候我让巫神分身留在这边带你们历练吧，我可能先赶回地球去。正好我现在修为也快到渡劫后期巅峰了，回地球后可以潜心修炼一段时间，尽早渡劫，突破到大乘期。”

　　尹修考虑了一番，还是决定本体回地球镇守更合适一些。正如他所说，他的本体正好快要到渡劫后期巅峰了，回地球可以全心修炼。

　　“嗯，也好。不然就小璟一个人在地球，万一有点什么情况，怕是她也不一定能应付得过来。”

　　纪雪晴应道。

　　“不过，尹修，你打算让我们在这边历练多长时间？”江闪闪问道。

　　尹修想了想，说道：“一两年吧。相信有一两年时间，你们应该能很自如的掌握自己的力量了，等你们将来突破到分神期后，咱们再过来这边历练。”


第1276章 渡劫巅峰

　　当巫神尹修带着尹崇文赶到后，过了几日，尹修本体便与纪雪晴、江闪闪、尹崇文几人道别，返回了地球去。

　　有巫神尹修跟着，倒也不虞纪雪晴几人在历练过程中会遇到什么凶险。

　　而回到地球的尹修本体，在与宁月璟见了一面后，就马上开始闭关，潜心修行，准备早日修炼到渡劫后期巅峰，引来第三重天雷劫，渡过这最后一道天劫，好突破到大乘期。

　　时间渐渐地走过，巫神尹修除了带着纪雪晴几人找那些妖兽对战历练之外，也不时的带着他们在万仙海的各个海域行走，与其他的一些修真者打交道，让他们熟悉万仙海，熟悉修真界的各方面情况。

　　转眼间，半年多过去。

　　蓬莱仙岛中，闭关潜修了半年有余的尹修终于出关。

　　而得知尹修出关后，宁月璟也立即赶了过来。

　　“师父，你修炼到渡劫后期巅峰了？”

　　见到尹修，宁月璟不由欣喜的问道。

　　尹修含笑着轻点了下头，应道：“不错，为师如今确实已经达到渡劫后期巅峰。不出意外的话，大约这些时日就可能会引发第三重天雷劫。”

　　宁月璟闻言，脸上顿时露出欣然之色，“那太好了。恭喜师父！”

　　尹修微笑了笑，说道：“小璟，这段时间衍月宗内没什么事吧？”

　　“嗯。师父放心，衍月宗内一切都安好。”

　　宁月璟应道。微顿了一下，突然又说道：“对了师父，前些时日那位顾舒瑶姐姐倒是有来了一趟，跟昭武和佳倩他们见了一下，还说想拜见一下师叔和师父您的。”

　　“不过我跟她说师叔目前暂时不在宗内，师父您也在闭关。”

　　尹修轻点了下头，道：“细算起来，倒确实是有些年没见舒瑶了。说来当年师父刚回到地球时，第一个认识的是你纪姐姐，第二个便是你舒瑶姐姐。”

　　说着，尹修不由得想起了当年刚刚返回地球时的情形，想起了当年在银海大学内，偶遇顾舒瑶独自在木人桩前练功的情景。

　　一晃眼间，已然是数十年过去，当真是岁月如梭啊！

　　尹修心中不禁微微的感慨。

　　稍稍迟疑了一下，尹修忽然抬头对宁月璟道：“小璟，左右眼下也没什么事了，我打算这两日去见见你舒瑶姐姐，跟她叙叙旧，你要不要跟我一块去？”

　　“好啊，正好我天天在衍月三仙岛上也挺无聊的。正想到世俗去走走……”宁月璟道。

　　这些年来宁月璟也很少离开衍月三仙岛去世俗，踏入了修真这条路，很多时候，时间就显得不那么漫长。

　　几十年的光阴，对于修真者而言，根本不算什么。但是，对于凡人来说，却称得上是大半个人生了。

　　两天之后，尹修与宁月璟一同动身离开了衍月三仙岛。

　　顾舒瑶仍然还是住在顾家所在的江源市。尹修释放灵识查探了一下，就立马知晓了她在哪里。

　　与宁月璟直接御剑飞临了顾家庄外，两人飘然的落下，而后步行着走入了顾家庄。

　　整个顾家庄都是顾氏族人。

　　这几十年来，时代的变迁在世俗中还是很明显的，顾家庄的那些顾氏族人当年虽然也基本上是人人习武，但与现在相比起来，却根本不值一提。

　　当年的顾家庄，绝大部分人的修为基本上都只是处于筑基阶段的层次，少部分天资卓越的族人才能够修炼到炼气期。

　　而现在，偌大的一个顾家庄内，只要是成年的人，大部分都至少是达到了炼气期，少数一些厉害的更是达到了化元期。

　　此外，就连真正踏入了修真门槛之内的金丹期人物，顾家也有好几位。

　　当然，如今的顾家，真正的顶梁柱，也是修为最高的人，无疑还是顾舒瑶。当年尹修还是给了顾舒瑶很多帮助的，而且，顾舒瑶自身的天赋资质也算得上是十分出众。

　　数十年下来，顾舒瑶现在也已然是修炼到了元婴期。

　　尹修和宁月璟并没有刻意隐匿自己的行迹和气息，是以，当两人步入顾家庄后，原本在顾家庄一座背靠山林的庭院后习练术法的顾舒瑶也很快有所察觉。

　　当顾舒瑶释放出灵识，发现来者赫然是尹修和宁月璟时，不由得一阵惊喜。

　　连忙停下了法术的修炼，当即出门相迎。

　　“尹修，小璟，你们怎么来了！”顾舒瑶看着面前多年未见的尹修和宁月璟，一阵欣喜。

　　尹修微微一笑，看着眼前与当年并没有太多变化，只是稍显成熟娴静了一些的顾舒瑶，不禁说道：“前些时日我在闭关修行，然后前两天才刚刚出关就听小璟说你有去蓬莱仙岛拜访，我寻思着，咱们也确实有些年未见了，正好我出关后也有闲暇，就想过来看看你，叙叙旧。”

　　“是啊，我师父还挺挂念舒瑶姐姐你的，还跟我说当年师父刚刚回来时就认识了舒瑶姐姐。”

　　一旁的宁月璟也满是笑容地说道。

　　顾舒瑶闻言，不禁欣然微笑，旋即忍不住略带几分感慨的道：“如今想来，时间过得可真快啊，好像一转眼间就过了好几十年了。若不是当年这天地异变，加上尹修你的帮助让我踏入了修真之路的话，我现在怕是已经垂垂老矣……”

　　“是啊，时间确实过得很快。不过，眼下舒瑶你也很不错，都已经元婴后期了。对于我们修真之人而言，时间的意义已经与凡人不同。凡人便是寿长者，也不过是匆匆百年。而修真者，数百上千年寿元也只是等闲。”

　　尹修也微微感叹。

　　顾舒瑶轻点了下头，“说起来我还是很幸运的。遇到了天地异变，世间进入一个全新纪元的时代，同时，又很幸运的认识了尹修你，若是没有你当年的帮助的话，恐怕我现在能否顺利凝结金丹都是未知之数。”

　　顾舒瑶确实很庆幸自己当年结识了尹修，是尹修改变了她的人生，改变了她的未来。

　　稍稍感慨过后，顾舒瑶猛然醒悟过来，连忙道：“你们看我，都忘了叫你们先进屋坐着再说了。”

　　“来，尹修，小璟，先进来吧。”

　　尹修微微一笑，轻应了一声，旋即与宁月璟一起跟随着顾舒瑶一同走入了她所住的那座庭院。


第1277章 天雷劫

　　“舒瑶，这些年来，一切都还安好吧？”

　　几人在客厅中就坐后，尹修便开口寒暄道。

　　顾舒瑶微点了点头，应道：“都挺好的。倒是尹修你，前些时日闭关，这是要渡第三重天劫了吗？”

　　“前几日我去蓬莱仙岛与昭武、佳倩他们见面叙旧，听他们提到了一些你的情况，说你已经快要修炼到渡劫后期巅峰了？”

　　尹修的一些情况尹氏的族人们多多少少有些了解，而像与尹修比较熟悉的尹昭武、尹佳倩自然更加清楚一些。

　　尹修闻言，轻应道：“嗯，差不多了。这次闭关就是为了尽早修炼到渡劫后期巅峰，不出意外的话，估摸着过些时日就该渡劫。”

　　“是吗？那可恭喜你了。”顾舒瑶由衷的道贺了一声。

　　旋即又不禁微微感慨道：“待你渡过最后的第三重天劫，那便可突破到大乘期，或许不久之后你就能够飞升到那传说中的仙界去了。也不知道那传说的仙界究竟是一番怎样的光景……”

　　顾舒瑶的语气中微微透着几分向往。

　　尹修微笑道：“没那么快呢。便是我突破到大乘期后，体内的真元法力想要全部蜕变为仙元力，也还需要很长的一段时间。少说也得数十上百年。所以，距离飞升仙界，还早得很。”

　　“是吗？没想到大乘期的真元法力要蜕变成仙元力居然需要这么长的时间……”顾舒瑶微微惊讶。

　　她对几个比较高深境界的情况只是有一个比较粗浅大概的了解，并不是那么清楚具体的情况。

　　这时，宁月璟道：“我倒是希望师父慢一些再飞升，这样我就能尽快的追赶上来，不用跟师父分开太久。”

　　顾舒瑶微微一笑，她是知道宁月璟与尹修之间的关系早已并不仅仅是师徒，于是带着几分调侃地说道：“看来小璟是舍不得尹修你啊，见你们这般情深意浓的，看得我都忍不住好生羡慕了，呵呵。”

　　尹修哑然，轻笑道：“舒瑶，羡慕的话，你也可以找一位道侣相伴，那样修真路上就不会那么孤寂了。”

　　顾舒瑶轻笑着摇摇头，“还是不了，我更习惯于一个人。”

　　闻言，尹修也只是笑笑便岔过了这个话题。

　　尹修与顾舒瑶叙旧了一阵后，这时，顾舒瑶忽然说道：“对了，尹修，我有个不情之请，不知道可不可以。”

　　“哦？你说。”尹修道。

　　顾舒瑶道：“是这样的，我有个侄孙，他的资质很不错，我想，如果可以的话，能不能让他拜到你衍月宗的门下修行。他留在族里的话，我感觉倒是有些浪费他的天资了。”

　　“是吗？他现在就在庄子里吗？要不你把他叫来我见见。”尹修说道。

　　见尹修的意思似乎有戏，顾舒瑶不由微微一喜，连忙道：“好，你稍等一会儿，我这就马上把他叫过来。”

　　当下，顾舒瑶立刻起身出了门去。

　　过了不久，她便领着一个大约十五六岁上下的少年走了进来，接着对尹修说道：“这是我大哥的长孙，他叫顾念，今年十五岁，已经完成了筑基，修炼到炼气初期了。”

　　看着顾舒瑶领进来的少年，尹修也不禁仔细的打量了一番。

　　随即轻点了下头，说道：“的确很不错，资质确是上上之选。”

　　说罢，尹修又随口问了顾念几句，接着对顾舒瑶道：“可以，那稍后就让他跟随着我们一道回衍月宗去吧。届时让小璟安排一下，让他跟着其他的那些弟子一同修行。”

　　顾舒瑶闻言，顿时一喜，连忙道：“尹修，那可多谢你了。”

　　尹修微笑着摆摆手，道：“客气什么。何况，你这个侄孙的资质确实很不错。”

　　顾舒瑶感激的笑了一下，接着又对身边的顾念说道：“念儿，还不赶快谢过尹宗主！”

　　“谢谢尹宗主！”顾念连忙对尹修行礼。

　　看得出来，顾念倒是一个挺敦厚听话的性子。

　　在顾舒瑶家中待了几个小时，尹修和宁月璟终于准备起身告辞。因为尹修是特意来找顾舒瑶叙旧的，是以顾舒瑶也没让族里的其他人过来打扰。

　　当然，对于顾念的事情，她还是特地去跟顾念的父母和爷爷说了一下。

　　当他们得知顾念可以拜入衍月宗门下去修行后，一家子自然是一阵大喜过望，毫不犹豫的就同意了此事，并立马对顾念一阵叮咛嘱咐。

　　等尹修和宁月璟准备告辞时，顾舒瑶也马上又把顾念给叫了过来，让他跟随着尹修和宁月璟一同返回衍月宗去。

　　“尹修，念儿就拜托你了。”

　　临别前，顾舒瑶对尹修说道。

　　尹修轻应道：“放心吧。顾念在衍月宗内修行，不会有什么事的。你们也可以随时去看他。”

　　“嗯。”

　　告别了顾舒瑶，尹修当即带着顾念与宁月璟一同御剑返回衍月宗。

　　尹修将顾念带回衍月宗后，也顺便带他去跟尹昭武、尹佳倩他们照了个面，跟尹昭武他们说了下顾念的身份，让他们日后适当照应着一下。

　　尹修自己，平日里是不大理会这些杂事的。

　　让宁月璟将顾念安排妥当后，尹修便自回了蓬莱阁中。

　　半个月之后，尹修终于感觉到了隐隐的那一股天劫气息，心知自己的第三重天雷劫即将到来。

　　于是在知会了宁月璟一声后，尹修当即离开了衍月三仙岛，在远处的大海上空找了个地方等待渡劫。

　　天雷劫的威力固然恐怖，不过尹修还是有十足的把握可以顺利渡过。

　　原本当初尹修是考虑过让巫神分身来帮助本体渡天雷劫的，毕竟尹修的巫神分身天生便有着掌控雷电的能力，对于渡天雷劫，自然不在话下。

　　不过，现在却是已经不需要。

　　尹修本体自身的力量已经足以确保能安然渡过天雷劫。

　　找好了自己的渡劫之所后，尹修当即在半空中盘膝坐下，将自己体内的气息散发出来。

　　与此同时，大约是感受到了尹修体内释放出的气息，天空中也莫名的开始风云变幻起来，一丝丝的雷劫之力正在渐渐地浮现汇聚。

　　整个天穹一下子从阳光明媚，变得隐隐有几分阴沉凝重起来……


第1278章 浩劫再临？

　　一丝丝压抑的气息悄然间弥漫天地之间，仿佛有一座巨大的山岳，沉沉的压下来，整个天地似乎一下子变得格外的沉静。

　　这时，微风骤起，渐渐地卷来了一缕缕黑色的云气，在天穹中汇聚，化作一团乌云笼罩。

　　海面上，也突然间刮起了大风，海水激荡，化作了一重重巨浪，越涌越高，如同万马奔腾般的咆哮。

　　尹修微闭双目，面色沉冷宁静，并没有多少即将要面临天雷劫的紧张与不安感，似乎成竹在胸。

　　随着天空中的乌云越积越厚，天地间弥漫的那一股压抑沉闷的气息也愈发浓烈。

　　方圆千里之内都被这一股可怕的压抑气息所笼罩，周遭一些海岛上的鸟兽虫蛇都在这一股气息的压迫之下，缩着头，瑟瑟发颤，悸动不已。

　　身在衍月三仙岛中的宁月璟，此时也感受到了远处那一片正在逐渐形成的劫云所蕴含的可怕气息，不禁微带着几分关切和紧张的凝望着。

　　即便她也相信尹修要渡过这第三重天雷劫不会有任何的疑问，但是，所谓关心则乱，宁月璟仍旧无法彻底的摆脱内心的那份紧张感。

　　“轰隆！”

　　这时，已经积累得非常厚的乌云中突然间传来一声低沉的闷雷声。

　　紧接着，那厚厚的云层突然间风云激涌了起来，滚滚涌动的乌云中渐渐地开始出现一道道细微的电弧雷光，不时的传出一声声‘呲啦’的雷霆霹雳声响……

　　大海上空突如其来的异状也引起了各国的关注。

　　当各国卫星观测到大洋上空那一片笼罩了数百公里范围的巨大劫云时，各国首脑都忍不住一阵紧张，并立刻纷纷彼此通话询问情况。

　　这些年来，地球上的异变，以及接连出现的那一个个秘境，尤其是对世界造成了巨大灾难，甚至堪称浩劫的妖魔秘境，让如今的各国都格外的紧张任何的异状。

　　所有人都生怕会再次突然冒出一个可怕的妖魔秘境来，涌出大量的妖魔，给这个世界带来可怕的灾难后果。

　　米帝与岛国的前车之鉴就摆在那儿，这是谁都无法忽视的问题。

　　而作为当今世上唯一的一个超级国家，并且是有着‘仙人’镇守的国家，华夏自然也就成了其他各国首先询问的对象。

　　然而，此时华夏自己也同样并不清楚突然出现在大洋上空的那一大片浓厚的乌云究竟是怎么回事，面对各国首脑的来电询问，华夏方面也无法给出一个明确的答案。

　　同时，华夏自身也同样在担心着这会不会又是有什么秘境要现世了，甚至会不会又是一座妖魔秘境？

　　出于这样的担忧，华夏当局第一时间就立刻公布了全国紧急进入一级战备状态，防范可能会出现的危机。

　　各个军事基地中的各种武器都相继激活，就连许多还处于实验室中，并没有彻底完善或者试验完毕的新式武器也都纷纷被运了出来，紧急部署到了一座座军事基地内。

　　其他各国见到华夏如此反应，自然也立刻效仿。

　　一时间，整个世界都风声鹤唳，到处都弥漫了一种紧张凝重的氛围当中。那些还一无所知的百姓更是显得有些惊慌失措，所有人都不由自主的充满了担忧和紧张感。

　　许多人都没有忘记那一次次灾难发生时的恐怖情形，一想到曾经出现过的几次浩劫，人们心中的恐惧感就不可抑制的升起。

　　而华夏的高层在发布了进入紧急战备状态的命令后，也第一时间的联系了宁月璟，希望能够从宁月璟这得到一些有用的信息，弄清楚到底发生了什么事。

　　正在关注着尹修那边渡劫情况的宁月璟在突然接到华南海的电话时，不由微愣了一下。不过，她稍稍一想，就马上猜到了华南海突然打电话给她是为了什么。

　　“看来应该是师父要渡劫引发的这大动静惊动了华南海方面……”

　　宁月璟自语了一声，当即随手接通了电话。

　　与宁月璟通话的是华夏现任的一号首长。

　　此外，在一号首长的旁边，整个华南海的最高领导层都全部齐聚，所有人都面带着几分紧张与凝重之色的等待在一侧。

　　“你们打电话过来是想问东海外大洋上空出现的那片巨大的雷云的情况吧？”

　　接通电话后，未等对方询问，宁月璟便主动开口说道。

　　见宁月璟猜到了电话的用意，一号微怔了一下，马上应道：“是的。宁少宗主，不知大洋上的那片雷云到底是怎么回事？该不会又是什么秘境要现世吧？”

　　一号的语气中显然微微带着那么几分的忐忑和紧张感。

　　宁月璟听出了对方语气中的不安，不由微笑了一下，继而说道：“你们不用那么紧张，这次那片雷云并不是什么秘境要现世，而是我师父要渡劫，这才引发了劫云。”

　　“放心吧，不会有什么事的。等我师父渡过了天劫，那片雷云自然也就消失了。”

　　“啊……原来是这样啊！”一号明显惊讶了一把，旋即又长长的松了口气。

　　一旁其他的那些高层领导人也都听到了宁月璟的话，一时间，所有人都忍不住暗暗地的吁了口气，紧张凝重的神情终于得以放松下来。

　　甚至有几人忍不住抬手轻轻地擦拭了一下额头上的虚汗。

　　刚才他们确实是吓得不轻，非常的紧张担心。这下有了宁月璟的话，确认并不是有什么灾难浩劫出现，终于可以放下心来了。

　　“那就好，这样我们就可以放心了。”一号吁了口气后，又说道。

　　宁月璟微笑着应了一声：“嗯。那没什么事的话，我就先挂了，我师父马上就要开始渡劫了。”

　　“好，好，打扰您了。”

　　一号忙应了两声，随即挂断了电话。

　　放下电话后，一号忍不住再次长吁了口气，继而抬头看了看周围其他人，开口说道：“还好，不是什么秘境现世，也不是什么灾难出现，仅仅是那位尹仙人要渡劫了。”

　　其他人也都纷纷点头，所有人的神色都显得轻松了许多。

　　“那咱们是不是可以解除紧急战备状态了？”其中一人开口说道。

　　另一人则摇摇头，道：“我看这个不急，还是等那片雷云散去，百分百确认没事了再解除也不迟。”

　　“不错，以防万一。”


第1279章 筑仙基

　　滚滚的浓云中，一道道闪电犹如龙蛇蜿蜒，闪耀的雷光将昏暗沉沉的天地都照耀得一片炽白大亮。

　　恐怖的雷劫气息愈来愈浓烈，仿佛整个天穹都要倾轧下来一般。

　　这时，突然间‘噼啪’一声巨大的霹雳轰鸣蓦地炸响，整个天地都为之微微震颤，滚滚涌动的劫云更是翻涌着化作了一道巨大无比的漩涡，仿佛化成了一只天罚之眼，冰冷的盯着下方半空中的尹修。

　　感受到雷劫将至，尹修蓦然睁开了双眼，两道精芒在他的眼瞳中一闪而逝。

　　下一刻，尹修双手迅速的结印，三境斗术立刻施展出来，体内真元法力顿时暴涨，体内散发出来的气势更是变得无比强横恐怖。

　　与此同时，他的身体似乎微微一晃，瞬间化身三头六臂形象。

　　“呲啦！”

　　一声巨大的霹雳声再次响彻，尹修的天雷劫终于到来。一道足有儿臂粗的闪电就好似一头咆哮的怒龙撕裂空气，朝着尹修迸射而来。

　　尹修见状，深吸了口气，立刻祭出太荒青钟，迎着那道闪电呼啸而去。

　　轰！

　　粗大的闪电猛地轰击在尹修祭出的太荒青钟上，霎时，让太荒青钟‘嗡’的猛然一颤，‘嗞嗞’的闪电在太荒青钟的表面闪烁，将太荒青钟所释放出的那一层蒙蒙青光冲击得震颤不已。

　　感受到从太荒青钟上所反馈回来的震动，尹修不禁暗吸了口气，心下暗道：“果然不愧是最难渡过的天雷劫，仅仅只是第一道天雷轰击，威力就如此的强横惊人。难怪会有那么多的修真者陨落在这天雷劫之下……”

　　暗暗感慨了一番后，尹修立刻重整心绪，着手应对接下来的第二重天雷的轰击。

　　在释放出第一道天雷之后，天空中那庞大的劫云一阵翻涌酝酿，仅仅片刻之后，第二重天雷终于再次激发。

　　轰！轰隆……

　　这一次，是直接两道天雷同时迸发，并且这两道天雷要比刚才的那一道天雷更加的粗大，释放出的雷劫气息也更加的恐怖强横。

　　尹修不敢怠慢，除了太荒青钟之外，他又立刻祭出了戊土玄黄鼎，分别迎击两道天雷。

　　这两道天雷的威力确实要比刚才那一道更加强大了许多，不论是尹修的太荒青钟还是戊土玄黄鼎，在各自承受了一道天雷的轰击后，都直接被震退了数千米之外。

　　尹修也不知道自己所要面对的是几重天雷，是以，一开始他多少有所保留，比如那件之前从方清华手中得到的亚仙器级别的青莲就没有急着祭出。

　　在尹修顺利的扛过了第二重的两道天雷后，天空中的劫云再次一阵涌动起来，开始酝酿着第三重的天雷。

　　这天雷劫不论有几重，每一重都会比前一重的天雷数量翻倍。并且，每一重天雷的威力也要比前一重强大许多。

　　这也是为何在修真界中，几乎所有人都是谈九重天雷而色变的原因。

　　九重天雷劫不仅仅是后面几重天雷的数量多得惊人，更重要的是，每一道天雷的威力也是强悍的可怕！

　　即便是再自负，再天资卓绝的人物，若是遇到了九重天雷劫，也会心惊胆战。

　　只不过，每个人的天雷劫究竟会有几重，一开始是无法判断的。通常来说，天雷劫基本上有四重的，六重的和九重的。

　　只有在渡过了第四重天雷劫之后，看劫云是否消散才能知道天雷劫是否结束。若是劫云并未消散，反而是再次汇聚更强的雷劫之力，那么就表示这至少是六重天雷劫。

　　同理，只有在渡过了第六重天雷劫之后，才能够知道天雷劫是否结束，是否是九重天雷劫。

　　当然，天雷劫的重数越多，虽然越凶险，不过也并非全无好处。

　　因为每一重天雷劫对于渡劫者来说都是一次洗礼。某种程度上来说，这天雷劫可算得上是对于即将成仙者的一场筑‘仙基’的淬炼。

　　渡过的雷劫越多，那么‘仙基’也就越稳固。

　　其中的道理和意义其实是与修真者的筑基是一样的。筑基越稳越强，那么对于之后的修行就会起到一些事半功倍的效果。

　　所以，虽然九重天雷劫十分的恐怖，但能够顺利渡过的人，一旦成仙后，未来的发展也往往会更高。

　　当然，如果可以的话，没人希望遇到九重天雷劫，因为九重天雷劫确实太恐怖，一个不慎就会有陨落的危险。

　　尹修自己感觉他要渡的天雷劫应当是六重天雷劫，以他身上所散发出来的法力强度，不可能会只是四重天雷劫这么简单。

　　事实也不出尹修所料。

　　当他顺利的渡过了第四重，整整八道天雷之后，天空中的那一片劫云并没有散去，反而是滚滚的涌动着，渐渐地汇聚了更强的雷劫力量，在蓄势待发。

　　见此，尹修收回了被他祭出的太荒青钟和戊土玄黄鼎、以及雷亟珠，准备迎接即将到来的第五重天雷。

　　“果然不出我所料。看来，接下来的第五重天雷劫和第六重天雷劫必须得要祭出青莲才行了。仅凭太荒青钟和戊土玄黄鼎、雷亟珠刚才抵挡第四重天雷劫就有些勉强……”

　　尹修心中暗暗地道。

　　刚才的第四重天雷劫威力就已经十分强横，而第五重天雷劫势必会有一个质变的提升，并且天雷的数量也将从第四重的八道增加到足足十六道的地步。

　　至于第六重天雷的数量更是会暴涨到三十二道。

　　仅凭太荒青钟、戊土玄黄鼎这么几件极品灵器级别的法器，即便能够抵挡住这两重天雷劫，但尹修自身恐怕也多多少少会受到一些反噬的震伤。

　　在尹修渡劫的同时，各国的那些卫星也都监测到了现场那天雷狂涌的恐怖场面，各国首脑看着卫星监控画面里的情景，都是一副震撼不已的神情。

　　“太恐怖了，这些闪电实在是可怕，连空间都似乎被扭曲了……”

　　一位国家领导人忍不住深吸了口气，一脸震撼的惊叹道。

　　他的话也立刻引起了周围其他人的共鸣和认同。

　　身在衍月三仙岛中的宁月璟也同样带着微微紧张、忐忑的凝望着远处大洋上空的那一大片劫云，心中暗暗地为尹修祈祷。


第1280章 九重天雷劫

　　随着第五重天雷劫落下，整整十六道水桶粗的闪电轰然从那一片庞大的劫云当中宣泄下来。

　　亚仙器级别的青莲在尹修的催动之下，散发出一重浑厚的莹莹青光笼罩着尹修的周身。

　　除此之外，尹修还催动着雷亟珠，释放出一大片闪电迎击那些落下的劫雷。

　　虽然雷亟珠所释放出的闪电根本无法与第五重的劫雷相比，但是，在受到雷亟珠释放的闪电冲击后，多多少少也能够稍微的削弱一些那些劫雷的力量。

　　在一片震耳欲聋的‘呲啦’爆鸣炸响之下，雷亟珠释放出的闪电与那十六道劫雷猛烈的碰撞，迸发出无数的闪电激荡。

　　一时间，整个天穹中都是一片电弧四射，电光闪耀的景象，整个天地都被照亮。

　　雷亟珠所释放出的闪电仅仅是稍稍僵持了片刻就很快的被那些劫雷所击溃。不过，那些劫雷的力量也确实是被削弱了不少。

　　而被击溃的雷亟珠也滴溜溜的‘嗖’一声倒卷回了尹修体内。

　　与此同时，那十六道被稍微削弱了一部分力量的劫雷也猛烈的轰击在了尹修周身笼罩的那一重浑厚青光之上。

　　轰！轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣响彻天地四方，猛烈爆发的十六道劫雷释放出了无尽的雷电力量，将尹修整个包裹在了一片电光之中，仿佛整个人都化身成了一枚巨大的电球。

　　如同蛟龙般的闪电不断地‘呲啦’巨响，蜿蜒陡折，甚至于周围的空间都呈现了一种淡淡的扭曲涟漪……

　　感受着青莲之外那些劫雷所释放出的恐怖力量，尹修心中不由得暗吸了一口气息，暗道：“果然啊，这第五重天雷劫的力量要比第四重强大了太多，每一道劫雷所蕴含的力量都提升了至少有一半！”

　　“而且，这些劫雷的数量足足提升了一倍，多达十六道的地步，若是仅凭太荒青钟和戊土玄黄鼎来抵抗的话，怕是我多多少少都会遭受一些反震。虽不至于受伤，却也绝对不会太好受……”

　　尹修如今的真元法力强度可是达到堪比八劫散仙巅峰的地步，连他都对这第五重天雷劫的威力感到有些压力，可想而知若是换了一个寻常的渡劫后期人物来渡这第五重天雷劫，那将是何等的吃力。

　　也无怪乎但凡渡六重天雷劫的修真者，能够顺利渡过的比例只有那么区区十之一二的地步。

　　这才只是第五重天雷劫，待第六重天雷劫那足足三十二道，并且威力还要更胜一筹的劫雷落下，寻常人物根本无力抵挡。

　　当然，第五重天雷劫虽然让尹修感受了有几分压力，但却并不会对他造成什么实质性的影响。

　　在祭出青莲后，防御的能力要比太荒青钟和戊土玄黄鼎强了太多。

　　即便眼下是青莲独抗十六道劫雷，却也仅仅是微微震动，并没有对青莲所释放出的防御光罩造成什么威胁。

　　以青莲的强悍防御能力，加上尹修如今体内堪比八劫散仙巅峰的真元法力催动，尹修自信要渡过第六重天雷劫并不会有太大的压力。

　　当第五重天雷劫一过，天空中的劫云又再次开始酝酿起来。

　　巨大的劫云漩涡之中，不断地闪耀着刺眼的电光，一道道闪电划过，宛如无数的蛟龙在劫云之中翱翔翻腾。

　　感受着劫云中所传出的气息愈发的凝重压抑，尹修也做好了迎接第六重天雷劫的准备。

　　经过了片刻的酝酿，第六重整整三十二道闪电同时轰然迸发出来，那情形简直如同一片暴雨瞬间倾泻而下。

　　炽白的电光划破天际，似乎把整个天穹都给分隔成了一块块。

　　尹修当即将太荒青钟、戊土玄黄鼎都相继祭出，让这两件极品灵器作为阻挡第六重天雷劫的第一重和第二重防御。

　　虽然这两件法器很难完全挡住第六重的三十二道劫雷，不过，要将那些劫雷的力量削弱还是很容易的。

　　而且，为了避免被太荒青钟和戊土玄黄鼎遭受劫雷轰击时反震到自己身上，尹修也没有将两件法器的力量催动到极致，并不打算用这两件法器去硬抗。

　　毕竟，他还有可以稳稳挡住这些劫雷的亚仙器青莲。只需稍稍削弱一些劫雷的力量，凭着青莲的防御，便可轻松抵挡住这第六重天雷劫。

　　是以，尹修自然无需那么拼命的用太荒青钟和戊土玄黄鼎去硬抗。

　　当第六重天雷劫相继将太荒青钟和戊土玄黄鼎击退后，劫雷的力量至少已经被削弱了大半。

　　被极大削弱的第六重天雷劫落在青莲的防御上时，也仅仅只是对青莲释放出的那一重防御宝光造成了一层层微微的涟漪，并没有太大的影响。

　　随着第六重天雷劫的力量逐渐地被释放完全，渐渐消散，尹修心中不由轻吁了口气，脸上的神色也顿时显得轻松了许多。

　　“六重天雷劫，总算是结束了。虽然最后两重劫雷的威力委实强得有些可怕，不过，倒也并没有出乎意料……”

　　尹修暗暗地道。

　　然而，正当他欣欣然的准备收回刚刚被震飞的太荒青钟和戊土玄黄鼎以及身下坐着的青莲时，他的脸上蓦地露出了一抹愕然之色。

　　紧接着，又变成了吃惊！

　　尹修几乎是下意识的猛然抬起头，满是震惊与错愕的望着天空中的那一片劫云，带着几分不知所措。

　　“居、居然没有消散！难道说……我要渡的是九重天雷劫？！”尹修有些不敢置信。

　　他头顶上方的那一片庞大的劫云在第六重天雷劫结束之后，确实并没有散去，而是在一阵滚滚涌动之后，再一次的开始汇聚更强的天劫之力！

　　一丝丝劫云悄然的出现，而后飘然的汇聚到了那一片劫云漩涡当中。

　　而随着劫云所汇聚而来的力量越来越强，那片劫云的颜色都在悄然间开始发生了细微的变化……

　　尹修看着这一幕，一阵呆滞。

　　过了好半晌，他才终于的深吸了口气，睁大着眼睛，满是震撼的低语道：“居然让我给碰到了这万中无一的九重天雷劫！难道是我施展三境斗术后，体内的法力太强了所致？”

　　尹修有些想不明白。

　　照理说，他并非魔修，杀孽相对于大多数修真者而言，怎么都算不上多重。而他本身也算不上什么所谓的‘天生妖孽’之资，正常来说怎么都不至于会引来恐怖的九重天雷劫。

　　可是现在，九重天雷劫却真真切切的出现了……


第1281章 雷电蛟龙

　　事实上，尹修并不知道的是，他之所以会引来九重天雷劫最大的原因还是在于九字真言秘术上。

　　如今他已经掌握了皆术、斗术、行术、前术以及兵术！

　　这几门九字真言秘术，任意一门都堪称逆天级别的存在，尹修如今足足掌握了五门，会招惹来九重天雷劫也不足为奇。

　　看着天空中的劫云逐渐的从黑色变幻成紫黑色，那浓烈的闪电雷鸣更是将整个天穹渲染得犹如世界末日一般。

　　那一股愈发强大可怕的雷劫气息似乎将空间都凝固，别说行动了，就算是呼吸都变得格外的困难。

　　尹修此时的神情也真正的变得凝重了起来。

　　九重天雷劫可不是说笑的，刚刚仅仅是第六重天雷劫的威力就已经那么的可怕，可以想象后续的第七重，第八重，乃至第九重天雷劫将会恐怖到何等地步。

　　深吸了口气，尹修也立即调整自己的状态，做好了迎接第七重天雷劫的准备。

　　这一次尹修将太荒青钟和戊土玄黄鼎都收回了体内，只留下了那朵亚仙器级别的青莲。此外，尹修倒是将番天印，以及罗天化血神刀这两件远古重宝给分别祭了出来。

　　虽然番天印和罗天化血神刀都并非防御类型的法器，不过，渡天雷劫也并不是只能被动的用法器防御。

　　还可以主动出击，去削弱劫雷的力量。就如同之前尹修用雷亟珠释放的闪电去冲击劫雷那般。

　　更何况，番天印可化形方圆千丈之巨，将番天印挡在身前，这本身就近似于一道防御屏障。

　　这一次，劫云的酝酿显得格外的漫长。

　　越来越多的天劫之力汇聚到劫云之中，使得那一片漩涡劫云不仅更加的扩大了许多，劫云的厚度也更加的惊人。

　　即便尹修的渡劫之地距离衍月三仙岛足有超过两千公里之遥，然而，此时的衍月三仙岛上下也都能够远远地感受到天地间弥漫的那一股恐怖的雷劫气息所带来的压抑和沉闷感。

　　衍月宗上下那些并不知晓尹修在渡劫的弟子门人此时都纷纷满是惊恐的遥望着远处那一大片可怕的劫云，许多人都显得有些惊慌失措。

　　更有执事慌慌张张的前来找宁月璟汇报此事。

　　宁月璟看到前来向她汇报的几名执事那紧张、慌乱的神色后，这才淡淡的将远处那片劫云是尹修正在渡雷劫的事情告知了他们。

　　而知晓情况后，几名执事在暗暗松了口气之余，也忍不住有些震惊。

　　他们当中没有人见识过修真者渡雷劫时的景象，此刻得知远处那恐怖的劫云和之前的漫天狂雷居然是尹修在渡雷劫，心中顿时纷纷震撼不已。

　　“这天雷劫居然如此的恐怖，即便隔着这么遥远的距离都让我等感到心惊胆战，真不知道在那雷劫范围之内，又将是何等的可怕……”

　　一位执事忍不住倒吸了一口凉气，满是震撼地说道。

　　他的话也引来了其他人的纷纷赞同和认可。

　　别说是他们，就连宁月璟都觉得这天雷劫实在太可怕了，心中不可避免的再次为尹修感到有几分担忧。

　　同时暗暗地为渡劫期的这第三重天雷劫的可怕威力感到震惊。

　　她也并不知道尹修此刻所渡的并非寻常的天雷劫，而是万中无一的九重天雷劫！

　　不过，心中虽然对尹修有些担心，但宁月璟还是更加相信尹修的实力，相信即便这天雷劫威力再可怕，尹修也肯定能够安然渡过。

　　是以，宁月璟很快又吩咐那几名执事将情况知会下去，让衍月宗上下的那些弟子不必过于惊慌。

　　打发了那几名执事之后，宁月璟的目光重新的投向了远处的劫云。

　　此时，那片劫云力量的酝酿已经达到了爆发的临界点。

　　随着那片巨大的劫云漩涡中突然爆发出一阵仿如龙吟般的低吟，紧接着，整个劫云漩涡猛地一顿。

　　下一刻，一片惨亮刺眼的电光蓦地一下激烈的爆发出来。

　　整整六十四道闪电像是火山喷发一样的从劫云漩涡里迸射而出。

　　瞬间化作了六十四条真正的蛟龙形态，浑身冒着璀璨夺目的闪电，张牙舞爪的朝着下方的尹修猛扑而来……

　　第七重天雷劫所释放出的劫雷已经不再仅仅是普通的闪电，而是变成了拟态闪电，化形成了蛟龙，单单是那股气势就骇人听闻。

　　整整六十四条蛟龙所过之处，空间都出现了一道道的扭曲波纹，就仿佛是在水里游过一样。

　　此刻尹修所面对的不再是闪电，而是六十四条可怕的雷电蛟龙。

　　他抬头望着咆哮狂奔而至的雷电蛟龙，脸上也不可抑制的浮现出了一抹震撼、惊动之色，眼中甚至隐隐露出了那么些许骇然。

　　“这就是第七重天雷劫？！居然让闪电都拟化成了可怕的蛟龙！单单从气势上判断，这一条条雷电蛟龙所蕴含的力量至少比第六重天雷劫的闪电提升了一倍！”

　　尹修心中震惊不已。

　　以前他只听说过九重天雷劫非常的可怕，但却并不知晓具体的情况，因为能够引发九重天雷劫的人少之又少。

　　尹修以前也从未想过自己居然会引发九重天雷劫。

　　眼下亲自面对第七重天雷劫，看着那漫天奔腾，狰狞的张牙舞爪扑来的六十四条雷电蛟龙，他才算是真正的感受到九重天雷劫的可怕之处。

　　仅仅只是第七重天雷劫就已然如此，连劫雷都化形成了蛟龙，不敢想象接下来的第八重，乃至第九重天雷劫又将是何等的可怕！

　　尹修情不自禁的深吸了口气，此刻他是真正的感受到了这天雷劫给他带来的压力。

　　“看来，即便以我的实力，想要渡过这九重天雷劫也不是那么容易的事情。”

　　尹修感叹了一声，旋即又立刻振作起来，“既然如此，那便来吧，让我好好的感受一下这九重天雷劫究竟有多么的可怕！”

　　当下，尹修的三头六臂立刻齐齐而动，一道道法决瞬间从六只手掌中打出。

　　浮于他身前的罗天化血神刀、番天印以及被他坐在身下的青莲都全部被尹修催动，罗天化血神刀和番天印率先飞射了出去，迎向了当空扑来的那六十四条雷电蛟龙……


第1282章 法器攻伐

　　率先迎击那六十四条雷电蛟龙的是罗天化血神刀。

　　只见罗天化血神刀在尹修的催动之下化为百丈之巨，继而朝着咆哮狂奔而至的六十四条雷电蛟龙猛地一刀横斩。

　　霎时间，浓烈的血光从罗天化血神刀上乍然闪现，一道血红色的刀幕立刻扫向了六十四条雷电蛟龙。

　　血红刀幕所过之处，仿佛将整个天地一分为二，空间都如同被从中撕裂了一般。

　　当刀幕狠狠地斩击在那六十四条雷电蛟龙身上时，立刻爆发出一阵惊天的轰鸣炸响，以及无数的雷电霹雳声。

　　遭受到斩击的一条条雷电蛟龙身上都爆发出一道道闪电迸射四溅。并且，那些雷电蛟龙仿佛有自己的灵智一般，在遭受攻击后，纷纷爆发出震天的长吟咆哮。

　　昂！

　　昂昂……

　　一声声的龙吟响彻天地，不过仅凭罗天化血神刀的这一斩想要击溃这些雷电蛟龙显然是不可能的。

　　那些雷电蛟龙周身一阵电光闪烁，瞬间就将刚刚被罗天化血神刀所激发出的刀幕留下的伤口复原，只是它们身上的气息却显然有所削弱。

　　紧随罗天化血神刀之后，如同一座庞大山岳的番天印也呼啸而至。

　　番天印的威力要比罗天化血神刀更胜不止一筹。在番天印的猛烈轰击之下，六十四条雷电蛟龙几乎被击溃。

　　虽然那些雷电蛟龙在瞬息间就重新稳住身形，但它们的力量却已然被消耗了大半有余。

　　饶是如此，等到那六十四条雷电蛟龙猛烈的冲击到尹修身下的那朵青莲所释放出的防御光罩上时，仍旧是将那一重青蒙蒙的光罩冲击得震颤不止。

　　相比而言，这第七重天雷劫所化的雷电蛟龙的力量确实要比之前的第六重天雷劫的闪电强横了太多。

　　不过，尹修还是安然的渡过了。

　　虽然有一定的压力，但却还不至于造成什么威胁。只是，对于接下来的第八重天雷劫，尹修面上却是更加的凝重。

　　第七重天雷劫就已然如此，剩下的第八重，乃至第九重天雷劫又将会何等的可怕？

　　尹修都有些不敢想象。

　　甚至包括接下来的两重天雷劫会以怎样的形式出现，他都一无所知。

　　“从眼下来看，接下来的第八重天雷劫，想来应当也不至于对我造成多大的威胁，要安然渡过应该没什么问题。”

　　“只是，最后的第九重天雷劫，恐怕就不会那么轻松了……”

　　尹修深呼吸了两下，静静地等待着第八重天雷劫的到来。

　　此时，天空中的那一片劫云在不断地凝缩，虽然笼罩的范围在渐渐地缩小，但是，漩涡中心区域的劫云却是愈发的浓厚，散发出的气息也愈发的恐怖而压抑。

　　好似整个天穹都要压塌下来了一般。

　　轰！

　　轰隆……

　　终于，随着一阵剧烈的爆鸣炸响，劫云之中再一次猛烈的爆发出了一大片犹如暴雨骤袭般的粗大闪电。

　　那些闪电每一道都犹如粗大的光柱一般迸射而出，将整个天空都照亮得炽白一片。

　　更让人震惊的是，那些闪电迸发出来之后，顷刻间就化作了各式各样的兵刃法器模样。整整一百二十八道闪电化成了一百二十八件各不相同的雷电兵刃和法器。

　　其中既有寻常的刀枪剑戟，斧棒钩钺，也有塔鼎钟瓶、旗印幡幢……等等，也不乏一些十分少见偏门的法器类型，诸如灯扇钉桩等等，甚至连树枝、竹条都有。

　　这些各种各样的兵刃法器全部都是雷光闪耀，电弧迸射，宛如一道洪流般朝着尹修淹没过来……

　　尹修看到这一幕，也是一阵吃惊。

　　没想到在第七重天雷劫所激发的劫雷化形为蛟龙之后，这第八重天雷劫的劫雷所化形的竟会是各不相同的兵刃与法器。

　　并且，劫雷所化形的兵刃法器看上去都无比的真实，不知道的人看到这些兵刃法器怕是还以为这些真的是一件件威力强大的雷电属性法器呢。

　　“好吧，没想到这第八重天雷劫竟会化形为兵刃法器进行攻伐。也不知道第九重天雷劫又会化形成什么……”

　　尹修心中暗暗地道。

　　他手上的动作却没有半点的迟疑，连忙施展法决，催动着罗天化血神刀、番天印迎向了朝他攻伐而来的那整整一百二十八件雷电法器。

　　身下的那朵青莲也同样被他催动到了极致。

　　那些劫雷所化的法器的确威力惊人，即便有罗天化血神刀和番天印先后冲击削弱威力，但是，当那些雷电法器一道道落在青莲所激发的防御光罩上时，仍旧是将整个防御光罩冲击得涟漪层层，波澜不休。

　　甚至，最后出现了一道道细微的裂纹……

　　好在尹修眼下一身真元法力在三境斗术的力量之下已然是达到堪比八劫散仙巅峰的地步，加上那朵青莲也是亚仙器级别的防御法器。

　　是以，他终究还是没让那些雷电法器击溃青莲的防御。

　　只是，在顺利的渡过了第八重天雷劫后，尹修的心情却并没有多少的放松，反而是更加的凝重了。

　　第八重天雷劫就已经将他逼到如此地步，连青莲的防御光罩都出现裂纹，那么接下来，最后的第九重天雷劫又会怎样？

　　“看来，面对这最后一重天雷劫，必须得拼了！”

　　尹修心中默默地自语道。

　　同时，他心里竟隐隐有几分期待，想要看看这第九重天雷劫又究竟会是怎样的。

　　不过，在第八重天雷劫结束之后，第九重天雷劫却并没有那么快就落下。天空中的漩涡劫云再一次不断地收缩，并且收缩的速度远比之前快得多。

　　原本笼罩了方圆千里之地的劫云在短短片刻的功夫就收缩得只余数百里，并且还并没有停止下来。

　　漩涡旋转的速度也在悄然的加快。

　　而不断收缩的劫云颜色也愈来愈深，当中激荡迸射的闪电雷光也愈来愈刺眼夺目。

　　尹修神情凝重的抬头盯着天空中的劫云变化，不禁深吸了口气，自语道：“九重雷劫，就让我看看你究竟是怎样一番景象，威力会强到何等地步！”


第1283章 天罚化身

　　在尹修的注目之下，天空中的劫云仍然还在继续迅速的收缩着。越来越浓厚的劫云所散发出来的气息也是愈发的恐怖、惊人。

　　等待总是漫长的，尤其是对于未知的事物。

　　第九重天雷劫究竟会以怎样的形式出现，尹修无从得知，他的心中也难免会有几分紧张感。

　　当天空中的那一片劫云从一开始的千里范围缩小到了只剩下区区数里之地时，那一团劫云已然凝实得宛若密实坚固的铁锭般。

　　劫云的颜色更是变得紫黑到了极点，甚至劫云本身都仿佛隐隐的能够泛出一层紫黑的微光来。

　　而其中的雷光闪电更是惊人，将收缩得只剩下方圆数里的劫云渲染得有如一枚巨大的电球，无数的闪电霹雳从中迸射爆鸣，撕裂长空……

　　不过，这一切却并非终结。

　　劫云的变化并没有停止下来，滚滚涌动的浓厚劫云开始发生了一些细微的变化，其形态逐渐的转变。

　　在一片刺目闪耀的紫色电光之中，那一团劫云一点点的拉长，而后渐渐地化出了一道颀长的人形轮廓……

　　尹修看到这一幕，心头顿时微惊。

　　“这是……”

　　“难道这第九重天雷劫是要化为人形闪电？”尹修心中忍不住猜测起来。

　　那一团劫云接下来的变化证实了他的猜测并没有错误。只不过，与他所想的情况，却是有一些出入。

　　那一团劫云确确实实是逐渐地显化成了一道人形，随着其轮廓愈发清晰，尹修眼中的惊愕顿时变得更加明显起来。

　　只见天空中那团劫云所衍化的人形竟逐渐地化作了身披亮紫色盔甲，手握巨锤，面目庄严霸道，散发着一股一副不怒自威可怕气势的雷君形态！

　　这位由劫云所化的‘雷君’浑身都沐浴在一片肆意交织的闪电之中，完全被一片绚烂刺眼的雷光所笼罩。

　　他手中紧握的那柄雷锤更是有两条雷龙交缠，口中不时的喷吐出一道道闪电霹雳。雷锤表面也同样不停地爆发出一道道闪耀的电弧雷光，看上去威势惊人。

　　尹修有些惊呆。

　　没想到这第九重天雷劫的劫云竟会直接化作‘雷君’形态降临，传闻中，‘雷君’乃是天地雷罚的掌控者，代表着天罚雷法的意志。

　　尹修从未想到过这九重天雷劫竟会化身出传说中的这位‘雷君’形态。

　　这让尹修感受到了从未有过的压力。

　　也真正的明白了为何整个修真界中，几乎所有人都谈九重雷劫而色变。

　　“看来，这九重天雷劫要比我想象中的还要更加的可怕啊……”尹修心中忍不住暗暗地感慨和惊叹。

　　不过，虽然感受到了巨大的压力，但尹修对于自己渡过这最后一重天雷劫，还是有着绝对的自信。

　　便是九重天雷劫再可怕，他也并不觉得会对自己造成什么毁灭性的打击。最多也无非就是受一些伤罢了。

　　尹修的实力就是他自信的底气所在，即便这第九重天雷劫化身成了‘雷君’形态，他也没有失去信心。

　　高达数里的‘雷君’形态现身不仅是让尹修赶到震撼、惊动，各国那些通过卫星监控看到了现场画面，看到了‘雷君’那无比威严霸道，气势可怕至极形象的首脑们此时也同样震惊不已。

　　甚至可以用目瞪口呆来形容。

　　不明所以的他们忍不住纷纷的猜测刚才那一团巨大的劫云为何会突然变成了这么一个足有数里高的可怕巨人。

　　这个浑身都被雷光和闪电所萦绕，看上去威严无比的巨人究竟又是什么样的存在！

　　各国首脑此时都不免有几分心惊胆战的感觉。

　　就连从宁月璟那边得知了这一切都是尹修在渡劫所致的华夏高层看着卫星监控中的画面也同样有些震撼不已。

　　甚至，之前已经放下的心又重新的提了起来，再一次的感到了忧虑和担心……

　　这时，劫云所化的‘雷君’似乎已经酝酿完毕，他那一双电光四射的眼睛猛地望向了下方的尹修。

　　感受到‘雷君’如电的目光，尹修竟隐隐的感觉到身上莫名的有种刺痛感。

　　尹修深吸了口气，稳住自己的情绪，他心知恐怕第九重天雷劫马上就要真正的降临下来了……

　　不出他所料。

　　下一刻，高空中的‘雷君’突然间张口发出了一声咆哮，一道电蛇径直从他的口中喷出，瞬间撕裂空气，在长空留下一道刺眼的电闪。

　　紧接着，‘雷君’右手握着的那柄雷龙交缠，电光闪耀的巨锤猛然地朝着尹修狠狠地砸了下来……

　　‘呼！’

　　空中似乎传来一声沉闷的呼啸，以及隐隐约约的阵阵电弧爆鸣的炸响。

　　巨大的雷锤对着尹修当头落下。

　　雷锤上交缠的那两条雷龙也张牙舞爪的一左一右，直扑尹修两侧……

　　看到这一幕，尹修不敢有丝毫的迟疑，立刻催动着番天印，迎了上去。罗天化血神刀也在他的催动之下，从侧面狠狠地斩向了尾部仍旧缠在雷锤上的其中一条雷龙。

　　至于坐下的青莲，同样被尹修的一头双臂全力的催动着，将青莲的防御能力激发到了他所能发挥出来的极致地步……

　　一切说来话长。

　　事实上仅仅只是那么瞬间的功夫，‘雷君’挥下的那柄巨大雷锤就已然落下，巨锤狠狠地砸在了阻挡在尹修身前，犹如一道巨大屏障的番天印之上。

　　“轰！”

　　霎时间，一声轰隆的巨响顿时响彻，那一刹那，整个天地都仿佛停顿，时间好似静止了一般。

　　雷锤与番天印剧烈的碰撞抗衡，二者的力量在下一瞬间猛烈的爆发出来，如同山呼海啸顷刻席卷了四面八方，近乎将空间都彻底绞碎，其间还交织着无数水桶般粗大的一道道闪电猛烈而疯狂的肆虐闪耀……

　　与此同时，尹修另外一头双臂所催动的罗天化血神刀也狠狠地斩在了其中一条雷龙的身上。

　　充斥着艳丽猩红血芒的森然刀锋狠狠地斩在了那条雷龙头部，并被那条雷龙的前爪合握住了刀锋。

　　两股力量的激烈碰撞同样爆发出了难以想象的能量风暴，猩红的血光与深紫的闪电在半空中犹若一颗星辰炸开一般，肆意迸溅。

　　血光与紫电相互混乱的交缠在一起，彼此激烈的碰撞，又再一次激荡出一道道余波辐散远处……


第1284章 恐怖的第九重天雷劫

　　肆虐的力量与闪电将整个天穹搅动得乱流遍布，能量激荡，仿佛一层层混乱的波纹涟漪四散开来。

　　那一柄雷锤另一侧的那条雷龙此时却是猛扑到了尹修近前，狰狞的咆哮着，抬起了闪电交织的森然龙爪，狠狠地朝着尹修周身的那一层青莲释放出的防御光罩抓了下来……

　　即便尹修之前便已心中有所准备，但当他真正的承受劫云衍化的‘雷君’的雷锤攻击时，这才感受到了其可怕的力量。

　　番天印承受了雷锤最直接的攻击，以番天印之威，都在经过了短暂瞬息的僵持后，被那柄雷锤给压得猛然下沉了一大截。

　　要知道，此时尹修可没有半点的保留，完全将番天印的力量催动到了极致。

　　而罗天化血神刀虽然抵住了其中的一条雷龙，但是另一条雷龙的冲击仍然是让那朵青莲的防御一阵剧烈的震颤，涟漪层层。

　　这些，才只是开始。

　　雷君挥下雷锤猛烈的轰击尹修祭出的番天印后，马上又重新的将雷锤抬起，并且立刻继续挥下了第二锤！

　　雷君的第一锤固然让尹修感受到了第九重天雷劫的可怕力量，对他造成了不小的压力，但毕竟还是比较从容的扛了过去，并没有受到什么伤害。

　　只可惜，第九重天雷劫并不会仅仅如此简单的一锤就结束。

　　尹修自身也并没有如此天真的幻想，否则，刚才那一锤所蕴含的力量虽然可怕，远胜过之前第八重天雷劫的威力，但却算不上令人绝望。

　　如果第九重天雷劫仅仅如此一击就结束的话，也不至于能够渡过九重天雷劫的人寥寥无几了。

　　是以，当尹修看到‘雷君’在一锤之后，马上又收回巨锤，再次砸下，心中不由暗道了一声‘果然’！

　　第二锤所蕴含的力量比之刚才那一锤有增无减。

　　不过，这对尹修而言仍然不足以造成实质性的威胁。

　　他还是采取之前的办法，用番天印去抵挡雷锤本身，用罗天化血神刀去抗衡其中一条雷龙，再以青莲防御另一条雷龙的攻击。

　　只是，在尹修抗过第二锤之后，第三锤却又马上接踵而至……

　　随着雷君一锤接着一锤砸下，虽然每一锤的威力都没有很明显的提升，但是，他手中的雷锤却是砸得越来越快。

　　而不断承受着雷锤一下接着一下攻击的尹修也感受到了从番天印、罗天化血神刀以及青莲中所传来的震动，他所承受的压力也越来越大。

　　不知不觉间，他的额头上已渐渐地沁出了一层细密的汗珠。而此时，尹修已然承受了‘雷君’足足五十余次雷锤攻击……

　　“难道……我要承受整整两百五十六道锤击才算是渡过第九重天雷劫？”

　　尹修忍不住不可思议的暗想道。

　　眼下才只是承受了五十余次雷锤攻击他就已经感觉十分吃力，若真如他所想，还需要再承受足足两百道攻击的话，他还真不敢保证自己不会被这持续不断的攻击所震伤。

　　随着时间的推移，雷君的攻击已经快到了雷锤残影连成一串的地步，那情形乍一看上去就仿佛是有许多道雷锤在间隔极其短暂的瞬息间连续的猛砸下去一样。

　　尹修的番天印也在这样的连续攻击之下，不断地节节下沉，周身笼罩的那一层青莲光罩更是在雷龙的不断冲击之下像是筛糠一般的颤动不止。

　　甚至于，尹修已经感受到体内的气血受到这频繁的反震激荡而不可抑制的剧烈翻涌起来，他的脸色也在不知不觉间泛起了一抹异样的潮红。

　　不过，尹修却是瞪大着眼睛，六条手臂的法决没有一刻的停歇，不断地催动着番天印、罗天化血神刀以及青莲抵挡着雷锤的攻击。

　　即便体内气血已经不可抑制的激荡，他也仍然在咬牙强撑着。

　　同时，他心中也在默数着自己所承受的雷锤攻击次数……

　　“一百五十三，一百五十四，一百五十五……”

　　随着雷锤落下的速度和频率越来越快，往往前一锤的力量刚刚冲击到尹修的几件法器上，还未等力量卸掉，下一锤就又已然落下。

　　如此一来，一锤接着一锤的余威层层叠加，使得尹修此时所承受的每一锤的威力都在不断地提升。

　　在抗过了一百五十多锤后，此刻他所承受的每一锤的力量都已经要比最开始时的威力至少提升了一倍多的地步！

　　巨大的冲击和压力让尹修的面目都不由自主的变得有些狰狞和扭曲起来，但是，到了现在，他只能拼尽全力的扛过去。

　　好在，他眼下的一身真元法力毕竟远非寻常渡劫后期巅峰修真者所能相比的，他承受的冲击和压力虽然可怕，却还远不到他极限的地步。

　　尹修仍然坚信自己肯定能顺利渡过这第九重天雷劫。

　　只不过嘛，恐怕当他渡过九重雷劫后，是很难安然无恙了……

　　随着时间的推移，尹修承受的冲击虽然越来越强，甚至是青莲的防御也渐渐出现裂纹，番天印更是被硬生生的压到了距离他头顶不过区区数寸的地步。

　　但是，尹修却始终坚持了下来，并没有真正的被击溃。

　　只不过，不知何时，他的嘴角悄然的滑落了一道嫣红的血迹，甚至，过了不久，连鼻孔，乃至是耳朵里都纷纷沁出了一丝丝的鲜血出来……

　　那七窍流血的模样，委实有些凄惨吓人。

　　好在，天空中那位‘雷君’挥动雷锤攻击的次数也在不知不觉间超过了两百次！

　　如果尹修所料不差的话，那么，只要再抗过这最后的几十道攻击，他便可成功的渡过这九重雷劫！

　　尹修此刻渡第九重天雷劫的场面格外的震撼而浩大、壮观，只可惜，也正因为太浩大，雷劫的力量太强，以至于尹修渡劫之地周围都完全被激荡开来的能量乱流所充斥笼罩。

　　天上各国的卫星根本无法查探到那一片混乱的能量场中间究竟是什么情况和画面。所能够看到的，只是一团巨大的能量乱流漩涡，其间还充斥着无数的闪电雷霆在狂闪……

　　如此壮观的场面自然让各国首脑都好奇不已，尤其是知道这是尹修在渡劫的华夏高层，他们更加的想知道尹修渡劫的具体情况。

　　只可惜，他们是没办法看到了。


第1285章 仙乐渺渺

　　阴沉的天空终于渐渐地恢复了常态，那一位高达数里，浑身沐浴在雷电之中的恐怖‘雷君’也终于消失。

　　可怕的九重天雷劫结束了。

　　而尹修，此刻却是浑身浴血，皮开肉绽，一缕缕嫣红的鲜血染红了他的全身。

　　不过，他终究还是顺利的渡过了九重天雷劫！

　　“终于结束了……”

　　尹修深深地凝望着雷电尽散，恢复如常的天空，长吸了口气，带着些许心有余悸的暗暗说道。

　　他虽然顺利的渡过了第九重天雷劫，撑住了那位劫云所化的‘雷君’整整两百五十六道攻击。

　　但是，他也一点儿不轻松。

　　即便那位‘雷君’的攻击始终没有能够真正的击溃他的防御，但是仅仅是那愈来愈强的反震力量就已然让他受伤不轻，乃至是浑身都承受不住，皮开肉绽，七窍流血……

　　当然，更严重的，无疑还是身体之中所造成的内伤。

　　好在，这种程度的伤势，对于尹修这等修为的人物而言，算不得什么紧要，最多以疗伤灵药休养一些时日也就足以复原过来。

　　不过，九重天雷劫的可怕威力还是给尹修留下了难以磨灭的深刻印象。

　　若非他有三头六臂神通，有三境斗术提升真元法力，手中还有番天印、罗天化血神刀以及青莲这等重宝，恐怕他也难逃在九重雷劫之下化为灰灰的下场。

　　这一刻，尹修心中也对修真界中几乎人人谈九重雷劫而色变有了更加深切的体会。

　　如此恐怖的雷劫，的确足以令人闻之而丧胆的地步。

　　心中感慨之余，尹修凝望着天穹的目光之中突然浮现出了一抹奇色。

　　只见那刚刚恢复如常的天空之中，乍然间绽放出了一缕淡淡的七彩霞光，宛如一道彩虹一般横贯长空。

　　起初只是非常微弱的一缕，但很快那一缕七彩霞光便愈发璀璨耀眼起来。

　　几乎是转瞬之间，整个天穹都被夺目的七彩霞光所充斥，将整个天空都渲染成了一片壮丽绚烂无比的七彩之色！

　　随后，一股神秘、浩瀚，透着一股淡淡的仙韵威压的气息突然间从冥冥之中降临。霞光漫天的天空中仿佛响起了一阵隐隐约约的仙乐缭绕。

　　与此同时，一瓣瓣彩色的花瓣不知何时，突然间从天穹的不知名深处飘落了下来，下起了漫天的花雨……

　　尹修看着这一幕，脸上不由得露出了一抹由衷的微笑，神情中带着一丝淡淡的欣喜和放松。

　　“这才是真正的筑仙基开始了……”

　　尹修嘴角微翘，带着淡淡笑意，轻声自语道。

　　他已然顺利的渡过了天雷劫，顺理成章的，便即将要突破到大乘期。

　　只不过，大乘期之所以被称为‘半仙’，之所以体内的真元法力会逐渐的蜕变转化为仙元力，那便是因为在渡过天雷劫之后，冥冥中的仙界之力便会降临，为顺利渡劫者筑仙基！

　　渡劫是淬炼，是洗礼，是考验，顺利渡劫之后降临的仙界之力才是真正的筑仙基。

　　尹修已经顺利的渡过了天雷劫，经受住了考验，得到了淬炼和洗礼，此刻他只需要静候仙界之力的降临，为他筑仙基。

　　突如其来的漫天霞光以及花雨飘落也惊呆了通过卫星监控观看着现场画面的各国首脑。

　　谁也没想到前一刻还是雷电肆虐，宛如一副世界末日般的可怕景象，这么转眼间，不仅所有闪电尽散，那尊可怕的雷电巨人消散无踪，刚刚恢复正常的天空更是立马就变幻了这么一副壮丽绚烂，宛若仙境般的胜景……

　　“这……”

　　许多国家的首脑都忍不住有些惊呆，还有一些不知所措。他们可并不知道之前的一切都是尹修在渡天雷劫所引发的。

　　是以，自然也对眼前如此巨大的反差变化感到不知所措。

　　不过，华夏京都华南海中，华夏的高层看到这一幕却是心知尹修应当是成功渡过了天劫。他们在暗暗松口气之余，心里也不禁有几分激动的情绪。

　　即便他们基本都没有与尹修真正的见过面，真正的接触交集，但是谁都清楚，尹修对于华夏的意义。

　　可以说，只要尹修在一日，那么不论这个世界怎么变化，不论出现再大的变故，华夏都至少可以存续下去，不必担心会变成如同那米帝，如同那岛国般，彻底沦陷亡国灭种。

　　“看来，那位尹仙人这是成功的渡过天劫了……”

　　一号领导看着卫星监控画面中那壮观的情景，轻吁了口气后，不由得感慨道。

　　这时，旁边另一位领导开口道：“说来之前那位尹仙人渡劫时的景象还真是可怕，真不敢想象当时那一片雷电区域中蕴含的能量是多么的恐怖。”

　　“是啊，眼下的这一番景象也同样是令人震撼！”

　　这些国家领导也同样只是普通人，不论是之前尹修渡劫过程中那可怕、惊人的景象，还是此刻霞光漫天的壮观，都让他们心中惊叹、震撼。

　　尹修渡过天劫后的霞光笼罩范围要比之前的劫云还要广阔得多。

　　即便是衍月三仙岛上都足以用肉眼直接看到远处天穹的那一片绚丽的七彩光霞。

　　在之前那恐怖的天劫威压消失，天空中紧接着出现漫天霞光时，整个衍月宗上下都猜到了这应该是尹修渡劫成功了。

　　于是乎，整个衍月宗上下在纷纷松了口气之余，也都不约而同的振奋欢呼了起来。

　　许多人之前得知尹修在渡劫后，心里多多少少是有那么几分担忧的，这一刻，终于可以放下大半了。

　　而一直关注着的宁月璟，此刻那精致的面庞上更是悄然的露出了一抹淡淡的笑容，并微微的松了口气。

　　“看来师父是已经顺利的渡过天雷劫了……”

　　却说尹修看着霞光万丈的天空中渐渐飘落的花雨，脸上也不禁流露出了一抹期待之色。

　　在他的注视之下，天空中的霞云之中，忽然间陡然飞出了一道七彩霞光，犹如一条匹练般，朝着尹修直直的飞射而来。

　　转瞬间，那一道霞光落在了尹修的身上，眨眼没入了他的眉心……


第1286章 大乘

　　那一瞬间，尹修只觉浑身一震，一股微弱，但却带着仙韵的力量突然间冲入他的灵台深处，径直涌入了他灵台中的神魂之内。

　　那一刻，尹修的神魂同样微微震动，继而通体萦绕在一片七彩霞光之中。

　　不过很快，那些霞光便被尹修的神魂完全的吸收到了体内。

　　与此同时，天空的那些霞云之中再一次的飞射出了第二道七彩霞光落入尹修的眉心……

　　每一道霞光中所蕴含的力量虽然并不强大，但是，却充斥着属于仙界的力量气息，带着属于仙界的仙韵！

　　随着一道道霞光落下，尹修的神魂不断地融合涌入的每一道霞光。他的神魂迅速的变得愈发通透明澈，甚至很快就渐渐地散发出了一丝丝淡淡的仙韵气息……

　　每一道霞光的涌入，尹修神魂中所散发出的仙韵气息就愈浓一分。

　　而在神魂所散发的仙韵气息的影响之下，尹修体内的真元法力已然有极其微弱的一丝丝开始进行蜕变，开始转化为仙元力！

　　当第九道七彩霞光没入尹修眉心时，天空中的漫天光霞与花雨终于开始逐渐地消散，而那隐隐萦绕的渺渺仙乐也渐渐地愈发淡薄微弱……

　　随着天空中的霞光、花雨以及仙乐都纷纷消失，尹修知道自己的筑仙基算是结束了。

　　对于渡过天雷劫后的筑仙基，尹修以往倒是有所耳闻和了解。

　　方才那些投入他体内的一道道霞光便是从仙界降临的力量，每一道都代表着一次筑仙基。

　　假如尹修渡过的只是四重天雷劫，那么刚才的那些霞光便只会有四道。如果尹修渡过的是六重天雷劫，筑仙基的霞光便会有六道。

　　眼下尹修所渡过的乃是最可怕的九重天雷劫，是以，从仙界降临下来为他筑仙基的霞光自然也就是足足九道！

　　九道霞光筑仙基虽然不会让尹修立刻就拥有比其他大乘期半仙更强的力量，但却会让他的仙基更加的稳固，未来的发展潜力更大，将来修炼的速度会更快。

　　总而言之，好处还是非常多的。

　　只不过，想想之前尹修渡九重天雷劫时的艰难，恐怕修真界当中任何人都不会愿意为了这些好处而去渡九重天雷劫。

　　毕竟，一个不慎那便是身死道消，化身灰灰的下场……

　　随着霞光消散，很快尹修的神魂也彻底的融合了投入他体内的那九道霞光。

　　此时，尹修的神魂周身都散发着一缕淡淡的仙威，更有一层微弱的仙韵灵光萦绕流转。

　　他体内的真元法力也根本无需他刻意的去控制，自行的在神魂所散发出的仙韵影响之下，缓缓地蜕变着，一丝丝的转化为仙元力……

　　感受着灵台深处的神魂，以及体内真元法力的变化，尹修不禁轻吸了口气，继而眼神之中很快恢复了平静和从容。

　　“终于突破到大乘期了，接下来，花费一些时日休养伤势。剩下的，便静待体内的真元法力慢慢地蜕变转化成仙元力。”

　　尹修心中默默地自语了一声。

　　紧接着，他收回了还悬在周身的番天印、罗天化血神刀以及身下坐着的青莲，并将三头六臂神通与斗术都解除。

　　下一刻，尹修的身形瞬间化作一道流光，返回了衍月三仙岛……

　　当尹修回到蓬莱仙岛，便看到了站在蓬莱阁前，等待着他归来的宁月璟。

　　“师父……”

　　宁月璟看着尹修返回的身影，明澈的眼眸之中情不自禁的闪过一抹喜意，连忙迎上前，清脆地叫道。

　　尹修露出一抹淡淡的微笑，身形轻盈的飘落在宁月璟的身前，看着宁月璟抬头闪闪望着自己的那双眼眸，不由得伸手轻轻地将她拥入怀中。

　　“小璟，师父已经顺利的渡过了天雷劫，突破到大乘期了……”尹修拥抱着宁月璟那娇柔的身躯，在她耳畔轻声说道。

　　宁月璟心中为尹修感到欣喜不已，略带着几分激动的道：“我知道师父肯定能顺利渡过天雷劫的！”

　　尹修笑笑，轻声道：“虽然是有惊无险，不过，师父事先倒是确实没想到自己居然会引来九重天雷劫。”

　　“好在那九重天雷劫虽然可怕，但还不足以对师父造成太大的威胁。”

　　尹修在返回衍月三仙岛的途中就已然事先以法力清理了一下身上的血迹，至于那些被震裂的皮肉，更是在吞下一粒灵丹后，迅速的愈合复原。

　　不过，尹修本体毕竟不比巫神分身，即便他吞下了疗伤的灵丹，也仅仅是恢复了外伤罢了，至于内伤，则不可能在如此短时间内就恢复得了。

　　尹修是不想让宁月璟看到自己浑身浴血的模样，省得她担心。

　　之所以主动跟她提及自己刚才所渡的乃是九重天雷劫则是为了让她对天雷劫，尤其是九重天雷劫有一些了解。

　　毕竟日后她也是要渡劫的，甚至尹修也有点担心将来宁月璟会不会也同样引发九重天雷劫。

　　因此，这些情况就很有必要跟宁月璟说一下，让她心中有数。虽然现在宁月璟才不过区区分神初期修为，距离渡天雷劫还早得很。

　　宁月璟以前也有听尹修提及过天雷劫分为四重、六重和九重，其中九重天雷劫一般只有那些罪孽深重或者堪称‘天生妖孽’级别的人物才会引发。

　　是以，得知尹修刚才所渡的居然是九重天雷劫后，宁月璟是一阵吃惊。

　　旋即又忍不住有些担心的道：“师父，那你没什么事吧？你刚刚渡的居然是九重天雷劫，难怪我刚才感觉那劫雷的气息格外的可怕……”

　　尹修稍稍松开了宁月璟，继而微笑着抬手轻抚了抚她那细腻柔嫩的脸颊，柔声道：“放心吧，师父没有什么大碍，稍稍休养一段时日也就没事了。”

　　“不过，师父倒是要仔细的跟你说说那九重天雷劫的情况，免得将来万一你也引发了九重天雷劫，却一无所知。”

　　虽然尹修并不清楚自己为何会引发九重天雷劫，但他没有理由不担心宁月璟到时候也同样引发九重天雷劫。

　　毕竟宁月璟的资质可要比他更胜一筹，而且也同样修炼了三头六臂神通以及九字真言秘术。

　　是以，尹修拥着宁月璟步入蓬莱阁大殿后，便开始将九重天雷劫的情况仔细的与她一一说了出来……


第1287章 心没那么大

　　待宁月璟离开后，尹修并没有马上开始疗伤，而是尝试了一下施展三境斗术作用在体内那一丝刚刚蜕变转化出来的仙元力上。

　　他想要确认一下斗术是否对仙元力也有着同样的增幅效果。

　　试验的结果无疑是令尹修满意，且微微松了口气的。之前他还是多多少少有些担忧斗术的力量究竟能否对仙元力也有同样的作用。

　　此刻确认之后，心下自然放松了下来。

　　“很好，斗术对仙元力也同样有效。如此，便可完全放心，只需待我体内蜕变转化的仙元力更多一些，就无需再有什么忌惮……”

　　尹修低声自语道。

　　确认了斗术对仙元力的效果后，尹修马上便又从储物戒指中取出了一瓶疗伤的灵丹，开始疗伤……

　　修真界，万仙海中。

　　尹崇文注意到巫神尹修脸上忽然露出的笑容，不由得微微惊异，不免开口问道：“哥，怎么了？”

　　听到尹崇文突然的询问，一旁的纪雪晴、江闪闪也纷纷好奇的转头望来。

　　尹修则瞥了眼尹崇文与好奇的纪雪晴、江闪闪后，继而带着淡淡微笑地说道：“是本体刚刚顺利渡过天雷劫了……”

　　尹修的话音刚落，尹崇文和纪雪晴、江闪闪不由纷纷一惊，继而相继大喜。

　　“真的？太好了！”

　　纪雪晴、江闪闪和尹崇文都露出一副惊喜之色。

　　尹修本体顺利渡过天雷劫，踏入大乘期，这无疑是一件大喜事。

　　巫神尹修含笑着轻点了下头，道：“是真的。眼下本体已然是大乘期修为，不过本体引发了九重天雷劫，受了些伤，需要休养一段时间才能恢复。”

　　“啊……”

　　纪雪晴和江闪闪发出一声轻呼，有些担心。

　　“尹修，那你本体不要紧吧？”江闪闪问道。

　　巫神尹修摇摇头，微笑道，“没什么大碍，一点轻伤罢了。”

　　闻言，纪雪晴和江闪闪不由放松下来。只是随后，两人不知想到了什么，忽然间对视了一眼，神情中反倒是有了那么一丝丝的忧思。

　　巫神尹修察觉到，微怔了一下，旋即大约也是猜到了纪雪晴和江闪闪为何如此，不由轻声道：“放心吧，本体虽然眼下已经是突破到大乘期了，但距离飞升却还早着呢，没有数十，甚至上百年，一身真元法力是不可能完全蜕变为仙元力的。”

　　“何况，日后本体刻意控制一下的话，这个时间还能再多拖延一些。”

　　巫神尹修猜到了纪雪晴和江闪闪应该是见本体已经突破到大乘期，想到本体距离飞升更近了，所以才有所忧思。

　　事实上，纪雪晴和江闪闪的确是想到了此事。

　　尹修本体顺利渡过天雷劫，突破到大乘期这固然是一件大喜事，可一想到突破到大乘期的尹修本体距离飞升也就只剩下最后的一步之遥。

　　只待体内真元法力彻底蜕变转化为仙元力，那么就是他的飞升之日，纪雪晴和江闪闪就无法淡然处之。

　　即便她们也都知道，距离尹修本体飞升还早得很，却还是无法克制内心的想法。

　　不过，巫神尹修的安慰还是有一些作用的，纪雪晴和江闪闪也明白自己的忧虑有些过早，两人深吸了口气后，倒也平静了下来。

　　只是，这时候纪雪晴却忽然说道：“尹修，既然你的本体已经突破到大乘期，我想……我想我们上一次跟你商量的事情是不是可以提上日程了？”

　　尹修闻言不由微怔，一下子没反应过来纪雪晴所指的是什么事情。就连一旁的江闪闪也都没明白过来，有些愣神的看着纪雪晴。

　　纪雪晴看着巫神尹修，道：“尹修，我已经决定了，等我的修为突破到分神期后，就马上封印修为，你……”

　　纪雪晴轻咬了咬嘴唇，她的话没有说下去，不过她提到封印修为，却是让尹修和江闪闪都一下子明白了过来她所说的是什么事情。

　　当下江闪闪也不再迟疑，马上接口说道：“尹修，我也一样。等我修炼到分神期后，我也马上封印修为！”

　　看着纪雪晴和江闪闪两人坚定的眼神，想着当初她们还有宁月璟一起对他所说的那些话，尹修没有什么迟疑的轻点了点头，应道：“好！等你们都修炼到分神期后，我们就完婚！”

　　微顿了一下，巫神尹修又说道：“我会跟小璟说一声的，让她等着你们一起！”

　　听到尹修的话，纪雪晴和江闪闪都不约而同的展颜一笑，两人用力的‘嗯’了一声，脸上露出明艳的笑容。

　　虽然作为修真者，是不需要太讲究这些所谓的世俗名分，只要彼此认定了是道侣便可。

　　但是，不论尹修也好，还是纪雪晴、江闪闪，乃至宁月璟也罢，当初都是在世俗中成长、生活，对于名分，多多少少还是有那么一些在意的。

　　如今尹修亲口承诺届时会一同与她们完婚，纪雪晴和江闪闪如何能不欣喜？

　　即便纪雪晴和江闪闪都已默默地跟随着尹修数十载，可她们内心里何尝不渴望着有朝一日能够像世俗中普通的女子那般，与相恋的人有一场令人艳羡的婚礼，成为自己所爱之人的新娘？

　　她们俩其实对于修真，对于修为、力量的心思并不重，反而更多的还是如同许多世俗小女儿那般的心态，只想与自己所深爱的人相守在一起。

　　她们的心没有那么大，她们只想永远的守着尹修的身边。

　　至于修为，乃至是成仙，对于她们来说，或许只是附带的……

　　因为，如果她们不能修炼有所成，不能飞升成仙的话，那么就无法与尹修相守，这才是她们努力修行的最大动力和最根本的目的。

　　可以说，在修真方面的追求，纪雪晴和江闪闪与修真界中绝大部分的修真者都截然不同。或许这在很多人看来完全是小家子气，不思进取。

　　但对于她们，甚至对于尹修来说，却无疑是最合适的。

　　如今的尹修虽然同样对着成仙有着执着与向往，但是他的心性更多的却也还是希望能够与自己喜欢的人永远相守，至于其他的心思，倒是很淡。


第1288章 十年

　　万仙海，天极海域。

　　纪雪晴与江闪闪、尹崇文看着面前被他们三人合力斩杀的分神期妖兽，眼神中都难掩那一抹兴奋之情。

　　他们三人都只是出窍期修为，这还是他们第一次面对分神期级别的妖兽。虽是三人合力，不过能够跨越一个大境界斩杀一头分神期妖兽，仍然是让他们激动不已。

　　毕竟，他们三人并不像宁月璟那般，炼成了三头六臂神通以及斗术、行术等多门九字真言秘术。

　　他们的实力虽然要比寻常同等境界修为的人要强出许多，但能合力跨越一个大境界斩杀妖兽也是殊为难得的。

　　经过了近三年的历练，纪雪晴和江闪闪、尹崇文三人的实战以及对法器、术法的运用都得到了极大的成长。

　　修为虽然仅仅是从出窍初期提升到了出窍中期，但是，这三年来几乎不间歇的战斗厮杀，却是让他们的战力早已今非昔比，得到了巨大的提升。

　　远处的巫神尹修见到三人成功的斩杀了那头分神期妖兽之后，也迅速的飞掠了过来，面带着微笑的看着三人，开口道：“雪晴、闪闪、小弟，干得不错。”

　　听到巫神尹修的称赞，纪雪晴和江闪闪都忍不住露出微微兴奋的笑容，欣喜的对巫神尹修道：“尹修，我们真的杀死了这头分神期的‘沧溟魔猿’！”

　　一旁的尹崇文脸上也同样带着欣然的微笑，神情微微兴奋。

　　巫神尹修含笑着轻点点头，道：“嗯。你们现在已经基本能够将自身的实力完全发挥出来了，这几年的历练没有白费。”

　　微顿了一下，巫神尹修又忽然抬头看了看远处的天空，轻吁了口气，道：“也是时候该回去了……”

　　突然听到巫神尹修的这句话，纪雪晴和江闪闪、尹崇文都齐齐微愣了一下。

　　紧接着，江闪闪问道：“尹修，你是说……我们的历练可以结束了？”

　　纪雪晴和尹崇文也纷纷望着巫神尹修。

　　巫神尹修收回目光，看了看江闪闪以及纪雪晴、尹崇文三人，继而淡淡的微笑着道：“是的，你们的历练可以暂时告一段落了。”

　　“走吧，咱们返回九龙岛，与大哥他们见个面，道别一声。然后……”

　　巫神尹修微微一顿，轻吸了口气，道：“然后，咱们就回地球去！”

　　来到修真界三年多，除了一开始的新奇、兴奋之外，时间长了之后，纪雪晴和江闪闪还是有些想念地球，想念在衍月宗内的家人。

　　此刻听到巫神尹修说，终于可以结束历练，返回地球，纪雪晴与江闪闪都按捺不住的涌现出一股兴奋之情。

　　“真的吗？太好了，终于可以回去了！”纪雪晴欣喜的欢呼道。

　　江闪闪也同样欣然道：“是啊，终于能回地球了。还真的是有些想家人，有些想小璟、绿萝和小蛮他们了……”

　　巫神尹修微微笑了笑，道：“走吧，咱们先回九龙岛。”

　　“嗯！”

　　纪雪晴、江闪闪以及尹崇文纷纷应了一声，当即便跟随着尹修返回九龙岛……

　　回到九龙岛后，尹修一行只待了三天，与郁长生、净青荷、杭伯谦几人相聚了一下，顺便也去看了看蓝心妍等人，随后便动身返回了地球。

　　当巫神尹修带着纪雪晴、江闪闪、尹崇文三人回到衍月三仙岛时，尹修本体与宁月璟已经等候在蓬莱阁前相迎。

　　巫神尹修对尹修本体轻点了下头，随后便马上化作一道微光，融入了尹修本体之中。

　　自从渡过天雷劫，突破到大乘期后，这两年多来，尹修本体一直都就待在衍月三仙岛内。他体内的真元法力已经有近半成蜕变转化成了仙元力。

　　之所以转化得这么快，还是因为他刚刚突破到大乘期不久，是以才会转化得较为迅速。

　　过了这一段时间，真元法力转化的速度就会逐渐的减慢下来，通常来说，没有百八十年的，是很难将所有真元法力都转化为仙元力的。

　　尹修对此自然并不着急，若是仙元力转化太快，那么他用不了多长时间就必须得要飞升仙界，那样势必就要与宁月璟、纪雪晴、江闪闪她们分开。

　　这是尹修并不是那么愿意的。

　　他还是希望能够在这人间多陪陪她们，多一些与她们相处的时间。

　　何况，未来地球是否还会有什么变故，这是他无法预料的，至少要等到宁月璟真正的成长起来，可以确保衍月宗上下无虞，确保众人的安危时，尹修才能够真正放心的飞升离开。

　　好在经过这两年多的修炼，宁月璟的前术也终于在前些时日达到了三境，修炼速度猛然飙升。

　　如今修为虽然仍还处于分神初期，不过距离分神中期却已然不远。而且，她的前术达到三境后，修炼速度会比以往更快，相信用不了太长时间便可突破至合体期。

　　至于到自己飞升之时，尹修相信只要宁月璟不像自己当初那样碰到心境瓶颈，那么至少也足以修炼到渡劫中后期，若是渡劫顺利的话，甚至是突破到大乘期也未必不可能。

　　回到衍月宗后，纪雪晴、江闪闪分别与家人相聚了一段时日，而后又将大部分精力放在了修行上面。

　　光阴如箭，转眼间又是七年多过去。

　　在三个多月前，江闪闪终于在纪雪晴之后，也顺利的突破到了分神期。纪雪晴则早她小半年就已然先一步突破。

　　至于宁月璟，七年多的苦修，三境前术的效果也让她修为突飞猛进，同样是在数月之前，一举突破到了合体期。

　　过去的七年多里，地球上又接连冒出了整整四座秘境，多出了三个仙门来，至于另一座秘境，却是妖魔秘境。

　　因为有尹修的坐镇，在四座秘境刚刚现世之际，尹修就亲临秘境出入口，警告了那三个仙门，以免他们如同当初的那‘金华宗’一般，骄纵蛮横，浑然不将世俗凡人当回事，肆意妄为。

　　有尹修的警告和震慑，那刚刚现世的三大仙门自然不敢造次。

　　纵使心中或有不忿和羞恼，不过慑于尹修的恐怖实力，他们也根本不敢有丝毫的越矩行为，老老实实的遵从尹修的警告，不敢视凡人如草芥，肆意妄为。

　　至于那座妖魔秘境，则在刚刚现世的第一时间，就被尹修冲入其中，将里面所有修为超过出窍期以上的妖魔悉数灭杀，让世间免于又一次的妖魔之祸！


第1289章 大婚

　　在过去的七年之中，俗世间的变化也不少。

　　首先一点便是历法纪年的变更，在华夏的倡议之下，世界各国都统一的将原本的西元纪年变更为新的‘修真历纪年’。

　　如今的华夏早已成为地球上唯一的超级强国，由华夏亲自提议的变更历法纪年，其余的世界各国自然不会，也不敢反对。

　　于是乎，华夏的这一历法变更的提议很顺利的就通过了世界各国的认可。

　　而全新的‘修真历纪年’也在华夏的倡议之下，将当初天地剧变的那一年定为修真历元年。

　　如今距离天地剧变，法则回归的那一年已然过去了数十年之久，眼下已然是修真历五十七年！

　　除了历法变革之外，这数十年下来，全民的武力也得到了极大提升，便是凡俗间也冒出了无数修为达到了化元期，甚至凝结金丹之辈。

　　修行之风的盛行，也使得世间的发展方向更多的偏重于对于修行方面的研究，以往的‘纯科技’路线已渐渐地被抛却，更多的则是‘科技’与‘修行’的结合方向。

　　其中发展最快的，无疑是生物科技以及药物科技。

　　其中主要的便是对于如何辅助修行，加快修炼速度方面的研究。是以，一些专门研究生产各种辅助修行药物的公司和机构也相继冒了出来。

　　不过，在这方面，这些新兴的公司显然还远远无法与仙姿集团竞争。

　　当年尹修交给仙姿集团的那十余种基础的丹药和药剂占据了这方面市场超过八成的份额。

　　只不过仙姿集团的这些辅助修行的丹药和药剂售价毕竟不菲，一些低收入的人群也不是能时常消费得起。

　　是以，那些新兴的公司很自然的就补充了低端的市场需求。

　　即便这些公司只是占据了低端市场的一部分市场份额，不过也足以支撑他们的继续发展。

　　虽然只是短短的数十年，但整个地球却是处于一个高速发展的状态，完全是一副欣欣向荣的景象……

　　修真历五十七年九月初十，宜嫁娶、乔迁、采纳、会友，忌动土、上梁、安葬。

　　衍月三仙岛中，四处都是一副喜气洋洋的景象，不论是蓬莱仙岛，还是方丈仙岛、瀛洲仙岛，四处都挂满了喜庆的大红灯笼与横幅。

　　蓬莱阁中更是装点得一片吉祥喜庆，四处贴满了大红的喜字。

　　整个衍月宗上下都显得热热闹闹，欢声笑语。

　　尹崇文，以及所有的尹氏族人们都齐聚蓬莱阁中，显得十分忙碌，不过每个人的脸上都洋溢着欢欣的笑容。

　　今天便是尹修与纪雪晴、江闪闪以及宁月璟共同的大婚之日。

　　尹修宴请的宾客虽然不多，不过衍月宗上上下下却足有数千之众。何况，衍月三仙岛上的那些凡人居民得知衍月宗主举行大婚，自然也是‘普天同庆’！

　　“四弟，恭喜你今日大婚！”

　　尹修大婚，自然不会忘记将修真界中的郁长生、净青荷以及杭伯谦三位兄姐一并请来参加。

　　前些时日尹修亲自到九龙岛将自己即将要大婚的事情告知郁长生几人后，他们立马就动身跟随着尹修一并来到了地球。

　　今日终于到了尹修的大婚之日，郁长生脸上满是笑容的对尹修恭贺。

　　站在一旁的净青荷也笑容满面，同时稍稍带着那么几分艳羡地说道：“四弟，恭喜你大婚。看着你跟几位弟妹举行大婚仪式，我都有些羡慕呢！”

　　说罢，净青荷不由瞥了一眼身边的郁长生。

　　尹修闻言，不由微笑道：“二姐，改天你们也可以挑选一个黄道吉日，与大哥也举办一场婚礼嘛。”

　　听到尹修的话，郁长生和净青荷还未开口，边上的杭伯谦已然笑着说道：“不错。大哥，二姐，四弟的这个建议很好，要不你们也挑选一个好日子，像四弟和几位弟妹一样，举办这么一场世俗的婚礼？”

　　净青荷嗔怪的横了一眼尹修和杭伯谦两人，旋即又看了看郁长生，道：“这事儿啊，得问你们大哥的意思呢。我可做不了主。”

　　尹修顿时笑笑，看着郁长生，道：“大哥，二姐这是在叫你表态呢。”

　　“是啊，大哥，二姐都这么说了，那你不干脆给二姐一个准话，什么时候也像四弟这样，举行一场婚礼，好让二姐也体验一下做新娘的感觉？”

　　杭伯谦轻笑着调侃道。

　　郁长生哑然的摇摇头，看着尹修和杭伯谦，笑道：“你们哪……”

　　旋即又看了看身边略有期待的净青荷，继而轻点头，说道：“行！既然这样，那索性待会儿便看看最近什么时候有哪个日子是合适的，到时候咱们也举办这么一场婚礼。”

　　说罢，郁长生又看着尹修道：“四弟，到时候我跟你二姐的婚礼便也在你这儿办好了，届时还得麻烦你给操持一下……”

　　“那是自然的。大哥放心，到时候我肯定把你跟二姐的婚礼办得喜喜庆庆的！”尹修笑着说道。

　　与郁长生几人聊了一阵，不一会儿，前几日就先过来了衍月三仙岛，暂居在蓬莱仙岛上的顾舒瑶也走了过来。

　　尹修回到地球后，所结识的朋友并不多，顾舒瑶无疑算得上是其中一个。

　　要举行大婚，自然是要邀请顾舒瑶的。

　　除了顾舒瑶之外，箫建军也带着周婷以及其他的一些箫家小辈都前来参加尹修的婚礼。

　　此外，箫建军还带来了华夏高层的祝福。

　　虽然尹修没有邀请华夏高层参加他的婚礼，不过既然这个消息知道了，而箫建军正好也要来参加，自然还是要带上一些祝福的。

　　当婚礼开始之时，穿着一身华夏传统大红色喜袍，头顶带着红盖头的纪雪晴和江闪闪便分别在她们各自的父母牵扶下步入了蓬莱阁的大殿。

　　纪雪晴和江闪闪的父母都已经是百余岁的高龄，他们都早已错过了修炼的年纪，不过有半巫秘境在，衍月宗内的木之精华可以说是多不胜数，为他们延年益寿还是很简单的。

　　只不过，即便有大量的木之精可以延年益寿，可凡人终究只是凡人，延年益寿也是有极限的。

　　但至少百余两百岁的寿元，还是没什么问题的。

　　是以，纪雪晴和江闪闪的父母依旧健在。

　　至于宁月璟，则是由她的舅舅宁盛宣扶着走出来，宁盛宣也算是宁月璟在这世间唯一的亲人，或者说是‘娘家人’了。


第1290章 春宵

　　尹修与纪雪晴、江闪闪、宁月璟的婚礼在一片喧嚣热闹的喜庆氛围中结束。

　　当尹修走入布置好的婚房中时，纪雪晴、江闪闪、宁月璟三女都戴着大红的盖头，并坐在宽敞的床榻边。

　　这一场婚礼，对于尹修来说，也同样有着非凡的意义。

　　从即日之后，纪雪晴与江闪闪、宁月璟三人就真正的成为了他的妻子，而不仅仅只是‘道侣’。

　　虽然这对于修真者而言，表面上看似没多大区别，但对于在世俗中长大、生活了许多年的尹修，以及纪雪晴、江闪闪、宁月璟几人来说，还是有很大不同的。

　　就好像是已经同居的男女朋友与真正的夫妻之间的差别。

　　看着并坐在床榻边的三女，尹修反手关上房门后，脸上不由得露出了一抹微微的笑容，旋即走了上前去，站在了三女的面前。

　　“雪晴，闪闪，小璟，从今以后，咱们就是真正的夫妻了……”

　　尹修说着，抬手率先将坐在最左侧的纪雪晴的红盖头掀了起来。

　　被掀开盖头后，纪雪晴微微抬眼瞥了下站在身前的尹修，眉眼间带着那么一丝丝的羞涩之意，同时还有几分发自内心的欣喜雀跃。

　　看上去浑然一副娇俏可人，含羞带怯的小女儿模样。

　　尹修淡淡一笑，随即又抬手掀开了坐在中间的江闪闪的盖头。

　　相比于纪雪晴的略带羞涩，江闪闪则无疑更放得开一些，眼睛直勾勾的看着尹修，并不似纪雪晴那般有些害羞的闪避。

　　尹修与江闪闪对视了片刻，接着又将最右边的宁月璟的盖头也同样掀开。

　　宁月璟与纪雪晴相似，精致的脸颊上带着几分羞意，白皙的双颊浮现着些微淡淡的晕红，抬头看着尹修的眼眸中流露着那种含羞带怯的感觉。

　　甚至小手略微有些局促的抓着衣摆。

　　尹修看着面前三位娇靥如花，美艳得不可方物般的妻子，心中也不自禁的涌现出一股欣然与满足感。

　　见尹修在打量着她们，纪雪晴和宁月璟都显得愈发羞涩，脸颊羞红，眼眸也变得水汪汪的，仿佛能沁出水来一般。

　　江闪闪脸颊虽也略微泛红，不过却并不似纪雪晴和宁月璟那样羞赧。

　　她目光灼灼的盯着尹修，忽然开口道：“尹修，现在我们真正的是你的人了。你知道吗，我们等这一天已经等了很久很久……”

　　听到江闪闪这么大胆的话，纪雪晴和宁月璟都有些不好意思的微微低了低头。

　　尹修微微一笑，伸手轻轻地抚过江闪闪那张娇艳的脸颊，说道：“是我让你们久等了。不过，不管怎样，咱们现在已经是真正的夫妻！”

　　江闪闪很享受的轻靠在尹修身上，任由他宽大的手掌抚过自己脸颊，轻喃道：“是啊，咱们现在已经是真正的夫妻了。你这个不解风情的臭家伙总算没有让我们姐妹苦等你这么久……”

　　尹修笑笑，看看靠在自己身上的江闪闪，又看看左右两侧的纪雪晴和宁月璟，继而说道：“三位夫人，今晚是咱们的新婚之夜，我看咱们这便歇息吧。”

　　闻言，纪雪晴和宁月璟都不禁羞红了脸，彼此悄悄的相视一眼，都能看得到对方眼中所流露出的那抹羞意，甚至于连呼吸都不由自主的稍稍变得急促了几分……

　　随着尹修的轻轻一挥手，房间内的灯火顿时熄灭。

　　虽然对于他们这样的修真者而言，有没有灯火照明其实都没有什么区别，不过黑暗的环境还是能够多多少少稍微缓解几分纪雪晴她们心中的那份羞意。

　　对于早已封印了修为的三女来说，她们等待这一天确实已经很久。

　　尹修也没有辜负她们的一片真心，搂着江闪闪倒向了床榻，并一左一右的伸手分别将纪雪晴与宁月璟一并拉入了那宽敞的床被之中……

　　所谓春宵一刻，便是此时。

　　大红的喜被之中，不知何时响起了一声声的轻呼及娇吟。床榻轻摇的嘎吱声响也悄然间在房间里回响。

　　压抑到极点的低吟与略显急促粗重的呼吸声很轻，却又让人听得那般的清晰，那般的惹人害羞……

　　不知何时，房间内的娇吟与喘息声渐渐平息，显得那般的安详宁静。

　　宁月璟轻轻地伏在尹修的身上，尚未完全褪去红潮的俏脸贴着尹修的胸口，青葱白皙的玉指一道又一道的在尹修的胸膛上画着圆圈。

　　纪雪晴和江闪闪则一左一右的被尹修伸手轻搂着身侧，四人就那么静静地躺着，谁也没有出声说话，却都有一种格外安宁与满足的感觉。

　　似乎，没有什么时候是比这一刻更好的。

　　所以他们都想让这一刻的安宁停留得更久一些，谁也不去打破……

　　不知不觉间，窗外的天色已渐渐泛白。随着清晨的鸟叫虫鸣响起，这才终于打破了房间内的安宁与寂静。

　　“师父……”

　　宁月璟抬起头，下巴撑在尹修的胸膛上，一双明澈的眼眸忽闪的看着尹修，眼神中充满了爱恋与依赖。

　　她只是轻叫了一声后，也不等尹修回应，便又重新趴在尹修身上，只是用柔嫩的脸颊在尹修的胸口轻轻地蹭了蹭，稍微动了一下，换了个更舒服的姿势。

　　纪雪晴和江闪闪也都纷纷抬头看了眼尹修，接着依旧靠在尹修的臂弯，脸上一副满足的表情。

　　尹修低头看了看三女，嘴角噙着一缕淡淡的笑意，随即抬头看了眼窗外渐渐明亮的天色，内心里忽然间多了几分以往所没有的感触……

　　大婚之后的尹修，整个心情都似乎要变得比以往更加放松、轻快了几分。每日里大部分的时间都是在与纪雪晴、江闪闪、宁月璟相伴。

　　至于纪雪晴三女，则更是一副甜蜜幸福的模样，时时刻刻嘴角都似乎噙着一丝若有若无的淡淡微笑，就连眉眼间都带着甜蜜的笑意。

　　完全就是‘新婚燕尔’的最好诠释。

　　有了夫妻的名分，有了更深入的关系，似乎彼此间的感觉也都与以往确实大有不同。

　　或许平常的言行举止未必有太大的变化，但是，彼此间所弥漫缠绕的那种氛围却是截然不同。

　　一颦一笑，一个眼神的交错，似乎都带上了一抹浓浓的，化不开的情意在里边……


第1291章 七阶

　　尹修大婚之后半年，宁月璟率先有了妊娠反应，并且所孕的还是一对孪生兄弟，这一点让尹修欣喜不已。

　　虽然宁月璟才只是刚刚怀孕，腹中胎儿都尚未成形，不过所孕胎儿是男是女，灵识查探一下便可一清二楚。

　　孕后的宁月璟渐渐地多了几分成熟的风韵和母性的光辉。而尹修对她也是更加的宠溺和爱怜。

　　不过，也就是在宁月璟怀孕后不久，尹修紫府中的三昧真火经过了这十年有余的蕴养后，终于渐渐地达到了六阶巅峰的地步。

　　自从尹修渡过天雷劫，修为突破到大乘期后，在仙元力的蕴养之下，三昧真火的成长速度就明显的加快了许多。

　　是以，这才能够在短短十年里达到六阶巅峰的地步。

　　如此一来，当初宁月璟前往修真界永夜仙朝参加斗法盛会所得来的那一道八阶巅峰的木中火总算是有了用武之地。

　　静静地盘膝而坐着，尹修将紫府中的三昧真火祭了出来。

　　看着面前三色火焰灼灼燃烧的三昧真火，尹修轻吸了口气，脸上浮现出一抹欣然之色，紧接着，又把那道八阶巅峰的木中火也一并祭出。

　　“希望这道八阶巅峰的木中火能够让三昧真火顺利的突破，晋升到七阶吧！”

　　尹修双眼凝望着面前的两团火焰，低声喃喃地说道。

　　“只要三昧真火晋升到七阶，那么便是真正的蜕变到仙火的层次。如此一来，便是凭借这三昧真火之威，寻常的大乘半仙也都无法抵挡！”

　　当即，尹修立刻开始结印，施展法决，催动面前的三昧真火开始吞噬炼化那一道八阶巅峰的木中火。

　　六阶巅峰的三昧真火所蕴含的力量已然是远超过八阶巅峰的木中火，是以，炼化起来也是十分的顺利。

　　随着三昧真火迅速的吞噬炼化那道木中火，三昧真火的颜色也开始悄然的一点点变化了起来。

　　红、橙、蓝的三色火焰颜色逐渐的变深，周围的空间在三昧真火的力量影响之下，形成了漩涡般的扭曲。

　　尹修静静地观察着三昧真火的变化，心中不可抑制的升起几分期待的心绪，还有些许微微的紧张感。

　　随着那道八阶巅峰的木中火逐渐地被吞噬炼化，越来越小，三昧真火所散发着的三色火光却是愈发的明亮和艳丽。

　　并且，在其核心处，渐渐地浮现出了一道若隐若现的三色莲花影像。

　　尹修心知三昧真火已然是蜕变在即，心中也不禁泛起些许的激动情绪。

　　在尹修的注视之下，三昧真火核心处浮现的那一道莲花虚影愈发的明显而真实。

　　随着那道木中火最后一点也被三昧真火吞噬炼化，三昧真火顿时渐渐地微颤了起来，三色的火焰相互交缠萦绕，随后，渐渐地开始收缩凝聚。

　　中心的三色莲花虚影则变得愈发真实，焰光愈发明艳夺目……

　　在三昧真火将那道八阶巅峰的木中火吞噬炼化之后，又过了整整三天三夜的时间，三昧真火终于彻底的完成了蜕变。

　　化作了一道三色的火莲，那道火莲有着九道花瓣，每一瓣的颜色都各不一样，彼此间隔，散发着强烈的焰光。

　　而在火莲的中心，却是有着一枚三色浑然的‘莲子’，那颗‘莲子’简直犹若金丹一般，圆润、通透、明净、无暇，在‘火莲’的中心熊熊的燃烧着……

　　“七阶！终于顺利的晋升到七阶了！”

　　感受着那朵‘火莲’中所蕴含的惊人力量，尹修心中不由微微的激动。他得到三昧真火这么多年，如今总算是将其提升到了‘仙火’层次的七阶！

　　深吸了口气，尹修按捺下内心的激动情绪，当即将面前的七阶三昧真火收回了紫府当中。

　　三昧真火才刚刚完成蜕变，晋升七阶，还需要一些时日的蕴养来稳固，暂时倒是还不宜马上动用它。

　　不过，尹修此刻却是已然又想到了当初所得到的那一截仙骨。

　　“如今我这三昧真火已经是达到七阶的地步，应当可以炼化那一截仙骨了吧？还真是有些迫不及待想要试试。不过，还是得要再等待一段时日，待三昧真火完全稳固之后再尝试去炼化那截仙骨……”

　　尹修低声自语道。

　　这一次闭关，并没有耗费尹修太多时间，前后也就五天而已。

　　当尹修出关后，将自己的三昧真火已顺利晋升到七阶的消息告诉宁月璟和纪雪晴、江闪闪三女时，她们也都是一阵欣喜。

　　尤其是宁月璟，更是显得有些激动。

　　毕竟，那道八阶巅峰的木中火可是她努力的帮尹修得来的。

　　如今尹修顺利的借助着那道木中火的力量使得三昧真火晋升七阶，这也让宁月璟觉得自己真正的帮到了尹修。

　　修真历五十九年二月，在宁月璟已然怀胎八月之时，纪雪晴和江闪闪也终于先后怀孕。这对于尹修来说，无疑又是双喜临门的事情。

　　而纪雪晴和江闪闪也都同样欣喜不已，顺利的怀孕后，两人也总算是了却了心中的一件大事。

　　两个月之后，宁月璟终于临盆，为尹修诞下了一对双胞胎儿子。

　　宁月璟的产房内，尹修坐在宁月璟的床边，一只手轻握着宁月璟纤柔的手掌，目光望着刚刚分娩后，宁月璟那还带着些许汗水的面庞，眼神中充满了爱怜之色。

　　而宁月璟则低头看着自己左右两侧，包裹在襁褓中的孩儿，脸上满是初为人母的光辉与幸福。

　　“师父，你为咱们的孩儿想好名字了没有？”

　　这时，宁月璟忽然抬起头来，看着尹修，开口问道。

　　即便他们已然完婚，如今连孩子都已生下，不过宁月璟还是习惯于叫尹修‘师父’。

　　尹修微微一笑，握着宁月璟的手稍稍紧了紧，目光扫过自己的两个孩子，微笑道：“名字我已经想好了，老大呢，就叫济桓，小的呢，便叫齐光吧。你觉得这两个名字怎么样？”

　　“济桓……是取自《诗经·泮水》的济济多士，克广德心，桓桓于征，狄彼东南？齐光则是《九歌·云中君》里的那句‘与日月兮齐光’？”

　　宁月璟稍稍想了一下之后，抬起头来，带着几分好奇的看着尹修问道。

　　尹修闻言，微微颔首，含笑着应道：“嗯，对，没错。就是出自这两句。”


第1292章 仙剑成

　　“好，那就听师父的。老大就叫济桓，小的就叫齐光了！”宁月璟看了看身边的两个儿子，欣然应道。

　　尹修微微笑了笑。

　　这时，宁月璟忽然再次抬起头看着尹修，脸上露出些许迟疑之色。

　　见状，尹修不由问道：“怎么了，小璟，是不是有什么事？”

　　犹豫了一下，宁月璟开口道：“师父，我想，我想能不能让齐光随我姓？”

　　“我当什么事呢，当然可以啊。那就让齐光随你姓，济桓随我就好。”尹修微笑着说道，并没有怎么在意这些。

　　见尹修答应，宁月璟不由微微松了口气，心里也有几分欣喜以及对尹修的感激。

　　她之所以想让其中一个儿子随她姓其实仅仅是因为小的时候与母亲说过的话，虽然当年她只是童言无忌的天真言语，不过，眼下既然有了两个孩子，她便想让其中一个随她姓。

　　尹修并没有多问宁月璟提出这件事的原因，他确实并不太看重这些，不论跟谁姓，总归都是他的孩子。

　　宁月璟分娩之后，便将更多的心思放在了两个儿子的身上。

　　还在孕期中的纪雪晴和江闪闪也都帮着她一起照顾孩子，她们姐妹三人本就感情深厚，如今宁月璟率先生下了孩子，整个氛围也更加的融洽。

　　同时，也让尹修更加有了一种‘家庭’的温馨感，每日里看着宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们照顾，逗弄两个儿子，内心也油然升起一种满足。

　　似乎，现在这样的生活就真的很好，非常的美满。

　　转眼间，又是数月过去。

　　尹修紫府中的三昧真火已然完全稳固，于是，这一日，尹修也再次尝试去炼化那一截仙骨。

　　已经七阶的三昧真火所蕴含的力量的确是要比六阶强大了太多，简直完全无法相提并论，那是‘质’的差别。

　　在七阶三昧真火的煅烧之下，那截仙骨的道纹所浮现出来的剑幕也有些难以抵挡，一点点的被炼化……

　　虽然炼化的速度并不快，更像是水磨工夫一般，不过，尹修仍然是欣喜不已。

　　只要能够炼化就好，就算是多花费一些时间也没什么。左右他眼下也没什么其他的事情，有的是时间去慢慢炼化。

　　修为达到大乘期后，已经不需要他再去修炼，只待体内的真元法力自行的慢慢蜕变转化为仙元力。

　　而其他的方面，也就只有三头六臂神通需要他继续花费一些精力去修炼，此外也就只有九字真言秘术了。

　　这些年下来，尹修早已将兵术也修炼到三境。

　　如今正在修炼第六门九字真言秘术。尹修所选择修炼的是‘列术’。

　　这一门秘术的力量是属于破法、破禁，此术拥有着破除各种术法、禁制，乃至是阵法的神奇力量。

　　即便眼下尹修才只是将列术炼成一境，但也足以轻易的破除寻常的阵法、禁制。待他将此术修炼到三境之后，可以说基本上世间将少有什么术法、禁制、阵法能够封禁困锁住他。

　　届时，一道列术便可将对方对他的封禁困锁破解。

　　此术对于尹修而言，还是非常有用的。有此术傍身，至少不会被人以禁制、阵法困囿，无法脱身。

　　不得不说，九字真言秘术虽然总共就只有九门秘术，但是，这九门秘术却堪称包罗万象，几乎将种种手段都容纳其中。

　　对于余下尚未习练的那三门秘术各自的力量，尹修也有过一些揣测，不过也只能是等日后逐一将它们全部参悟练成后才能知晓。

　　为了炼化那一截仙骨，尹修足足耗费了三个多月的时间。

　　连达到了仙火层次的七阶三昧真火都尚且耗费了如此漫长的时间才将那一截仙骨炼化，可想而知当年这截仙骨的主人，那位古仙是何等强横的存在。

　　原本尹修的打算在炼化了那截仙骨后，就继续一鼓作气将仙骨炼制成法器的。

　　不过，他推算了一下时间，想着快要到纪雪晴和江闪闪分娩的时候了，于是就只得暂且作罢，先行出关来。

　　待到纪雪晴和江闪闪各自诞下孩子后，再继续闭关炼制法器。

　　尹修可不想在纪雪晴和江闪闪分娩的时候，自己都不在身边陪伴着她们。毕竟，炼制法器也并不急于这么一时半会的。

　　修真历五十九年十一月十三日，江闪闪率先为尹修诞下了一个女儿。尹修为其起名‘馨宁’，取自‘有椒其馨，胡考之宁。’

　　纪雪晴则是在十二月九日为尹修产下一名男婴，也是尹修的第三个儿子，取名思齐，出自‘见贤思齐焉’。

　　在纪雪晴与江闪闪都先后生下孩子之后，尹修便又再次的闭关，开始用那截仙骨炼制法器。

　　那截仙骨乃是那位古仙的脊椎骨，最合适炼制的，自然还是飞剑。

　　除了那截仙骨之外，尹修准备将当年在得到番天印的那座秘境中所得的那枚龙珠一并与仙骨合炼成一柄飞剑。

　　尹修手中各种顶级的炼材虽然很多，但是，能够与那截仙骨相比的，也就唯有那枚龙珠了。

　　其余的炼材终究不过是修真界之物，远远无法与仙骨和龙珠相媲美。

　　若是冒然加入其他的炼材，反倒是会降低所炼成的飞剑的品质。

　　为了炼成这件飞剑，尹修也是耗费了大量的时间推衍，找出最合理的炼制方法，以及铭刻的法阵、符篆。

　　而在炼制之时，为了能够将那枚龙珠完全的炼化，真正的完美融入那截仙骨中，尹修足足用三昧真火祭炼了将近一年的时间。

　　之后的铭刻法阵、符篆又是耗费了尹修半年之久。

　　当飞剑炼成之时，尹修前后花费了近乎两年！

　　不过，那柄飞剑也不负尹修所望，剑成之日，整个衍月三仙岛上空是风云雷动，竟是引来了天劫降临……

　　而刚刚成型的飞剑也一飞冲天，化作一条真龙，直冲天际，翱翔万千重云之中，沐浴在一片劫雷之下，接受天劫的洗礼。

　　虽然飞剑所引发的天劫无法与当初尹修渡天雷劫时的九重天雷劫相比，但是却也已不逊于寻常的六重天雷劫。


第1293章 惊叹

　　突如其来的雷劫立时就惊动了整个衍月宗上下，引起了一阵骚乱。

　　众多衍月宗的弟子纷纷惊慌的抬头望着天空中突然涌现出的雷劫，以及那一条在雷劫闪电中肆意翱翔飞腾的‘真龙’……

　　好在尹修及时的出手，将劫雷屏蔽在衍月三仙岛之外，并没有让劫雷波及几座仙岛。

　　只不过，如此突然的变故仍然是让衍月宗上下众多的弟子一阵议论纷纷。

　　“这是怎么回事？居然有一条真龙在渡劫？”

　　“我刚才好像看到那条真龙是从蓬莱阁那边冲出来的，难道这条真龙与宗主有关？”

　　“肯定是了，没看到宗主已经出手用禁制封锁了仙岛，将那些劫雷屏蔽在外了吗。”

　　“没想到咱们衍月宗内居然还有这么一条真龙，真是不敢想象！”

　　“也不知道宗主是从哪里弄来的这条真龙，以前都从来没见过……”

　　在众多衍月宗弟子议论纷纷的同时，纪雪晴和江闪闪、宁月璟几人也都纷纷抬头望着。

　　“小璟，这是什么情况，尹修不是闭关炼制法器去了吗，怎么突然冒出了这么一条真龙渡劫？”

　　纪雪晴有些狐疑的向身旁的宁月璟询问道。

　　在各自诞下孩子之后，她们三人都已先后解除了身上的封印。几人中，宁月璟的修为是最高的，是以纪雪晴便向她询问。

　　宁月璟闻言，收回目光，看了看纪雪晴，继而微摇了摇头，“我也不清楚，等师父出关了，问问他才知道。”

　　这时，江闪闪道：“这条真龙的气势还真的是惊人啊，而且看那些劫雷打在它身上，居然似乎完全没有半点的影响。”

　　纪雪晴也深以为然的点了点头，“是啊，想来这条真龙应该非常的厉害。这么强的劫雷都对它丝毫无损。”

　　以宁月璟和纪雪晴她们的修为根本无法看出此时天空中沐浴在一片劫雷闪电之下的那条真龙根本就不是真正的‘真龙’，而是飞剑所化。

　　她们还以为那真的是一条真龙呢！

　　不过，这也难怪，这柄飞剑可是尹修使用那位古仙的遗骨和一枚真龙珠用三昧真火炼制而成，绝对是一件仙器级别的飞剑。

　　且因为其中融炼了一枚真龙珠，是以化形的真龙完全具备了其神韵，寻常人物根本无法辨别真假。

　　天空中劫雷的洗礼不仅无法伤到那条‘真龙’，反而使得那条‘真龙’所散发出来的气息愈发的圆润通透。

　　飞剑中最后的一点杂质都被这重重的劫雷炼化。

　　尹修的灵识关注着那条‘真龙’的变化，双目之中，精芒微闪，显得神采奕奕。

　　雷劫一直持续了足有一个多小时才终于结束。

　　当劫云散去之际，天空中霎时间霞光万丈，并有一道紫气东来，犹如匹练般瞬间灌入了那条威风凛凛，肆意翱翔穿梭的真龙之中。

　　下一刻，真龙张口长吟，一声高亢的龙吟顿时响彻天地四方……

　　昂！

　　巨大的声浪震得天穹都为之一顿，一道波纹朝着四面八方激荡开来。

　　随后，真龙身上的那一片片繁密的龙鳞之上顿时泛起了一层紫色的微弱毫光，显得华贵霸气无比。

　　紧接着，真龙长尾一摆，立刻化作一道紫影，朝着蓬莱阁呼啸而下。

　　衍月宗内的众多弟子看着这条霸气不已的真龙，脸上不由得露出了一抹惊叹之色，显得震撼不已。

　　不过，很快，许多人眼中的震撼立刻被愕然所取代。

　　在他们的目光注视之下，那条呼啸飞下的真龙竟突然间紫光微闪，竟瞬间化作了一柄光辉熠熠，气势惊人，剑气环绕，凌厉锋芒的飞剑！

　　“这……居、居然是一柄飞剑？！”

　　“难道说刚才渡劫的那条真龙本身乃是一柄飞剑所化，而非真正的真龙？”

　　许多人顿时惊愕不已，充满了讶异和难以置信。

　　任谁都没想到，方才那条气势非凡，威风霸气的真龙居然是一柄飞剑所化！

　　他们刚才完全一点都没有察觉出来。

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们自然也看到了真龙化为飞剑的一幕，三女同样一阵愕然。

　　纪雪晴讶然道：“那是……飞剑？难道说，刚才的那条真龙就是尹修闭关所炼制出来的飞剑？”

　　江闪闪也同样吃惊不已，“我想应该是的。想不到尹修这次闭关炼制的这柄飞剑居然能够化身为真龙，而且丝毫都察觉不出那是飞剑所化！”

　　宁月璟轻声道：“我记得师父以前跟我说过，他得到过一枚真龙的龙珠，好像还提过一下，打算将那枚龙珠与他手中的仙骨融炼一体的。”

　　“想来师父炼制的这柄飞剑之所以能够化形真龙，并且丝毫看不出虚假的成分，应当是那枚龙珠的力量。”

　　对于这些情况，宁月璟显然是要比纪雪晴和江闪闪更加清楚一些。

　　纪雪晴和江闪闪闻言后，不由纷纷恍然的轻点了点头。

　　随后，纪雪晴又忍不住道：“也不知道尹修炼制的这柄飞剑究竟是什么级别的，刚才那真龙形态之下，气势实在是太惊人了。”

　　“何止是真龙形态，即便是现在，你们看那飞剑散发出来的凌厉气势，若不是有尹修的禁制阻隔，只怕这一股凌厉气势都足以让人感到一种万剑穿心的感觉……”江闪闪道。

　　“我想，不出意外的话，师父炼成的这柄飞剑应当是达到了真正的仙器级别。否则，又怎么会引来雷劫？”

　　宁月璟道。

　　在几人谈话之间，飞剑已然带着一道紫光，落回了蓬莱阁之中。

　　尹修看着悬在面前，通透紫光萦绕，微微震颤，气息凌厉的飞剑，不由得深吸了口气，脸上露出了一抹满意之色。

　　“总算是没有浪费了那截仙骨和龙珠。这柄飞剑已然是达到了真正的仙器级别！”

　　尹修自语道。

　　旋即，他张手将飞剑的剑柄握住，感受着飞剑所蕴含的恐怖力量，心中不由一阵惊叹。

　　相比起来，他使用了许多年的那柄极品灵器级别的天方卓古剑无疑要差了太多太多，根本就没有丝毫的可比性。

　　“有了此剑，我的战力又能提升一大截了。就是不知兵术能否将此剑威力再次增幅……”

　　尹修低语道。


第1294章 冥冥中的因果

　　目光扫过骨质飞剑上那一道若隐若现，仿佛要化龙冲出的龙纹，尹修不禁低语道：“既是用仙骨与龙珠炼就，那便唤你为‘龙仙剑’吧……”

　　言罢，尹修手腕一翻，龙仙剑在他手中顿时‘唰’的扫过空中，从剑中散发出的那一抹淡淡的仙韵与龙威将周围的空间都微微扭曲，带出了一层层淡淡的褶皱涟漪。

　　尹修嘴角勾勒出一丝满意的微笑，旋即松开了龙仙剑的剑柄。

　　当即便开始结印，准备祭炼这柄飞剑。

　　这柄龙仙剑本就是尹修亲手所炼制，是以祭炼倒也并不太费事。只不过这毕竟是一柄真正的仙器级飞剑，祭炼之时也只能用仙元力方能顺利祭炼。

　　真元法力的力量层次太低，还不足以祭炼或者催动这柄仙剑。

　　这么些年过去，尹修体内的仙元力已然达到了一成半有余，看似比例还不高，但这已经是一股非常雄厚庞大的力量。

　　仅仅是祭炼龙仙剑，根本就不需要耗费多少仙元力。

　　尹修用了将近一天的时间就基本将龙仙剑祭炼完成。不过，也就在尹修即将彻底祭炼完成之际，他突然间感受到了冥冥中的一种预感。

　　随后，不由自主的微皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　过了片刻，尹修轻吁了口气，抬起了头来，继而低声自语道：“也罢，没想到竟因那根仙骨沾染上了如此的因果牵连。”

　　“不过，我从那根仙骨上得到了三昧真火的种子，也算是蒙受了莫大的恩泽。这龙仙剑，待日后我飞升之际，将其留在这世间便是。”

　　“若我的皆术于冥冥中所感应到的这一份因果不假，那么日后自会有人来取走这柄龙仙剑……”

　　说完，尹修不由看着面前紫光微闪的龙仙剑，眼神中略微有那么些许复杂和唏嘘的感慨。

　　就在刚才尹修将龙仙剑祭炼成功的瞬间，他的皆术突然间感应到了冥冥中的一份因果牵连，这才知道这柄龙仙剑虽是他所炼制，但却注定并非他之物。

　　究其原因，便是在尹修炼制龙仙剑所用的那一截仙骨上。

　　虽然尹修也无法用皆术感应或者推算出更加精确的信息，但有一点可以肯定，这一份因果定是与当年在地球仙殒的那位古仙有关。

　　纵然有些不舍这柄仙器级的龙仙剑，不过既然这柄仙剑注定不是他的东西，若是强留手中，只怕日后会因此而惹来更大的因果，那就不妙了。

　　因此，尹修仅仅稍稍犹豫过后，便做出了决定。待日后飞升时将这柄龙仙剑留在凡世间，不带去仙界了。

　　当初在得到那一截仙骨后，尹修就一直想着有朝一日将其炼制成法器，万万没料到眼下竟会是这般情形。

　　稍稍惋惜过后，尹修倒也很快摆正了心态。

　　龙仙剑固然厉害，但也无法与番天印，与干戚斧相比。纵然是较之罗天化血神刀，怕是也有所不及。

　　虽然目前来说，或许龙仙剑在他手中所能发挥出来的威力是要强过番天印和罗天化血神刀的。

　　但是，以长远而论，待他飞升仙界，成为真正的仙人，甚至成为仙人中的强者，自身实力足够强大，可以真正的发挥出番天印和罗天化血神刀的威力之后，龙仙剑应当是无法与这两件远古重宝相比的。

　　而且，虽然他日后飞升时不能将龙仙剑带去仙境，但至少眼下还未飞升之前，这柄飞剑还是可以使用。

　　目前而言，这柄龙仙剑对尹修的实力将会是一个极大的提升。

　　“试试兵术能否增幅龙仙剑的威力吧。”尹修暗道。

　　当下，尹修立即结印，施展三境的兵术，加持到刚刚被他祭炼完成的龙仙剑之上。

　　当三境兵术的力量降临到龙仙剑上时，龙仙剑的表面立刻泛起了一层微光，紧接着，龙仙剑中所散发出来的气息当即一阵暴涨！

　　那一股仙韵与龙威更是宛若一位谪仙降临，一条真龙现世，强横可怕的气息甚至让尹修都觉得一阵悸动心惊……

　　“嘶……还真的能行！太好了，如此一来，这柄龙仙剑的威力将达到一个匪夷所思的恐怖境地！”

　　尹修心中按捺不住一阵兴奋和欣喜。

　　三境兵术能够增幅龙仙剑的威力所代表的意义非凡，龙仙剑乃是真正的仙器，既然三境兵术能够增幅龙仙剑的威力。

　　那么，日后他飞升到了仙界，得到了其他的仙器，自然也同样能够用三境兵术增幅其威力。

　　如此一来，对于他的战力将会有一个匪夷所思的提升。

　　激动过后，尹修很快就平复了心绪，看了看面前仙韵缭绕，龙威弥漫的龙仙剑，不由得一招手，将其收入了体内。

　　轻吁了口气，尹修站了起来，自语道：“这次为了炼制龙仙剑足足闭关了两年之久，也不知道几个小家伙现在都长多大了……”

　　尹修不禁想到了自己那几个孩儿。

　　之前还在炼器倒还不觉得如何，眼下事情忙完了，顿时感觉对几个儿女分外的想念。

　　同时，尹修也暗暗决定，眼下龙仙剑已经炼成，接下来的一段时间要好好的多陪陪几个儿女，不能让他们成长的过程中缺乏自己这个父亲的陪伴。

　　迈步走出宫殿，尹修当即释放出灵识去查探了一下，看了看几个儿女都在干什么。

　　却见此时已经学会走路的几个小家伙正在跟绿萝和小蛮、小皮它们在庭院里玩闹。

　　其中尹修唯一的女儿尹馨宁这会儿正坐在小皮的后背上，一双肉嘟嘟的小手紧紧的攥着小皮脖颈间的毛发，乐不可支的‘咯咯’笑着。

　　双胞胎的尹济桓和宁齐光则跟小蛮滚成一团，不停地撕扯小蛮身上那毛茸茸的毛发，甚至还直接张口去咬，把小蛮身上都弄得口水淋漓的。

　　还有尹修与纪雪晴所生的儿子尹思齐此刻正坐在草地上，手里抱着灵，一双小手将灵不停地揉圆搓扁，玩得不亦乐乎。

　　绿萝则像一个大姐姐似的，一下子看着这个，一下子看着那个，忙得不可开交，却也乐在其中……

　　几个小家伙在跟小蛮它们玩闹，宁月璟和纪雪晴、江闪闪则坐在一旁的石桌前一边喝着茶，一边聊天说笑。

　　已经十七八岁，长得亭亭玉立的王月月也坐在旁边，不过她的注意却大多在几个小家伙和小蛮它们身上，不时看到好笑之处便是一阵‘咯咯’的娇笑。

　　好一幅其乐融融的温馨画面，尹修看着，内心里都不禁油然的升起一股满足感。


第1295章 爸爸，抱抱！

　　“尹修，你出关了？”

　　看着尹修走来，纪雪晴顿时一阵欣喜的起身。

　　宁月璟和江闪闪也都带着几分激动的看着尹修。这一次尹修闭关两年之久，她们自然对尹修十分的想念。

　　“尹修！”

　　“师父……”

　　江闪闪和宁月璟也都纷纷面露喜色的叫了一声。

　　一旁的王月月同样起身乖巧地叫道：“师祖！”

　　“嗯！”

　　尹修应了声，对几人微点了点头，面含微笑的走了过来。

　　大约是听到纪雪晴她们的声音，另一侧，原本正在玩闹的绿萝和小蛮、小皮它们看到尹修出现，立时两眼放光般的欢呼一声跑了过来。

　　“尹修，尹修，你可算是出来了！”这是绿萝的声音。

　　此外，刚刚挣脱了尹修与宁月璟那对双胞胎儿子的小蛮已经一下‘嗖’的蹿到了尹修肩膀上，冲着尹修‘噶叽噶叽’的叫着。

　　小皮则驮着背上的尹馨宁，直接跑到了尹修跟前，抬头望着尹修，兴奋的低吼了两声。

　　灵也同样从尹思齐的小手里挣脱了出来，飞到了尹修面前，咿呀呀的叫着……

　　看着面前兴奋不已的几个小家伙，尹修不禁呵呵笑了两声。

　　倒是尹修的三个儿子，看着挣脱了他们的手，都跑到了尹修这边的小蛮和灵，顿时有些懵然，不知道发生了什么事。

　　同时他们也根本不认识尹修，毕竟这两年尹修都在闭关。

　　于是乎，懵了一下后，三个小家伙相互看了看，继而纷纷‘哇哇’的大哭了起来，嘴里哭喊着：“妈妈，妈妈……”

　　泪眼婆娑的朝宁月璟和纪雪晴望来，哭得好不伤心。

　　而被小皮驼着一并过来的尹馨宁，这会儿倒是没哭，只是睁着那双滴溜溜的大眼睛，满是好奇的瞅着尹修。

　　对于眼前这个有些‘陌生’的人，她的眼睛里虽然略有几分怯怯的感觉，但却并没有多少害怕，只是好奇和不解。

　　似乎不太明白这个人到底是谁呀，为什么绿萝和小蛮它们见到他会显得这么兴奋，就连妈妈和两个姨姨都很高兴、激动。

　　本来见到尹修出关，一脸欣喜激动的宁月璟和纪雪晴一听到儿子无助的哭嚎声，顿时一阵莞尔，连忙朝三个小家伙那边快步小跑了过去，一把将各自的孩子抱了起来。

　　被妈妈抱住后，三个小家伙顿时止住了哭声，只是那泪眼朦胧的小脸蛋上还是一副委屈的模样，瘪着小嘴。

　　待宁月璟和纪雪晴将三个小家伙抱过来后，坐在小皮背上的尹馨宁抬头看了看，又瞅了眼尹修，接着不由朝江闪闪张开了手，小嘴里喊着：“妈妈，抱抱……”

　　江闪闪不禁哑然一笑，瞥了眼尹修，笑嘻嘻着伸手去将女儿抱了起来。

　　接着开始数落起尹修来，“看你吧，闭关两年都没见儿子闺女，这下儿子和闺女都压根不认识你。”

　　纪雪晴也帮着数落道：“可不，现在你出关了，事情也都该忙完了吧？多花点时间好好的陪陪几个孩子。”

　　尹修听着，只得一阵尴尬的讪笑。

　　宁月璟见尹修那一副尴尬的模样，不禁扑哧一声笑了出来，接着看了看一左一右抱着的两个儿子，开口说道：“宝贝，这是你们爸爸，快，叫爸爸……”

　　宁月璟的话是对怀里的两个儿子说的。

　　不过听到宁月璟的话后，两个小家伙瞅了瞅尹修，却没搭理，而是闪躲的返身缩进了宁月璟怀里。

　　见状，一旁的江闪闪不禁扑哧笑了一声，打趣着尹修道：“你看吧，儿子认生了。”

　　纪雪晴也是抿嘴暗笑。

　　尹修只得无奈的摇摇头，看了看被宁月璟她们各自抱在怀里的几个孩子，不由得说道：“看来是得多花些时间跟几个小家伙多多相处一下了。”

　　“你才知道啊！”江闪闪白了一眼。

　　随即拉了拉抱着的女儿的小手，对尹馨宁说道：“宁宁，你之前不是一直嚷着要见爸爸吗，这就是爸爸，快叫人。”

　　尹馨宁的性子似乎反倒要比两个哥哥要大胆一些，听了江闪闪的话后，她稍稍犹豫了一下，看着尹修，最后还是开口奶声奶气的叫了一声：“爸爸……”

　　“诶！真乖，来，爸爸抱抱好不好？”

　　女儿的这一声‘爸爸’把尹修给叫得整个人都似乎酥了，一张脸上顿时堆满了笑容，亲切的上前伸手想要从江闪闪手里把尹馨宁给抱过来。

　　尹馨宁看着尹修，稍稍有点犹豫，不禁回过头看了看江闪闪。

　　江闪闪微微一笑，给了女儿一个鼓励的眼神，说道：“宁宁，爸爸抱好不好？”

　　说着，江闪闪主动将尹馨宁送到了尹修面前。

　　尹修见状，连忙接过，双手赶紧抱住了女儿。尹馨宁虽然有点儿迟疑，不过还是半推半就的任由尹修给抱着。

　　抱着女儿后，尹修整个人都显得有些兴奋和激动。

　　两年不见儿女，一转眼都已经长这么大了。

　　另一边的尹济桓、宁齐光，还有纪雪晴怀里的尹思齐见尹馨宁被尹修给抱着，似乎也没什么事，于是乎三个小家伙的目光都纷纷偷偷地朝这边望了过来。

　　江闪闪看着尹修一脸兴奋的在逗着女儿，不由笑了笑，“看把你给高兴得。”

　　尹修嘿嘿一笑，抬头看了她一眼，说道：“我这不是两年都没和闺女见面了嘛，你还不兴我高兴一下啊？”

　　“兴，兴。怎么不兴啊……”江闪闪嗔笑着顺着尹修的话说道。

　　这时，纪雪晴也微笑着对怀里的儿子说道：“宝宝，你要不要也跟姐姐一样，让爸爸抱抱？”

　　尹思齐看了看纪雪晴，有点犹豫。

　　不过看到姐姐被尹修抱着，逗得咯咯直笑，乐不可支的样子，于是，终于大着胆子，伸出手，嫩声嫩气的对尹修叫道：“爸爸，抱抱……”

　　“诶，诶，好。爸爸这就抱……”

　　听到儿子主动叫自己抱抱，尹修立时高兴不已，连忙伸出另一只手，从纪雪晴怀里接过了尹思齐。

　　宁月璟怀中的尹济桓和宁齐光见到妹妹和弟弟都让尹修抱着，两个小家伙顿时也有点儿意动起来，没有刚才那么怕生了。

　　“妈妈……”

　　尹济桓回头冲宁月璟叫了一声，随即伸出了一根小小的手指，指着尹修。宁齐光的小眼珠也带着几分跃跃欲试的望着尹修。

　　宁月璟不禁轻笑了一声，抱着两个小家伙走到了尹修跟前，道：“师父，喏，两个小家伙也想让你抱呢。”

　　尹修看了看带着几分怯怯，却又有点跃跃欲试的双胞胎儿子，本想直接施展三头六臂把两个儿子也一并抱着的。

　　不过，想到他们还小，跟自己又还没有很熟，怕是突然变成三头六臂的模样会吓着他们。

　　于是，尹修只好先把手上的尹馨宁和尹思齐交回给了江闪闪和纪雪晴，然后这才抱起了宁月璟送到面前的双胞胎儿子。

　　几个儿女这么快就初步的接受了自己，尹修还是挺高兴的。

　　之后甚至亲自带着他们在一旁的草地上玩闹了好一阵，都没闲暇跟纪雪晴她们几个先说说话。

　　纪雪晴和江闪闪、宁月璟看着尹修跟几个宝宝玩闹得开心，相视一番后，都由衷的露出了一抹笑容。

　　如此温馨的画面，她们还有什么可多求的呢？

　　若是能够一直这样，那无疑是最美满不过的了……


第1296章 简直无敌

　　陪几个儿女闹腾了大半天，夜晚，纪雪晴几人向尹修问起了他这次闭关所炼制的那柄飞剑的事情来。

　　“尹修，你这次闭关炼制的那柄飞剑应该是真正的达到了仙器级别吧？”纪雪晴开口问道。

　　尹修轻点了下头，肯定道：“嗯，是的。”

　　“昨天看到你炼制的那柄飞剑化成一条真龙冲出来渡雷劫，我们还以为那真的是一条龙呢。后来看到渡过雷劫后，那条真龙重新变回飞剑的模样，这才想到那应该是你炼制的飞剑。”

　　江闪闪微笑着道。

　　尹修道：“虽然不知道龙仙剑在仙器当中算是什么级别，不过它的威力还是非常强大的。便是我手中的番天印，目前来说，所能够发挥出来的威力也不及这柄龙仙剑。”

　　“龙仙剑？”

　　纪雪晴一怔。

　　而宁月璟则更是讶然道：“师父，那柄飞剑的威力真有那么强大，连你的番天印都有所不及？”

　　尹修微微一笑，看了眼纪雪晴和宁月璟，道：“龙仙剑是我给那柄飞剑起的名字，它是用龙珠和仙骨炼成，所以我想了想，就干脆给它起名龙仙剑。”

　　“至于龙仙剑的威力，如果我能够发挥出番天印的全部威力的话，无疑番天印应该会比龙仙剑强很多。但是，以我目前的修为，远远不足以将番天印的真正威力发挥出来。”

　　“因此，暂时来说，龙仙剑在我手上所能发挥出来的威力是要胜过番天印不少的。尤其是龙仙剑的威力还可被我的兵术增幅。”

　　宁月璟听闻后，大吃一惊，道：“师父，你的意思是，即便你没有使用兵术，龙仙剑的威力也要比目前的番天印更强？”

　　“嗯，是的。”尹修肯定的点点头。

　　一时间，宁月璟忍不住倒吸了一口凉气，又问道：“师父，那你的三境兵术加持在龙仙剑上也能够增幅至八倍威力的地步？”

　　一旁的纪雪晴和江闪闪也都惊讶的看着尹修。

　　尹修微笑道：“当然！”

　　听到尹修肯定的答复，不论是宁月璟还是纪雪晴、江闪闪都不由自主的深吸了口气，眼神之中充满了震撼的神情。

　　她们都清楚番天印的威力是有多么的可怕。

　　可是现在，尹修刚刚炼成的那柄龙仙剑的威力居然要比番天印更强，并且还能被三境兵术增幅至八倍威力的地步。

　　光是想想，宁月璟几人都觉得恐怖！

　　“尹修，听你这么一说，我感觉你现在有了这柄龙仙剑之后，实力简直是真的要无敌了！”江闪闪忍不住震撼的道。

　　纪雪晴也一脸深以为然的点着头，“恐怕现在就算是在修真界中，应当也根本找不出什么人还能与你交锋。”

　　“是啊，以师父现在的修为，一旦施展出三境斗术，三境兵术，三境行术，再加上三头六臂神通以及番天印、龙仙剑……等等这几件威力恐怖的法器，别说是修真界中，恐怕就算是真正的仙人，都未必能是师父的对手。”

　　宁月璟惊叹不已。

　　尹修倒是显得挺淡然的笑笑，说道：“真正的仙人具体实力如何，我们无从得知。不过，若是仅仅在修真界当中，我还是很有自信击败任何对手的。”

　　以尹修如今的修为、实力，他已经有了足够的底气去说这样的话。

　　要知道，除了本体这些年来修为、实力得到了极大的提升之外，他的巫神分身也一直都在闭关修炼。

　　这么些年下来，原本就达到九鼎巫人初期巅峰的巫神尹修修为也在两年之前就顺利的突破到了九鼎巫人中期！

　　虽然巫神尹修实力的提升远远没有尹修本体这么巨大，但是，修为从九鼎巫人初期突破到九鼎巫人中期，也让他的实力有了一个长足的进步。

　　何况，巫神尹修也有着‘顶天立地’这么一门天赋神通，足以将自身实力倍增。

　　而巫神一族的实力本就要比同等层次的修真者更强许多，再加上干戚斧之威……可以说，巫神尹修的实力并不会比此刻的尹修本体逊色多少。

　　二者合力之下，就算是真正的仙人降临，尹修都有信心与之较量一番。

　　聊了一阵龙仙剑的事，尹修又与纪雪晴几人聊起了几个儿女。至于龙仙剑的那一份因果牵连，尹修倒是没有与她们提及。

　　不知不觉，随着夜色深浓，尹修顿时搂着纪雪晴三女大被同眠。

　　这一夜，自然又是好一番的活色生香……

　　炼成了龙仙剑之后，尹修确实也没有什么事情需要他耗费太多时间和心思。是以，在出关后，他便将更多的时间和精力都放在了几个儿女的身上。

　　纪雪晴和江闪闪虽然原本资质都很平凡，但被尹修以五行圣莲的莲子脱胎换骨后，一身资质可算得上是上上之资。

　　至于宁月璟，那就更不用多言，乃是先天纯阴灵体。

　　而尹修自身，虽然不是什么特殊体质，但他的资质也并不比宁月璟逊色多少。

　　是以，继承了尹修夫妻四人的优秀资质，尹修的几个儿女的修行资质自然一个个也都堪称人中龙凤。

　　尤其是尹济桓和宁齐光这一对双胞胎兄弟，资质更是要比尹馨宁和尹思齐更胜一筹，纵然放眼修真界中，那也是绝对的顶级。

　　不过，几个子女如今年岁都尚幼，还不到可以修行的时候。

　　是以，尹修也只是时常用一些灵药给他们洗浴，为他们日后的修行先打好一些基础。

　　有了儿女之后，尹修的生活无疑是令人艳羡的，可以说是无比的幸福而美满。他如今最大的乐趣，便是陪伴几个儿女玩闹成长，看着他们一天天的慢慢长大……

　　这样安逸而温馨的生活甚至让尹修有些沉醉，愿意永远都这样的生活下去。

　　不过，有些事情，却还是等待着他去解决。

　　即便他原本是打算暂且先放一放，等到几个子女都长大了之后，再去解决的。毕竟，他也不着急这么一二十年的时间。

　　对于修真者而言，一二十年根本就算不得什么。

　　只可惜，有的时候计划往往是赶不上变化的。当事情主动找上门来了，尹修也就不得不放下原本的打算，提前去解决……


第1297章 逃离

　　万仙海，九龙岛。

　　郁长生与杭伯谦、净青荷三人一脸急匆匆的从外边迅速飞回了岛内。

　　一回到九龙岛，郁长生便立马对杭伯谦与净青荷说道：“青荷，你现在马上去通知四弟的那几个朋友，让他们立刻收拾东西随我们离开。”

　　“至于他们的那些家人，你也吩咐他们，马上离开这里，让他们暂且自行找地方安身。我们最多也只能把四弟那几个朋友带走，其他太多人，也顾不上了。”

　　说罢，郁长生又对杭伯谦道：“三弟，你马上知会一下岛上的那些弟子杂役，让他们自行离开逃命去，免得星海阁的人找到这里，见我们都离开了，拿他们泄愤。”

　　“我现在去收拾一些必要的东西，然后马上一起去找四弟……”

　　听到郁长生的吩咐，净青荷与杭伯谦都没有丝毫的犹豫，立即应道：“好的，大哥（长生）。”

　　他们都清楚，眼下时间紧迫，由不得他们耽搁。

　　就在之前，他们几人原本是外出去附近的一座修真集市买一些灵药、炼材，顺便逛逛，却不想居然意外的碰到了星海阁的人。

　　尤其是其中有两个渡劫期修为的人当初还曾跟随方清华等人前往永夜仙朝皇都仙城，见过郁长生几人跟尹修在一起。

　　很自然的，郁长生几人被对方认了出来。

　　于是乎，一场大战在所难免。

　　郁长生三人虽然杀了对方几个实力较弱的人，但是，那两个认识他们的渡劫期高手见势不妙后，却是立即逃脱了。

　　郁长生几人也不敢去追击，连忙返回九龙岛，准备离开此地。

　　否则，怕是用不了多久，星海阁的人就会查到这里来，到时候等待他们的必然是灭顶之灾。

　　是以，一回到九龙岛，郁长生就立马让净青荷跟杭伯谦去通知岛上的一干人等马上离开这个是非之地。

　　至于蓝心妍几人，因为是尹修的朋友，郁长生三人也不能让他们自生自灭，遂决定带着他们几人一起去找尹修。

　　净青荷与杭伯谦的动作都很快，两人立刻分别去知会了蓝心妍等人和岛上的那些杂役，让他们马上离开九龙岛。

　　对于蓝心妍几人，净青荷倒是没有隐瞒什么，直接把事情大致的说了一下。

　　当蓝心妍与厉沧海几人得知情况后，脸上都不由得露出吃惊之色。随即，他们也立刻吩咐下去，让蓝家的一干人等马上收拾一些必要的东西准备离开。

　　蓝心妍与蓝星河显然有些放不下蓝家的其他人。

　　只不过，净青荷很直白的坦言，他们三人没有那个能力顾及到那么多人，只能带蓝心妍四人一同离开去找尹修，至于蓝家的其他人，只能让他们先自行找一处偏僻的荒岛躲避。

　　蓝心妍姐弟俩虽然有些放心不下蓝家的其他人，但是，眼下的情况也容不得他们再犹豫耽搁，于是姐弟俩简单的商议了几句，便立马下了决断。

　　他们都清楚，郁长生几人能够带上他们一起离开，已经是看在尹修的面子上。而且，蓝家上下那么多人，确实不可能所有人都跟着一起走。

　　何况，只要蓝家的那些人找一处荒岛暂且躲避起来，只要不自己招惹是非，寻常情况下也不大可能会出什么事。

　　因此，蓝心妍姐弟做出决断后，便马上吩咐蓝家的其他人自行离开九龙岛，去找一处偏僻的荒岛暂且安定下来，等他们回来再说。

　　在蓝心妍姐弟吩咐下去后，过了没一会儿，郁长生便已经收拾妥当了东西，赶了过来。

　　杭伯谦也同样很快就过来会合。

　　“好了，咱们走吧，免得待会儿星海阁的人找来，就是想走也走不了了。”郁长生看了看蓝心妍几人，说道。

　　“蓝姑娘，你和令弟就由我带着。厉兄弟和凌姑娘就由我大哥带着吧……”杭伯谦说道。

　　净青荷虽然也已经突破到渡劫期了，但毕竟刚突破不久，让她带着人的话，怕是会对速度有不小的影响。

　　“好！”

　　对于杭伯谦的分配，蓝心妍几人自然没有意见。

　　于是，郁长生与杭伯谦各自带上了两人，与净青荷一同立刻御剑离开了九龙岛……

　　离开九龙岛之后，一行自然便直接往沧溟大陆方向飞掠赶路。

　　净青荷虽然说过是去找尹修，但蓝心妍几人却是完全不知道他们到底要去哪里，不免有些好奇。

　　于是，蓝心妍按捺不住开口问了句，“杭前辈，尹修他到底在什么地方？咱们这是要去哪儿找他？”

　　跟蓝心妍一起由杭伯谦带着的蓝星河也忍不住附和着问道：“是啊，尹大哥这些年似乎一直都没有回九龙岛，他现在是在什么地方？”

　　杭伯谦瞥了两人一眼，道：“到地方了你们自然就知道了，现在还不宜跟你们多说。”

　　微顿了一下，杭伯谦又道：“我四弟的那地方有些隐秘，这次带你们过去，到时候是不是还让你们从那边再过来，还得看我四弟的意思。这里边干系甚大，若非顾虑着你们的安危，我们也不会冒然带你们过去我四弟那地方。”

　　“所以，你们多多少少有点心理准备，若是到时候我四弟有所顾虑，不打算让你们再过来这边，你们也不要介意。总之，就算我不说，到了我四弟那，你们自己应该也能够明白这其中的干系有多大。”

　　“我现在跟你们说这些，只不过是事先给你们提个醒，让你们心里多少有点心理准备……”

　　杭伯谦的这番话顿时让蓝心妍与蓝星河姐弟俩更加的好奇起来。

　　尹修究竟是在什么地方，竟会如此的紧要。

　　不过，他们俩也没有再多问什么，既然杭伯谦都说等到了尹修那边，他们自然就明白他所说的意思，那么就暂且搁下便是。

　　虽然带着两个人，多多少少会影响到郁长生与杭伯谦的速度，不过，倒也慢不了多少。

　　几人都是渡劫期修为，从九龙岛赶到沧溟大陆也费不了太长的时间。

　　离开九龙岛后的郁长生几人并不知道，就在他们刚离开九龙岛短短一天之后，星海阁阁主星海天便亲自带着整个星海阁所有修为在大乘期及七劫散仙以上的太上长老找到了九龙岛。

　　只是，看着已经空空如也，连一个人也不剩下的九龙岛，星海阁忍不住一阵恼怒。

　　好不容易才有了与尹修有关的消息，却不想，还是来晚了一步。

　　“可恶！还是来晚了一步，看来他们是见势不妙，已经逃了！”星海天阴沉着脸，恨声道。

　　一旁的许都河忍不住问道：“阁主，那咱们现在怎么办？”

　　星海天咬牙切齿道：“给我派人去四处追查。他们这么急匆匆的逃走，总会留下蛛丝马迹。”

　　“是！”

　　诚如星海天所说，郁长生等人才刚刚逃走短短一天的时间，认真去追查的话，总会找到一些线索。

　　对于尹修，已然是星海天的一块心病，不仅星海阁有好几位太上长老都死在尹修手上，双方可谓是结怨已深，他十分的忌惮尹修真正羽翼丰满之后的报复。

　　当然，星海天的心里其实仍然还对尹修的那几门秘术神通以及法器抱有着觊觎之心。

　　种种原因之下，这些年来他一直都没有放弃追查尹修的下落，只不过始终都没有什么收获。

　　如今这一次好不容易发现了当初曾跟尹修在一起的郁长生等人的踪影，他如何能轻易放弃？

　　只是，星海天并不知道，此时的郁长生一行已经渐渐地飞离万仙海，快要抵达沧溟大陆了。

　　就算他能够找到郁长生等人的踪迹，但是，等他追过去，只怕郁长生一行人早已通过那座传送阵，到了地球去……


第1298章 这是……传送阵？

　　“杭前辈，我们这是要去沧溟大陆？尹修他在沧溟大陆中？”

　　蓝心妍看着下方飞速掠过的景物，不由得略带一丝惊诧的问道。这里似乎距离沧溟大陆已经很近。

　　蓝星河闻言也好奇的看着杭伯谦。

　　杭伯谦轻应了声，“嗯，是要去沧溟大陆，不过四弟却并不在沧溟大陆。具体的，很快你们就知道了……”

　　“哦。”

　　蓝心妍应了一声，不过神情中却显然带着狐疑之色。

　　既然尹修不在沧溟大陆，那么杭伯谦几人为何还要带他们到沧溟大陆去？

　　不仅蓝心妍心中有这样的疑问，一旁的蓝星河也同样充满了疑惑和好奇。

　　不过，既然杭伯谦说很快他们就知道，两人便也就不好再继续追问，只能耐心的等待。

　　过了不多时，郁长生一行人终于离开了万仙海，进入到了沧溟大陆地界。几人带着蓝心妍等人继续毫不停顿的朝着那座通往地球的星际传送阵所在的山谷飞掠。

　　很快几人便抵达了这座雾瘴弥漫的山谷中。

　　不明所以的蓝心妍几人看着周围弥漫的浓浓雾瘴，多少有些不知所措，不明白郁长生几人带他们到这么个雾瘴重重的地方做什么，难道尹修在这里？

　　怀着几分迟疑，蓝心妍几人不停地打量着周围的情况，甚至释放灵识去查探。

　　不过，山谷中弥漫的雾瘴却是阻隔了他们的灵识。

　　直到郁长生和杭伯谦带着他们落在了一座刻满了神秘玄奥阵纹的石台前。

　　“好了，都站到石台的阵纹中吧。”

　　郁长生与杭伯谦将蓝心妍等四人放下后，不由对她们说道。

　　蓝心妍几人惊讶的看着面前的石台，眼神中充满了狐疑之色。

　　稍稍迟疑后，凌烟忍不住开口问道：“几位前辈，这是什么？我们不是要找尹前辈吗？怎么来了这么个地方？”

　　“是啊，几位前辈，这座石台上的阵纹似乎很不简单啊，让我们站到这上面是要做什么？”厉沧海也满是好奇的询问。

　　净青荷道：“你们不必紧张或者担忧什么，放心的站上去便是。至于为什么要这么做……待会儿你们马上就会明白了。”

　　说罢，净青荷率先轻盈一跃，站到了石台的阵纹当中。

　　郁长生和杭伯谦两人也没有多做解释，相继跃上，一起站在了上面。

　　蓝心妍几人见状，不由得相视一眼，接着压下心中那的疑虑，也都纷纷跃上了石台。既然郁长生他们都站上去了，那么他们除了依言行事之外，也没什么别的好多想的。

　　只不过，究竟为什么要站到这石台上，蓝心妍几人心中仍然是疑惑重重，不明所以。

　　见所有人都已经上来，郁长生不由开口提醒道：“都站好了，别乱动。”

　　说罢，郁长生的储物戒指中立刻飞出了一块块灵石，相继落在了传送阵一道道阵基处，接着激发了阵法……

　　随着石台一阵微微的颤动，霎时间，阵纹立刻激活，白、绿、黑、赤、黄的五色霞光乍然绽放，阵法迅速运转了起来。

　　站在石台中的蓝心妍几人看着这一幕，纷纷吃了一惊，有些不知所措，同时脸上也多多少少露出些许紧张和惊慌之色。

　　不知道这被激活的阵法究竟会将他们怎么样，内心里不可避免的升起几分忐忑之心。

　　不过，好在郁长生几人也都在旁边，这多多少少让他们心安了一些。至少可以确定，这座阵法肯定不会对他们有什么坏处。

　　在蓝心妍几人的注视之下，他们身处的石台的空间蓦然间开始渐渐扭曲了起来，紧接着，他们纷纷感觉到自己的身体不由自主的受到一股莫名力量的拉扯。

　　这让蓝心妍几人心中微微一惊。

　　正待他们下意识的想要抗拒这股拉扯力量之际，他们突然间感觉到身体猛地一松。下一刻，意识出现瞬息的空白。

　　当他们眼前晃过来的时候，几人骤然发现周围的环境已经完全变了……

　　“这、这是……传送阵？”

　　蓝心妍看着周围陌生的环境，不由自主的惊呼了一声。

　　在她身旁的厉沧海、蓝星河以及凌烟三人也都纷纷吃惊的在打量着周围的环境。

　　这时，净青荷的声音忽然响起，带着些许淡淡的微笑，“咱们走吧，到四弟的地盘了。”

　　郁长生和杭伯谦也都轻松了下来。

　　到了地球，那么他们就是真正的安全了，不必担心会被星海阁的人给追上。

　　泰山的异动，自然第一时间就惊动了衍月宗的泰山分宗。

　　负责镇守泰山分宗的那位长老第一时间就将泰山的异动打电话汇报给了宁月璟，随后立马赶到了传送阵的出口那儿等候。

　　这位负责镇守泰山分宗的长老倒是知晓一些情况，毕竟尹修和郁长生等人曾多次进出此地。

　　只不过，传送阵的出入口那里有尹修布下的重重禁制封闭，没有对应解开禁制的法决是根本无法进出的。

　　是以，这位长老也只能是在传送阵的出口那等候着。

　　当宁月璟得知泰山那边的异动时，立刻就想到了应该是郁长生他们来了，除了他们几人之外，别的人根本就不知道那座传送阵。

　　于是乎，宁月璟也立马跑去将此事禀告了尹修。

　　如今衍月宗内的事务基本上都是宁月璟在处理，尹修是极少过问的，是以有什么紧要的事情，通常都是先汇报到宁月璟这儿，若是宁月璟处理不下的，才会告知尹修来处理。

　　当宁月璟将泰山异动的消息告诉尹修后，尹修一阵惊讶，同时也有几分喜意，“应该是大哥他们来了。”

　　“走，咱们一起去迎接一下大哥他们。”

　　说罢，尹修微顿了顿，又补充了一句，“把济桓他们几个也都带上。大哥他们还没见过济桓和齐光他们呢。”

　　几个小家伙如今已经五岁多，自从当初尹修大婚之后，郁长生几人这几年也一直没有再来过地球这边，是以自然也就没见过尹修的几个儿女。

　　“好的，我这就去跟纪姐姐她们说一声……”宁月璟连忙应道，当即去通知纪雪晴和江闪闪她们去了。


第1299章 这是另一个世界

　　当郁长生三人带着蓝心妍、厉沧海等人御剑离开泰山时，看着下方那些现代化的各种建筑、设施，蓝心妍几人顿时一阵目瞪口呆。

　　他们下意识的释放出灵识去查探，之前在泰山分宗内，因为有阵法的阻隔，是以他们倒也并没有看到外界的情况。

　　此时用灵识看到各种各样对他们而言称得上是匪夷所思的事物，自然就免不得大为吃惊，甚至是觉得不可思议！

　　不论是那些在公路上飞速疾驰的汽车，还是速度更快的高铁动车，以及沿途路过一些城市上空，所见到的那一栋栋林立的高楼大厦……

　　所有的一切，都给蓝心妍等人带来了巨大的冲击和震撼，感觉简直就像是梦幻一般。

　　“这、这到底是什么地方？那些在地上跑的是什么法器，还有那些房屋一栋栋的，居然一大片都是上百米高……”

　　蓝心妍忍不住震惊地说道。

　　蓝星河此时也同样一阵瞠目结舌，此刻他们所见的实在是与他们以往的认知有太大的反差，这里所有的一切，都与修真界截然不同。

　　这时，带着他们俩的杭伯谦忽然笑了笑，开口说道：“现在明白我之前跟你们说的那些话的意思了吧？”

　　微顿了一下，杭伯谦的目光扫过远处，继续说道：“这里，其实是另外的一个世界，我四弟原本就是这个世界的人，当年他就是通过我们刚才过来的那座传送阵去的我们那个世界。”

　　“这些年四弟一直都待在这边。这里的文明发展与我们的那个世界截然不同，用这边的说法你们所看到的很多东西，都是‘科技’产品。”

　　“比如地上那些铁盒子，那不是什么法器，而是汽车。并不需要法力去催动，具体的，我这么跟你们说你们暂时也理解不了，等到了我四弟那边，你们再好好的花些时间了解一下这里的情况就知道了……”

　　杭伯谦的话让蓝心妍与蓝星河姐弟俩再次震惊不已。

　　之前从传送阵出来时，他们还当只是到了一座隐秘的秘境之中，却完全没想到这完全是另外的一个世界。

　　姐弟俩震惊之余，不由得彼此相视了一眼，旋即纷纷深吸了口气，按捺下心中那份震撼的心绪。

　　只不过两人的灵识却仍然不停地在观察着下方的各种对于他们来说，无比新奇、陌生的一切……

　　另一边，被郁长生带着的厉沧海与凌烟也同样好不到哪里去，他们俩也同样忍不住向郁长生询问了一下。

　　得知这是另一个世界后，两人心中都充满了震惊。

　　在郁长生等人离开泰山分宗的同时，尹修的灵识就已经发现了他们。泰山分宗有他亲自布下的阵法阻隔，他的灵识也是无法直接探入泰山分宗内的。

　　当尹修发现来的人不仅仅是郁长生三人，还有蓝心妍他们也一道过来了，尹修心里不禁有些吃惊。

　　旋即忍不住皱了皱眉。

　　他倒不是对郁长生他们带蓝心妍等人过来有什么看法，而是清楚如果不是发生了什么事的话，恐怕郁长生几人是不会冒然带其他人过来地球这边的。

　　“到底出了什么事，让大哥把蓝姑娘他们也都给带了过来……”尹修心里暗暗地思忖着。

　　站在他身旁的宁月璟察觉到尹修神色有异，不由得问了一句，“师父，怎么了？”

　　听到宁月璟的声音，已经抱着尹济桓他们几个小家伙过来，跟尹修一起在衍月三仙岛外迎接郁长生等人的纪雪晴和江闪闪也都纷纷转头朝尹修望来。

　　尹修看了几人一眼，道：“大哥他们把蓝姑娘他们也带了过来，恐怕应当是出了什么事。”

　　闻言，宁月璟和纪雪晴几人都纷纷一阵惊讶。

　　“蓝姑娘他们也来了？”纪雪晴惊讶道。

　　尹修轻点了下头，说道：“等大哥他们到了再问问吧。”

　　虽然尹修现在就可以直接传音到郁长生他们那里，不过这些事倒也不急于这么一时半会儿的，还是等郁长生等人到了后再细问也不迟。

　　从泰山赶到衍月三仙岛并不算远，郁长生几人都是渡劫期修为，速度快得很，没一会儿一行人就已经临近。

　　“前面的那三座浮空仙岛就是四弟的地方了，四弟他们现在已经在那儿等着我们。”杭伯谦开口对蓝心妍和蓝星河说了一声。

　　此时他们已经距离衍月三仙岛没多远。

　　在杭伯谦刚说完后，过了还不到几息的功夫，蓝心妍与蓝星河的灵识也同样能够看到前方的衍月三仙岛，以及等候在衍月三仙岛外的尹修等人。

　　当蓝心妍等人的灵识发现衍月三仙岛时，忍不住再一次的吃了一惊。

　　衍月三仙岛这般的仙境胜地便是在修真界中也是极其罕见，没想到在这里居然能够见到，而且还是尹修的修行之地！

　　在看到衍月三仙岛后，蓝心妍与蓝星河姐弟不由得再次相视了一眼，眼中都满是震撼的神情。

　　两人再一次不由自主的深吸了口气，努力的去平复内心的那股震撼情绪。

　　最终，蓝星河还是忍不住满是震撼、感叹的说了一句，“这样的修行圣地怕是整个万仙海中都找不出几处啊……”

　　杭伯谦笑笑，道：“很多事情你们在这边待一段时间慢慢去了解一下也就清楚了。”

　　在杭伯谦说完后，过了没一会儿，一行人就抵达了衍月三仙岛外。

　　“大哥，二姐，三哥，蓝姑娘……你们来了啊。”

　　尹修见到郁长生几人停下，不由得微笑着上前寒暄了一番。

　　跟在他身旁的宁月璟和纪雪晴、江闪闪等人也都纷纷上前招呼。

　　看到尹修，郁长生几人也纷纷露出笑容。

　　“四弟，几年不见，你和几位弟妹一切都还好吧？”说完，郁长生的目光很快又落在了被宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们抱在怀里的几个小家伙身上。

　　接着，郁长生又微带着几分讶异的道：“四弟，这几个小家伙都是你的孩子？”

　　尹修含笑着轻点了下头，应道：“是的。来，济桓、齐光、馨宁、思齐，快叫伯伯、姑姑……”

　　说着，尹修回头对宁月璟她们抱着的几个小家伙说了一声。

　　对于几个小家伙来说，郁长生等人显然很陌生，不过毕竟都已经五岁多了，倒也不是那么怕生。

　　听到尹修的话后，一个个都乖巧的脆生生叫起了‘伯伯’、‘姑姑’，一双双滴溜溜的小眼睛止不住的在打量郁长生等人。

　　几个小家伙的这几声‘伯伯’、‘姑姑’可把郁长生和净青荷他们听得欢喜得不得了，尤其是净青荷，看着几个小家伙，脸上满是喜爱之色。


第1300章 不在话下

　　“四弟，你可以啊，这么几年不见，没成想孩子都已经有这么些个了……”杭伯谦笑着打趣。

　　净青荷的眼神却是始终在几个小家伙的身上，一脸欢喜之色的凑了过来，向宁月璟几人问道：“小璟，雪晴，闪闪，几个小家伙都叫什么名字啊？还有，小璟，这俩小家伙是双胞胎？”

　　净青荷的目光落在宁月璟手里抱着的尹济桓和宁齐光哥俩身上。

　　宁月璟微笑笑，应道：“嗯，是呢。这个是老大，叫济桓，这个是小的，叫齐光。小的随我姓的。”

　　这时，纪雪晴也笑着开口道：“我这个是家里的老么，叫思齐。闪闪的这丫头是老三，叫馨宁。名字都是尹修给起的。”

　　“是嘛，几个小家伙真可爱！”

　　净青荷应了声，看着几个小家伙，确实是非常的喜欢，忍不住伸手去逗弄一下这个，又捏捏那个。

　　看着净青荷那副模样，江闪闪忍不住轻笑着说道：“二姐，既然你这么喜欢小孩子，要不也跟大哥要一个？”

　　净青荷微怔，回头看了眼正在跟尹修说话的郁长生，随即笑笑，说道：“这事儿啊，还是得找时间跟你大哥商量商量才行。”

　　“这倒是。”

　　江闪闪轻点了下头。

　　那边尹修在跟郁长生、杭伯谦寒暄了两句后，又相继与蓝心妍几人聊了两句，接着便招呼众人先进去再说。

　　蓝心妍几人对于衍月三仙岛充满了好奇，跟在后面不停地打量着。

　　一行人很快来到了蓬莱阁中，各人相继落座后，尹修这才开口问道：“大哥，这次你们过来是出了什么事吗？”

　　见尹修问起，郁长生不由微微沉着的轻点了点头，道：“是出了点状况，不然我们也不会为了安全起见，把蓝姑娘他们也都一并带过来你这边了。”

　　“哦？大哥，到底出了什么事？”尹修心中惊异。

　　郁长生道：“我们碰到星海阁的人了，其中有两个是在上回在永夜仙朝见过我们的，被对方认了出来。”

　　“还好对方实力最强的也只是那两个渡劫期修为的人，我们将对方击退后，为了防止被星海阁的人找上门来，只好遣散了岛上的人，并将蓝姑娘他们也一并带了过来你这边，以防万一。”

　　听了郁长生的话，尹修顿时皱起了眉头。

　　他原打算等几个儿女年龄大一些后，再去一趟修真界中解决星海阁这个隐患。没成想，这会儿冒出了这么件事，逼得郁长生他们不得不过来找他。

　　如果不能将星海阁解决的话，怕是郁长生他们也不能再冒然返回九龙岛去了。

　　见尹修沉思，郁长生等人都没有再贸然开口。

　　过了一会儿，尹修轻吸了口气，说道：“大哥，这段时间你们就先在这边安住着，我亲自去一趟万仙海，把这个隐患解决。”

　　“这件事说起来也是因我而起，早晚都得要去解决的。既然现在被他们发现了你们，那也不宜再继续拖下去……”

　　闻言，净青荷忍不住道：“四弟，你……你一个人有把握能对付得了整个星海阁？”

　　“是啊，四弟，据我们所知，现在星海阁中可是至少还有七八位修为达到大乘期及七劫以上的散仙，你一个人，能应付得了吗？”

　　杭伯谦也稍稍有点担忧。

　　尹修却是笑笑，一脸轻松的道：“二姐，三哥，你们放心吧，以我如今的实力，区区一个星海阁，不在话下。”

　　宁月璟和纪雪晴、江闪闪她们倒是对尹修的实力了解得更多一些，并没有太多的担忧。

　　毕竟，如今尹修本体已然是大乘初期修为，同时还有三头六臂、三境斗术、三境兵术、三境行术，以及二境的列术……等种种可提升战力的神通秘术傍身。

　　法器方面也有番天印、罗天化血神刀、打神鞭和龙仙剑以及青莲这几件威力达到了仙器、亚仙器级别的强大法器。

　　此外，还有七阶的三昧真火。

　　而尹修的巫神分身同样不弱，已然是九鼎巫人中期修为，手中更有干戚斧这件远古的传承巫器，实力之强，便是大乘后期的人物也难以匹敌。

　　尹修的本体与巫神分身联手，不说能否顺利解决整个星海阁，至少自保脱身那还是很简单的。

　　以大乘初期的修为，一旦动用仙元力去施展三境行术，别说是那些大乘期人物，恐怕就算是真正的仙人都未必能追得上尹修。

　　而二境的列术也足以确保尹修不至于会被修真界中的各种封禁的法术、法器以及阵法所困囿。

　　是以，宁月璟她们根本就没什么可担心的，至少在修真界中，只要不出现真正的仙人，就没人能奈何得了如今的尹修。

　　见尹修如此信心十足，郁长生与净青荷、杭伯谦三人也就不再多言。

　　他们虽然并不知道尹修几年前炼制了龙仙剑这么一并真正的仙器，同时三昧真火也晋升到了七阶的仙火层次。

　　不过，他们都清楚尹修的实力非比寻常，当初在皇都仙城外可是连斩了四位大乘期级别的人物。

　　而且尹修行事一向稳重，既然他有如此十足的信心，那么就应当不会有什么问题。

　　“行，四弟，既然你要去解决星海阁，那你凡事也要多加小心。”

　　“是啊，万事还是要以自身安危为重，不必勉强。即便一时没法铲除星海阁，待日后四弟你的修为更进一步后，总归还是可以办到的……”

　　听到郁长生几人的叮嘱，尹修轻点着头应着。

　　一旁的蓝心妍等人听到尹修与郁长生他们之间的对话，心中是震惊不已。他们对于尹修如今的实力可没有太多的概念，了解很少。

　　但是，他们在九龙岛住了那么些年，多多少少还是听闻过星海阁的大名，知道这个门派在万仙海中算得上是一方霸主，实力强大，底蕴深厚。

　　刚刚杭伯谦也都说了，星海阁内至少有七八位修为达到大乘期及七劫散仙以上的人物存在。

　　而现在，尹修却说要只身前往去对付星海阁，以一人之力抗衡一个如此强大的门派……也难怪蓝心妍等人会感到震惊。

　　不过，这种时候却不是他们方便随意说话的，是以，几人只得相互对视了一番，纷纷将心中的那份震撼压在心底。


第1301章 狂妄

　　万仙海，天摇海域。

　　一道人影犹如闪电一般的在天摇海域上空疾掠而过，这道身影的速度极其之快，转瞬间便是数十里之遥掠过。

　　这时，人影忽然停了下来，凝望着前方远处一座庞然巨岛，眼中微微掠过一丝冷芒。

　　“这里应当就是星海阁宗门所在的‘星罗岛’了！”

　　这道人影赫然正是尹修！

　　数日之前，尹修将郁长生以及蓝心妍等人安顿好在衍月三仙岛后，便立即启程赶来了修真界中。

　　这一次，尹修是打定了主意，要一劳永逸的彻底解决星海阁这个仇敌。

　　尹修可没忘记当初他与郁长生等人的修行之地‘云霄岛’就是被星海阁给强占了去，同样没忘记他修为尚浅时曾被星海阁的弟子仗势抢夺了他得到的灵药。

　　更加没有忘记争夺五行圣莲莲子，以及在永夜仙朝时与星海阁所结下的仇怨。

　　深吸了口气，尹修身形再次微微一闪，片刻之后，便直接出现在了那座巨大的星罗岛的上空。

　　“你是何人？胆敢擅闯我星海阁！”

　　星罗岛外有着为数不少的星海阁弟子把守，察觉到突然出现的尹修，一队巡逻的弟子立刻飞了过来，冷声喝问。

　　尹修淡淡的扫了他们一眼，随即轻哼了一声，“我是来讨债的！既然你们凑了上来，那便先收点利息！”

　　说罢，尹修蓦地张手隔空一抓。

　　霎时间，那一队足有七八人的星海阁弟子顿时感觉浑身一僵，整个身体，包括体内的真元法力都悉数被禁锢，根本无法动弹一丝一毫。

　　要知道这些人虽然只是负责巡逻的弟子，但一个个也都有着分神期之上的修为。

　　瞬间就被尹修禁锢，这些人心中顿时一片骇然，眼里不由自主的浮现出一抹惊惧之色，同时还有几分惊怒。

　　这里可是星海阁的宗门所在，何曾有人胆敢如此放肆，胆大妄为的对他们出手？

　　然而，就在他们心中惊怒交加之际，尹修已然猛地握紧了张开的手掌。

　　瞬间，一股可怕的力量立刻压迫他们的身体，所有人，连一丝抵抗的余地都没有，全部都‘嘭’的一声，直接被压碎炸裂。

　　身体化作了一片血肉碎块如雨点般落下，就连体内的元神也都被彻底捏碎，魂飞魄散……

　　抬手间解决了一队巡逻的星海阁弟子，尹修的目光再次投向了下方的星罗岛。

　　深吸了口气，尹修没有多作迟疑，立刻祭出了番天印。

　　在他的催动之下，番天印顷刻间变得巨大无朋，朝着下方星罗岛便猛地砸了下去。

　　“轰！轰隆……”

　　番天印的一砸之下，顿时将星罗岛的守护大阵砸得剧颤不止，甚至出现了一道道细微的裂纹。

　　突如其来的震动立即惊动了星罗岛内的众人。

　　那些星海阁的弟子纷纷有些惊乱的抬头看着头顶的守护大阵，而那些修为不俗的长老以及太上长老，包括阁主星海天都同样吃了一惊。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　一道道灵识立即释放出来，查探情况。

　　尹修既然已经杀上了门来，自然也不打算遮遮掩掩，就那么坦然的立于星罗岛高空中，目光冷然的盯着下方。

　　并立刻再次催动着番天印继续朝着星罗岛砸下……

　　“是他？”

　　“居然是他！”

　　“没想到我们正在到处找他的踪迹，他却自己送上了门来！”

　　星海阁的那些太上长老发现尹修的身影之后，顿时一个个惊怒不已，同时也有几分欣喜和激动。

　　要知道他们找尹修的踪迹已经找了许多年。

　　前几日好不容易发现了郁长生等人的踪影，却不想等他们找到九龙岛时，郁长生等人已经先一步跑了，以至于他们都忍不住有些懊恼和不甘。

　　没想到，这才过了短短几天，尹修居然自己送上了门来。

　　“所有太上长老，立即随我去擒下此人，这次说什么也不能再让他给逃了！我倒要看看他究竟哪来的底气竟敢主动的找上门来！”

　　星海天在发现尹修之后，一阵大喜过望，立刻传音给星海阁内的所有太上长老。

　　一时间，几道身影纷纷从冲天而起。

　　包括星海天在内，星海阁的所有八位修为达到了大乘期或是七劫以上的散仙已全部汇齐。

　　轰！

　　轰隆！

　　尹修仍然继续催动着番天印一下又一下猛砸着星罗岛上的防御大阵。

　　虽然尹修并没有动用仙元力，但是，以尹修目前的修为，即便是以真元法力催动番天印，其威力也是惊人的。

　　在被连续猛砸了好几下之后，星罗岛的防御大阵已然被砸出了不下二三十道裂纹。

　　正在这时，星海天带领着星海阁的那些太上长老纷纷御剑冲了出来。

　　尹修见对方已经现身，嘴角不禁泛起一抹冷笑，旋即便暂且收回了番天印，目光冷然的盯着对方。

　　“好胆！你竟敢主动送上门来找死，今日，便是为柳师弟还有方师弟、雷师弟他们报仇之日！”

　　星海天眼神冷厉的死死盯着尹修，眼中充满杀机，还有几分遮掩不住的贪婪。

　　即便是现在，他也始终还对尹修的那几门神通秘术以及法器念念不忘。

　　虽然他也察觉到尹修此刻的修为已然突破到大乘初期，不过，星海天自信凭借星海阁足足八位大乘期和七劫以上散仙的力量足以制服尹修。

　　更何况，他星海天可是大乘后期修为，他亲自出手，难不成还镇压不了区区一个大乘初期的人物？

　　听到星海天的话，尹修冷笑一声，不屑的道：“就凭你们？嗤，今日我既然敢来此，那便是有十足的把握可以将整个星海阁连根拔起，斩草除根！”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“不知天高地厚的狂徒！”

　　“简直找死！”

　　星海天身后的那些星海天太上长老听到尹修如此‘狂妄’的话语，顿时纷纷一阵怒喝叫骂。

　　尹修对此却仅仅是轻蔑的一哂，继而淡淡的道：“狂妄么？呵呵，很快你们就知道我是不是狂妄了。”

　　“你们在我眼中，不过就是一群土鸡瓦犬尔，根本不值一提！”

　　说着，尹修的眼中不禁闪过一抹不屑之色。


第1302章 秒杀

　　“找死！”

　　星海天怒喝一声，当即喝令道：“动手，给我把他拿下！”

　　话音未落，星海天已然率先出手，迅速的结印，祭出飞剑，攻向尹修。左右的星海阁那些太上长老一个个也不再迟疑，纷纷出手……

　　尹修见状，轻哼一声，双手同样迅速的结印。

　　与此同时，他的巫神分身也倏然间从体内飞出，狂吼一声，那粗犷壮硕的身躯蓦然膨胀，瞬间化身百余丈的巨人之躯，却是直接施展出了顶天立地神通。

　　巫神尹修的周身泛着一层淡淡的玄光，右手一张，干戚斧立刻出现在手中。

　　而尹修本体也是在瞬间施展了三头六臂神通以及三境斗术。

　　体内的仙元力在三境斗术的增幅之下，骤然暴涨，直接从区区只有一成半多的仙元力激增到了相当于大乘巅峰级别的仙元力。

　　此外，尹修本体也毫不犹豫的祭出了番天印、打神鞭以及青莲这三件法器。

　　星海阁的那些太上长老之中足有三人是七劫和八劫的散仙，打神鞭在手，对付他们自然事半功倍。

　　至于龙仙剑，尹修倒并不着急着显露出来。

　　感受着尹修本体以及巫神分身体内骤然释放出的强横气势，星海阁众人都不由得感到一阵惊惧，甚至隐隐有那么几分骇然。

　　尹修本体不过区区大乘初期修为，但此刻施展秘术后，气势竟比起大乘后期的星海天都还要更强几分。

　　而巫神尹修身上的那股狂野、霸道、蛮横的气势也同样丝毫不逊于星海天。

　　这如何能不让星海阁众人感到惊骇？

　　不过，此刻也容不得他们再多想，已然是箭在弦上，不得不发。虽然他们很震惊于尹修本体与巫神分身的那可怕的气势，但是，想到己方可是足足有八人。

　　而星海天更是大乘后期修为，此外还有两位大乘中期以及两位八劫散仙，如此实力，八人联手之下，怎么也能将尹修制服吧？

　　将种种神通秘术都相继施展出来后，尹修本体的三头六臂当即催动着番天印与打神鞭展开攻击。

　　青莲则立于他脚下，防御己身。

　　而巫神尹修则没有那么多顾虑，九鼎巫人中期级别的修为使得他的肉身防御能力极其惊人，更何况此刻还施展出了顶天立地神通，战力倍增，已然不比寻常大乘后期人物逊色。

　　再加上手中的干戚斧，一斧挥下，那狂放、霸道的气势简直是神挡杀神，佛挡屠佛！

　　被巫神尹修当做第一个目标的那位大乘初期半仙感受到横扫而来的干戚斧所蕴含的那一股可怕威势，心中一阵大骇。

　　根本顾不得刚刚被他祭出攻向尹修本体的法器，连忙仓皇的祭出了一件防御法器准备抵挡巫神尹修的攻击。

　　另一边，尹修本体的番天印也是直接砸向实力最强的星海天，打神鞭则对准了其中一位七劫散仙，猛地一鞭打下……

　　虽然是以二敌八，但尹修完全没有一丝一毫的畏惧或者忌惮。

　　正如他方才所说，这些人在他眼中已然是跟土鸡瓦犬没有太大的分别，他如今的实力已经有了让他傲视这些寻常大乘期半仙的资本和底气。

　　唯一能让尹修稍稍看上眼的，也就只有大乘后期修为的星海天一人而已。

　　其他的，不论是大乘中期修为也好，还是八劫散仙也罢，都不值一提。

　　而现实的情况也的确是如此。

　　巫神尹修如今的修为可要比当初带宁月璟去永夜仙朝参加斗法盛会时更进了一步，达到了九鼎巫人中期，而且，此刻还施展出了顶天立地神通，战力倍增。

　　当初巫神尹修催动干戚斧都能够直接一斧击溃血月真人这位大乘初期半仙的防御法器，更遑论现在。

　　是以，那名被巫神尹修第一个盯上的大乘初期半仙虽然及时祭出了防御法器，但是，在巫神尹修的干戚斧之下，却轻而易举的就直接被从中劈碎，防御宝光瞬间崩溃。

　　而干戚斧却仍有余势的继续朝那人落下。

　　这顿时将那人给吓了一大跳，望着落下的干戚斧，眼中满是惊骇欲绝。

　　幸亏他身旁的另一位大乘中期的半仙察觉不妙，赶忙仓促祭出一件法器帮他挡了一下，这才拦住了巫神尹修的干戚斧。

　　没有让那人一个照面就直接被巫神尹修所斩杀。

　　心知自己刚刚在鬼门关前走了一遭，那人只觉背脊一片生寒，瞬间沁出了层层的冷汗。

　　然而，还未等他劫后余生的松口气，一道粗大的闪电却是毫无征兆的突然落在了他身上……

　　轰！

　　这一道闪电赫然是巫神尹修眉心那一道闪电印记所激发。

　　大约巫神尹修早就有所预料，是以在挥下干戚斧之后，立即便激发了闪电作为第二重攻击。

　　那名星海阁的太上长老全无防备之下，直接被巫神尹修所激发的闪电击中，自然毫无悬念的被轰杀。

　　身躯炸裂，神魂湮灭……

　　亲眼看着一名师兄弟就这么轻而易举的被巫神尹修轰杀，那几名星海阁的太上长老都抑制不住一阵悲愤，眦目欲裂，惊怒不已。

　　谁也没想到巫神尹修的实力竟会强横到如此地步，仅仅一眨眼间就杀了他们一人。

　　那可是大乘初期的半仙啊！而不是什么阿猫阿狗。

　　巫神尹修此刻展现的实力可要比许都河当初从永夜仙朝回来后跟他们所说的还要更加强大了太多。

　　“混蛋！”

　　“可恶！竟然杀了林师弟，给我纳命来！”

　　“去死！”

　　几声怒喝响起，紧接着，几道飞剑、法器、法术攻击相继落在了巫神尹修那庞大的身躯上。

　　他们的攻击固然强横，却还不足以对巫神尹修造成太大的威胁。

　　尤其是他们原本的目标是尹修本体，突然间调转目标攻击到巫神尹修身上，威力自然也小小的打了个折扣。

　　巫神尹修丝毫无损，只是脸上的神情更冷了几分，开阖的眼眸之中透出一缕狰狞的凶光与杀机。

　　下一刻，巫神尹修手中的干戚斧再一次落下，目标直指刚才出手拦下他干戚斧的那位大乘中期的半仙……


第1303章 实力碾压

　　在巫神尹修眨眼间轰杀了星海阁一位大乘初期的太上长老的同时，尹修本体祭出的番天印也猛然的与星海天的飞剑撞到了一起。

　　尹修本体此刻的仙元力在三境斗术的增幅之下比之大乘后期修为的星海天还要更胜一筹，而番天印的威力也不是星海天手中那柄极品灵器级别的飞剑所能比拟的。

　　是以，很自然的，星海天所祭出的飞剑直接就被尹修的番天印震飞。

　　这让星海天不由得面色微变。

　　与此同时，面对尹修本体的打神鞭，那位七劫散仙一阵凛然之下，慌忙的祭出法器防御，暂时也顾不得继续去催动攻击尹修本体的飞剑。

　　不过，另外还有两人的攻击却是落在了尹修本体的身上。

　　面对着亚仙器级别的青莲的防御，那两人的攻击并没有对尹修本体造成多大的影响。

　　即便如此，尹修念头稍转之后，也不打算继续在原地等着挨打，他立刻施展了三境行术，身影微微一晃，瞬间便从原处消失。

　　紧接着，原本被他用作防御的青莲立刻被他加持了三境兵术。

　　尹修本体此刻所祭出的三件法器也就只有青莲是可以被兵术加持的。而在三境兵术加持之后，那朵青莲所释放出的气息顿时暴涨，绽放出了一片绚丽夺目的青光。

　　下一刻，在尹修本体的催动之下，青莲的那十八片花瓣顿时纷纷飞旋着激射了出去，带着一阵‘嗖嗖’的破空声，仿佛一道道青色的闪电，瞬间落在了那位七劫散仙所祭出的防御法器之上。

　　被三境兵术增幅之后，青莲的威力已然堪比真正的仙器。

　　十八片花瓣激射而出，几乎同时攻击到那位七劫散仙的防御法器上，可以说完全没有半点的迟滞，那位七劫散仙的防御法器所释放出的宝光瞬间便被十八片青莲花瓣切割得四分五裂，轰然崩溃！

　　面对着十八片花瓣的绞杀，那位七劫散仙一阵慌乱，心中更是大骇。

　　一侧的星海天见状，急忙出手，瞬间打出一道防御法术护住那位七劫散仙。然而，在那十八片花瓣的余威割绞之下，星海天的那道防御法术也支撑不住，同样被击溃。

　　另外的两人也急忙出手，攻击尹修本体，想要逼迫尹修收手。

　　不过，尹修却并不在意，三境行术一动，身形立刻又从原地消失，轻巧的便避开了那两人的攻击。

　　与此同时，番天印也带着一阵呼啸狠狠地砸向了星海天，逼迫得他无法再腾出手去救护那名七劫散仙。

　　此外，尹修本体手中的打神鞭也猛地朝着那位七劫散仙身上挥打了下去……

　　七劫散仙在修真界中已然算得上是一方强者，可谓是高高在上的人物。然而，此刻在尹修面前，却如同土鸡瓦犬一般的无力。

　　他再次祭出的另一件防御法器同样被尹修本体催动着那十八片青莲花瓣绞溃，紧随其后落下的打神鞭所释放出的那股克制散仙的恐怖气息则直接让已经失去防御的他整个身躯都出现瞬间的僵直。

　　下一刻，打神鞭落下，狠狠地抽打在了那位七劫散仙的身上。

　　以尹修此刻的仙元力强度催动打神鞭，这一鞭之下，区区一个七劫散仙哪里还能有活路？

　　几乎瞬间，那位七劫散仙发出一声痛呼惨叫之后，他的散仙之躯就立刻开始崩溃瓦解，神形俱灭！

　　眼睁睁的看着一位七劫散仙被尹修本体以打神鞭轻易打杀，星海天与另外几位星海阁的太上长老顿时感到惊怒万分，尤其是星海天，简直是要暴跳如雷！

　　这才过了多久，短短那么几息的功夫，就已经先后有一位大乘初期，一位七劫散仙被尹修的巫神分身和本体击杀。

　　尹修的强悍程度显然远超出了星海天等人之前的预计。

　　即便他们自认为之前已经是十分的高估尹修的实力了，可是他们自以为有着足足八位大乘期和七劫以上的散仙联手，其中更有星海天这位大乘后期的强者以及另外两位大乘中期，两位八劫散仙，这样的实力怎么都足以对付得了尹修了。

　　却没想到，这么短短十余年的功夫，不论是尹修本体还是巫神分身的实力比之当初许都河从永夜仙朝返回时所说的情况又有了如此巨大的提升。

　　惊怒交加之余，星海天脸上顿时浮现出一抹狰狞的狠色与恨意，眼睛都似乎要泛红了，咬牙切齿地叫道：“混蛋！我要你的命！”

　　愤怒的狂吼一声后，星海天双手蓦地结印。

　　倏然间，一枚明光晃晃的宝珠蓦地从他体内飞射而出，猛地打在了被尹修本体催动着砸向他的番天印之上。

　　霎时间，轰隆一声巨响顿时震得整个天穹都猛颤了几下。

　　以番天印之威竟也被那枚宝珠给撞得倒卷而回，这让尹修一阵吃惊，讶异不已的盯着星海天刚刚所祭出的那枚宝珠。

　　“仙器！这绝对是一件仙器！”

　　尹修瞬间有了判断。

　　那枚宝珠若非仙器的话，是绝计无法将番天印击退的。

　　毕竟，他如今虽然远远无法发挥出番天印的全部威力，但至少也能将番天印的力量发挥到亚仙器，甚至是接近仙器的级别。

　　星海天祭出的那枚宝珠能击退番天印，除了真正的仙器之外，无法再做他想。

　　惊讶过后，尹修也并不是很在意，星海天作为星海阁的阁主，手中有一件仙器也算不上多么不可思议的事情。

　　而且，就算星海天手里多了一件仙器，尹修也并不放在眼里。

　　仙器又如何？

　　他手中的番天印、罗天化血神刀也不会逊色多少，更何况，尹修自己也同样有一件仙器级的龙仙剑。

　　轻哼一声后，尹修本体继续施展着三境行术躲避攻击，同时，那十八片青莲花瓣却是已然飞旋着朝另一位八劫散仙激射而去。

　　同时，手中的打神鞭也做好了准备，只待将那位八劫散仙的防御击溃后，就第一时间打下，根本不再给对方机会。

　　有打神鞭在手，几个散仙无疑是最容易对付的。

　　只要把几个散仙都先尽快的解决掉，那么剩下的人，尹修就可以腾出手来，一个一个的对付了。

　　至于星海天，尹修本体也暂时的收回了番天印，转而是将一直没有动用的龙仙剑祭出。

　　对上那枚仙器级的宝珠，尹修的番天印也占不到什么便宜。

　　但是，祭出龙仙剑就不一样了，且不说龙仙剑的威能是否要比对方的那枚宝珠更强，至少龙仙剑可是能够被三境兵术加持的。

　　一旦加持三境兵术，龙仙剑的威力足以碾压那枚宝珠！

　　有龙仙剑压制星海天，那么他就无法再分出多余精力去顾及其他人。

　　而另外的人，实力比星海天差远了，尹修根本不放在眼里。就算他们相互施以援手，也根本挡不住那十八片青莲花瓣的绞杀……


第1304章 不堪一击

　　尹修本体突然祭出的龙仙剑，尤其是在尹修本体给龙仙剑加持了三境兵术之后，从龙仙剑上所散发出的那一股恐怖的气息顿时让包括星海天在内的星海阁众人心头一凛。

　　星海天眼睛死死地盯着悬在半空，紫光萦绕，龙纹若隐若现，仿佛隐隐有龙吟传出的龙仙剑，脸色显得有些难看，阴晴变幻。

　　尹修的番天印威力已经足够强大，甚至他感觉得出，番天印的威力并不比他祭出的仙器宝珠逊色多少。

　　没想到，尹修居然还有一件更强的仙剑。

　　尤其是那柄仙剑上所散发出来的可怕气势让他都感觉到惊颤悸动，明显远远地胜过了他的那枚仙器宝珠。

　　这一刻，星海天心中那甚至开始隐隐的生出了几分忌惮和退意。

　　尹修却并没有给他时间多想，祭出龙仙剑，并给龙仙剑加持了三境兵术之后，尹修立刻就催动着龙仙剑朝着星海天攻伐过去。

　　星海天也立刻神色凝重，如临大敌般的催动他那枚仙器宝珠，准备应对。

　　另一边，巫神尹修此时同样是独自面对着星海阁三名太上长老的围攻。

　　刚才巫神尹修突然激发闪电轰杀了一人之后，剩下的三人已经有了防备，显得更加小心谨慎，相互彼此援手，以至于巫神尹修手中的干戚斧威力虽强，但一时间却也没能再斩杀第二人。

　　不过，在巫神尹修的强势攻杀之下，对方三人联手却是完完全全的被压制得几乎没有多少余力反击。

　　寥寥的几次反击也根本无法对巫神尹修造成太大的威胁。

　　即便偶尔能在巫神尹修身上留下一两道伤口，但是以巫神尹修那强悍的恢复能力，几乎眨眼间那伤口便可愈合无恙。

　　反观那三名星海阁太上长老，面对着巫神尹修的干戚斧，几乎毫无办法，完全无力抵抗，不论是再强的防御法器也难以承受干戚斧的一斧之威。

　　而且，巫神尹修不时突然的激发出一道闪电攻击，也是让三人一阵手忙脚乱的抵挡。

　　巫神尹修毕竟不像尹修本体有三头六臂神通，在对方时刻防范，并以一敌三，相互援手的情况之下，再想要像刚才那样轻而易举就斩杀对方，显然并不那么容易。

　　不过，随着时间的推移，对方的防御法器一件件的被巫神尹修手中的干戚斧击溃，甚至是损伤，那三名星海阁的太上长老应对起来也是愈发的吃力，只能不断地靠着一门门防御法术进行抵挡。

　　然而，连极品灵器级别的防御法器都挡不住干戚斧的一斧之威，更何况是这些寻常的防御法术！

　　星海阁的那三位太上长老显然也很清楚他们此刻的处境十分的不妙，若是继续这么下去，恐怕用不了一时半刻，迟早会被巫神尹修逐一斩杀。

　　是以，三人匆忙应对之余不由得开始彼此交换眼神，一个个心中都忍不住开始渐渐地生出几分退意。

　　尤其是看到另一边，星海天几人也同样被尹修本体压得几乎透不过气来，心里就更加打鼓起来。

　　同时，他们也不得不为尹修的强悍实力感到震惊。

　　他们足足八人联手，其中还有大乘后期修为的星海天，居然也被压制得几无还手之力，而且之前已经被斩杀了两人。

　　这是他们之前绝没有想到的。

　　不仅仅是他们没想到，此时下方星罗岛上，那些星海阁的弟子还有众多长老同样纷纷在关注着天空中的这一场大战。

　　原本他们在发现有人到星海阁来闹事，并看到阁主星海天亲自带着所有太上长老冲出去迎敌的时候，他们都信心满满的以为前来闹事的那人是死定了！

　　却万万没想到，接下来他们所看到的却是两位太上长老转眼间就被对方所斩杀。并且，之后的情形更是让他们觉得不可思议。

　　阁主和所有太上长老一起联手，居然被对方的本体加身外化身给压制得完全没有还手的余力。

　　这一幕实在是让星海阁的众人惊愕不已，甚至有些不知所措。

　　作为万仙海中名震一方的强大势力，星海阁何曾有过被人如此欺上门来压着打？那些星海阁的弟子以及长老完全不敢想象。

　　然而，事实摆在眼前……

　　是以，星罗岛上的那众多的星海阁弟子以及长老都纷纷开始有些慌乱了起来。

　　若是一旦阁主和几位太上长老都真的抵挡不住对方的话，那么星海阁，还有他们……恐怕下场绝对好不到哪里去！

　　一时间，整个星海阁都有些乱了起来，一个个弟子，乃至是长老都显得焦躁不安，紧张不已的盯着天上的大战，内心充满了忐忑和惊慌。

　　尤其是看到巫神尹修和尹修本体的每一次攻击都让他们感到一阵心惊肉跳，似乎生怕又一位太上长老被斩杀当场……

　　面对着尹修本体所祭出的龙仙剑，星海天咬着牙，将他那枚仙器宝珠催动到了极致，体内雄浑的仙元力如同潮水一般滚滚涌出。

　　那枚仙器宝珠更是光华大放，犹如一轮明月当空，绽放出强烈的光辉，那一股强大的仙韵威压更是将周围的天穹都仿佛压塌了一般。

　　可是，当星海天的这枚仙器宝珠真正的与尹修本体催动的龙仙剑猛烈的相撞到一起时，从龙仙剑中所释放出的那股恐怖的力量，却是彻底的碾压了星海天的这枚仙器宝珠。

　　龙仙剑的剑尖刺在宝珠正面，强势的将其压着不断地倒退，任凭星海天如何拼命的催动也完全无济于事。

　　而从龙仙剑中不时传出的一声声龙吟和散发出的仙韵与龙威甚至震得周围的那几名星海阁的太上长老心惊胆战。

　　不过，此时尹修本体的首要目标却还并不是星海天。

　　固然龙仙剑完全的碾压了星海天的那枚仙器宝珠，但想要将他击杀，却也不是那么简单的事情。

　　尹修还是打算先将那名八劫散仙解决掉再说。

　　是以，在催动龙仙剑的同时，那十八片青莲花瓣也是尹修本体的催动之下，带着无比凌厉的气势，飞旋着将那名八劫散仙的防御法器绞碎。

　　受到三境兵术的加持后，那朵青莲的威力已然不逊寻常的仙器。

　　尹修本体又是以仙元力催动，并且他此刻的仙元力完全足以与大乘期巅峰的人物媲美，那名八劫散仙连仙元力都没有，又如何能够抵挡得住那些青莲花瓣的攻伐？

　　即便旁边的那位大乘中期的星海阁太上长老急忙的出手帮助他抵挡那些青莲花瓣的攻击，但是也仅仅是稍稍拖延而已。

　　当尹修本体催动着青莲花瓣将那位大乘中期半仙祭出的防御法器也击溃后，他手中早已蓄势待发的打神鞭立刻落下。

　　八劫散仙也同样无法抵挡得了打神鞭的力量，在被打神鞭击中的瞬间，那位八劫散仙顿时如遭雷击般的浑身一颤。

　　紧接着，他的散仙之躯顷刻便开始溃散瓦解，完全不堪一击！


第1305章 想逃？

　　那名八劫散仙一死，星海阁除了星海天这位阁主之外的那七位太上长老一下子就死了三人。

　　尤其是那名八劫散仙死了后，尹修本体这边就对手就只剩下了星海天以及另外那名大乘中期的太上长老。

　　尹修本体所面对的压力，或者说是需要分散的精力大为减少，以他的三头六臂，虽然仍是以一敌二，但实际的情况却反倒成了他相当于是三对二了。

　　星海天被尹修本体催动的龙仙剑压得已经根本喘不过气来，别说腾出手反攻尹修本体，他祭出的那枚仙器宝珠究竟还能扛得住龙仙剑的碾压多长时间都是一个问题。

　　而随着那名八劫散仙的死亡，尹修本体另外的两头四臂就可以腾出手来去对付另外的那名大乘中期的太上长老。

　　区区一个大乘中期的半仙已经根本不放在如今的尹修眼里，可以预见用不了一时半会他也必然会步上另外几人的后尘，被尹修本体斩杀。

　　星海天以及星海阁那位大乘中期的太上长老显然也清楚他们眼下的困境，脸色都十分的难看。

　　尤其是那名大乘中期的太上长老亲眼见到自己的师兄弟接二连三被尹修所杀，内心已然生出了一股戚戚然的惶惶不安。

　　他的目光不由自主的瞥向星海天，眼神中的那抹退意已经非常的明显。很显然，他已经感到害怕，感到恐惧，想要逃命了。

　　修为到了他这等境界，即将要飞升，谁又甘愿就这么命陨于此？

　　星海阁固然重要，可是跟自己的小命，跟自己即将要踏入的‘仙道’比起来，又算得了什么？

　　如今整个的局势已经十分的明朗，他们几人根本就不是尹修本体和巫神分身的对手，再继续这么僵持下去，恐怕用不了片刻功夫，他们所有人都得一一被尹修本体和巫神分身杀个干净。

　　到时候谁都别想逃，包括星海天自己恐怕也跑不了。

　　心生退意的可不止这位大乘中期的太上长老，正被巫神尹修压制得狼狈不堪的另外那三位太上长老，甚至包括星海天自己在内，这会儿都已经全部打起了退堂鼓。

　　尹修本体和巫神分身的实力实在是太强，太可怕了，远远地超出了他们的预料。

　　只不过，他们一个个好歹也都是大乘期级别的人物，在星海阁内，甚至是在整个万仙海中都算得上是高高在上的存在，这么灰溜溜的逃命，尤其还是以多敌少，人数占据绝对优势的情况下，实在是有些灰头土脸，颜面扫地。

　　就在他们心中还犹豫之际，巫神尹修那边已然一斧直接劈死了另外的那位大乘中期的太上长老。

　　虽然他们是三人相互援手，但是随着一件件防御法器都被巫神尹修的干戚斧击溃，乃至是损伤毁坏，失去了防御法器，仅靠防御法术，根本无力抵挡干戚斧之威。

　　何况，巫神尹修还时不时的突然激发一道道闪电轰击，即便三人合力也是手忙脚乱，顾首难顾尾。

　　最终，巫神尹修便是借着突然激发一道闪电击溃了那位大乘中期太上长老的防御法术，紧接着，干戚斧仅仅稍慢半分落下，让另外的两人根本来不及再施以援手，斧芒扫过，一位堂堂大乘中期的半仙便轻易的被一斧拦腰斩断！

　　干戚斧的力量一搅之下，更是瞬间将其体内的神魂一并击溃，神形俱灭！

　　星海天的灵识自然也有注意巫神尹修这边的情形，一看到又一位太上长老毙命，心中惊怒之余，更多的却是大为骇然。

　　当下也顾不得再犹豫，更加不顾什么颜面了，狠狠地咬着牙，不甘的大叫了一声：“走！”

　　早就等着星海天发话的另外几人一听到这个‘走’字，顿时纷纷暗暗松了口气，几个人连一丝迟疑都没有，毫不犹豫的转身便想要御剑逃离。

　　然而，到了这种时刻，尹修怎么可能容忍他们再逃走，留下后患？

　　见状，尹修本体冷笑了一声，轻蔑的一哂，面带嘲讽的自语了一声，“想逃？嗤，做梦！”

　　嗤笑一声后，尹修本体的三头六臂除了继续催动着龙仙剑死死地压制着星海天，根本不让他有机会脱身之外，还催动着那十八片青莲花瓣直接将另外那名大乘中期太上长老给围困在了中间。

　　想要脱身，那么他首先就得击溃那十八片青莲花瓣。

　　只是，这可能吗？

　　在三境兵术的加持之下，那朵青莲的威能可是丝毫不逊真正的仙器，而尹修本体此刻的仙元力更是堪比大乘巅峰的人物。

　　区区一个大乘中期修为的半仙若是能够击溃那十八片青莲花瓣那才是奇了怪了。

　　尹修本体的举动并不止于此。

　　在全力催动龙仙剑和青莲的同时，他还施展出了三境行术，身影在空中如同浮光掠影般的闪过。

　　而他所过之处，猛然间燃起了熊熊的三色烈火，直接将巫神尹修那边想要逃跑的许都河以及最后那位八劫散仙也都一并围困在烈焰的包围圈之内。

　　虽然以巫神尹修的实力，仅剩下的许都河和那位八劫散仙也断然没有逃脱的可能，不过一旦让他们真分散逃开了，巫神尹修势必得要多花费一些时间去追赶。

　　眼下尹修本体直接动用了一直以来就极少使用的三昧真火，用三昧真火将所有人都包围在内，彻底断绝了他们逃脱的可能。

　　想要冲出去可以，首先就得经历三昧真火的焚烧。

　　要知道如今尹修的三昧真火可是已然达到了七阶，真正的踏入了仙火的层次，即便是大乘期的人物，如果没有什么非常厉害的防御至宝的话，想要从七阶三昧真火的包围中冲出去也是没什么可能的。

　　而且，除非是很厉害的仙器级防御法器，否则就算是有亚仙器护身，也绝对会被尹修的七阶三昧真火给烧毁。

　　能否冲出去不说，至少法器是必然废了。

　　甚至，就算是普通的仙器被七阶的三昧真火这么一烧，也多多少少会有所损伤。

　　而此刻，许都河和那名八劫散仙手中怎么可能有仙器级别的防御至宝？

　　别说仙器了，就连极品灵器级别的防御法器基本上都已经在刚才一件件的被巫神尹修用干戚斧给劈了个干净。

　　没有至宝护身，就这么直接冲入七阶三昧真火之中，即便他们能凭借自身的真元法力或者是仙元力扛住一时半会，可以顺利冲出三昧真火的包围圈，但是他们却绝对无法熄灭身上的三昧真火。

　　用不了多长时间，还是逃脱不了被三昧真火给活生生的烧成灰烬的命运。

　　事实上，如果尹修愿意的话，他完全可以一开始就直接用七阶三昧真火将星海阁这些人全部围困住，然后将他们所有人炼化掉。

　　只不过那样的话，无疑会耗费更长的时间。

　　没什么必要，反倒不如直接动手来得快。

　　从尹修与星海天等人交手，说来虽然话长，但实际上其实才仅仅过去了那么短短的不到二十秒钟罢了。

　　若是一开始就用三昧真火去炼化，凭星海天等人的修为和身上的一件件防御法器，怕是扛个十来分钟左右还是不难的。

　　尹修可不想浪费时间。

　　他还打算尽快将星海天等人解决，然后迅速动手将整个星海阁，不仅仅是一个星罗岛，还包括整个天摇海域，乃至其他所有属于星海阁所占据的岛屿全部都犁庭扫穴的清理一遍。

　　不留下任何后患。

　　因此，尹修压根就不想拖延时间。


第1306章 绝望

　　“这、这是三昧真火？！”

　　正要御剑逃走的许都河以及那位八劫散仙骤然看到前方猛地冒出来，将他们给团团包围的三昧真火，顿时大吃一惊。

　　尤其是感受到面前的三昧真火之中所蕴含的恐怖气息更是让他们感到一阵心惊胆战，骇然不已。

　　虽然他们对三昧真火的了解不是十分的清楚，但也感受得到面前围住他们的三昧真火远远胜过了寻常九阶灵火的层次，不出意外应当是已然达到了仙火的级别。

　　别说现在他们身上根本已经没有了强力的防御法器，就算是有，看到如此可怕的三昧真火，他们也根本不敢尝试这么直接冲出去。

　　发现周围突然出现三昧真火包围的不仅仅是许都河两人，星海天和另外那名大乘中期的太上长老同样发现了四周熊熊燃烧的三昧真火。

　　两人脸上不禁浮现出一抹惊骇之色。

　　谁也没想到尹修居然还有如此厉害的手段没有使出来。

　　“他这是要赶尽杀绝吗？”

　　星海天深吸了口气，眼睛死死地盯着已经停止了三境行术，正冷然看着他的尹修本体，内心深处不由自主的升起了几分悔意和无力感。

　　早知如此，之前就不该托大的。

　　现在的情况，他们便是想逃也决计没有可能再脱身了。

　　“难道我星海天纵横万仙海这么多年，今日便要殒命于此？”星海天心中充满了苦涩和不甘的想道。

　　尹修可不会在意他们此刻心中是什么想法。

　　在释放出三昧真火将所有人都彻底包围在一个巨大的‘火球’当中后，尹修本体当即开始催动那十八片青莲花瓣对那名大乘中期的太上长老展开绞杀。

　　与此同时，番天印也再次被尹修本体给祭出，打神鞭则被收回。

　　眼下尹修本体面前已经没有了散仙存在，打神鞭自然也就没有了什么用武之地。

　　番天印一出，尹修本体毫不犹豫的就催动着一同朝着那位大乘中期的太上长老猛砸过去。

　　原本抵挡着那十八片青莲花瓣的攻击就已经摇摇欲坠，濒临崩溃的防御，又被番天印这么一砸，顿时彻底溃散。

　　没有了防御的阻挡，那十八片青莲花瓣立刻飞旋着从各个方位绞向那名大乘中期的太上长老。

　　随着一阵‘嗤嗤’的声响，一片飞旋的青光划过，那人蓦地闷哼一声，双眼倏然瞪大，口中只来得及发出一声‘嗬’的声响，下一刻，整个身躯便瞬间被肢解成了数十块大大小小的碎块！

　　那些碎块刚要下坠，却又紧接着被番天印所释放出的力量彻底绞碎成了一团血雾……

　　至于那人的神魂，自然也同样不能幸免，被那十八片青莲花瓣所绞杀。

　　随着又一位太上长老丧命在尹修手中，星海天看得是眦目欲裂，眼神中充满了滔天的恨意和怒火，以及不甘。

　　然而，这还并不是结束。

　　在尹修本体绞杀那位大乘中期的太上长老之时，巫神尹修也追上了被三昧真火所阻的许都河与那位八劫散仙。

　　巫神尹修的眼中寒光闪过，脸上露出一丝狰狞之色，紧接着，手中干戚斧猛地挥下，浑厚的斧芒一闪，目标直指那名八劫散仙。

　　面对巫神尹修的攻击，那名八劫散仙一阵大骇，慌忙之下，赶紧结印施法。

　　可惜这一次他的反应却是稍慢了半分，或许是因为刚刚被突然出现阻挡住他们的三昧真火给影响，心神稍有些恍惚，内心感到了绝望。

　　以至于，他的法术还未施展出来，巫神尹修的干戚斧就已然先一步落下。

　　不过，即便让他及时的施展出了防御法术，却也根本无法抵挡住干戚斧的威力。除非一旁的许都河能够帮他再多加上一重防御法术。

　　否则，如果仅仅是一重防御法术的话，最终也难逃被干戚斧直接击溃，并且自身也被干戚斧的余威劈成两半的下场。

　　只不过此刻许都河自顾尚且不暇，又哪还有余力去顾及他人？

　　就在巫神尹修挥下干戚斧的同时，他的口中也喷出了一道闪电攻向许都河，逼得许都河手忙脚乱的赶紧给自己身上加了一道防御法术，勉强抵挡住巫神尹修的那一道闪电攻击。

　　至于那位八劫散仙，没有半点悬念，直接被干戚斧斜肩劈成了两半，当场毙命！

　　随着那位八劫散仙的陨落，星海阁原本的八人，眼下就只剩下了星海天与许都河两人！

　　并且，可以预见，他们两人也很快就要步上其他人的后尘，绝没有半点幸免的可能。

　　星罗岛上，星海阁的那些弟子还有众多的长老此时已经无法再查探到尹修与星海天等人的战况。

　　三昧真火的阻隔让他们的灵识也根本无法探入其中查看情况。

　　只不过，此时每一个人脸上都写满了忧虑和紧张、忐忑。

　　他们都不是瞎子，从之前的情况明显可以看得出来，星海天等人虽然占据着绝对的人数优势，但是对方的实力实在是太强了，恐怕最终结果很难太好。

　　现在他们心中最大的期望就是阁主与诸位太上长老能够顺利的击退敌人，至于将对手击杀或者擒下……他们已经根本不敢多去想。

　　“希望阁主和太上长老们能够将那人击退吧！”

　　“那人究竟是什么来历，实力怎会如此的可怕，刚才阁主连仙器‘明阳宝珠’都祭出了，却也完全被压制……”

　　星罗岛中，众多星海阁的弟子和长老都忍不住满怀忐忑不安的低声议论。

　　他们却是不知道此刻除了星海天与许都河两人之外，其他人已经悉数被尹修本体和巫神尹修所斩杀。

　　不过，他们很快就能够知道了。

　　巫神尹修在将那名八劫散仙斩杀后，立刻就将目标对准了面前仅剩的许都河。

　　刚刚许都河所施展的防御法术虽然挡住了巫神尹修释放的闪电攻击，但是，那道法术也随之被闪电击溃。

　　望着巫神尹修目光冰冷的挥动干戚斧横扫而来，许都河眼中充满了惊恐和绝望。

　　这一瞬间，他的脑海中浮现出了许多的画面，想到了刚才那一个个被巫神尹修接连斩杀的师兄弟，甚至想到了当初在永夜仙朝时被巫神尹修斩杀的血月真人和血灵真人。

　　就在这时，干戚斧那森然的斧芒蓦地从他的脖颈处一闪而过。

　　许都河的意识猛地变得一片空白，灵台深处的神魂在干戚斧掠过他脖子的瞬间便被干戚斧的力量所摧毁……


第1307章 星海天的末日

　　许都河一死，星海阁的八位大乘期级别的强者眼下就只剩下了星海天独自一人。

　　而在巫神尹修斩杀许都河的同时，尹修本体也将全部的力量放在了对付星海天的身上，不仅催动着龙仙剑死死地压制了星海天的那枚仙器宝珠。

　　同时，尹修本体的另外两头四臂也催动着番天印和那十八片青莲花瓣一齐朝星海天攻伐了过去。

　　本来抵挡着龙仙剑的攻击就已经无比吃力，甚至有些扛不住，几乎要崩溃的星海天察觉到番天印和那十八片青莲花瓣袭来，顿时面色一变，脸上浮现出一片惨白之色。

　　“难道我星海天今日真的要就此身死道消？我不甘心，我不甘心哪！”

　　星海天心中充满了不甘与苦涩，他的眼神中显得有些失魂落魄，甚至是绝望。

　　在今日之前，恐怕他做梦都不会相信他星海天居然真的就这么丧命于尹修之手，甚至是整个星海阁都将被彻底铲除。

　　内心的绝望让星海天的精神都不免有些微的恍惚。

　　当尹修本体催动的番天印和那十八片青莲花瓣相继呼啸而至时，星海天所祭出的那枚在龙仙剑的压制之下本就已经剧颤不止的仙器宝珠立时猛烈的一顿。

　　紧接着，星海天面色蓦地一白，旋即又立刻浮现出一抹异样的潮红之色，张口便猛喷出了一大口猩红的鲜血……

　　他的那枚仙器宝珠本就不是防御法器，勉强靠着仙器宝珠的力量抵挡住龙仙剑的攻击就已经非常的吃力。

　　甚至，就算尹修本体不再动用其他法器攻击他，仅仅凭借龙仙剑的力量，星海天也绝对撑不过半分钟的时间。

　　此刻，随着番天印和那十八片青莲花瓣的攻击落下，就仿佛在一头本就摇摇欲坠，即将倒下的骆驼身上猛地撂了两块大石上去。

　　瞬间星海天便扛不住，直接被震伤吐血。

　　要知道星海天可是大乘后期的人物，能够将其震伤抑制不住吐血，可见他遭受到的伤势决计轻不了，让他都无法控制的地步。

　　看到星海天受伤，尹修的嘴角不禁露出了一抹冷笑。

　　一个星海天，在他面前已经算不得什么。但尹修也没打算再跟他浪费什么时间。

　　已经先一步解决许都河的巫神尹修转过身来，看着星海天，眼眸之中寒芒一闪，轻哼一声，毫不犹豫的便提着干戚斧直接杀了过来……

　　察觉到巫神尹修杀过来，自知在劫难逃的星海天不由得深吸了口气，眼睛死死地盯着尹修本体，充满了不甘和怨毒之色。

　　随即咬牙切齿的恨声道：“我不甘心啊！想不到我星海天竟会死在你的手里！”

　　面对星海天怨毒不甘的呐喊，尹修毫不在意，冷声道：“你们星海阁一向行事蛮横霸道，早就该预料到会有今日。”

　　“当初，我修为尚浅时，你们星海阁的人要抢夺我的灵药，我只能忍气吞声，默默忍受。后来，你们星海阁又霸占了我与几位兄姐的修行道场，将我的几位兄姐赶走，我也同样无力奈何你们，只能忍着。”

　　“再之后，在龙幽岛，又是你们星海阁的人想要从我身上夺取五行圣莲的莲子，甚至还觊觎我身上的神通秘术以及法器，当初我自认还远不是你们星海阁的对手，所以只能仓皇逃命。”

　　“此外，在永夜仙朝的皇都仙城，又是你们星海阁的人为了从我身上得到我的神通秘术和法器，意图在皇都仙城外围杀我，只可惜，当时我的实力早已不是可以任由你们揉捏，所以最终，反而是我趁机杀了你们星海阁两名太上长老，算是稍稍的出了口气。”

　　“现在，也是时候让你们星海阁为自己的所作所为真正的付出代价了！”

　　说罢，尹修本体将龙仙剑、番天印以及那十八片青莲花瓣的威力都催动到了极致，将星海天所祭出的那枚仙器宝珠压得几乎彻底崩溃，所散发的仙韵光华都开始十分不稳定的明灭闪烁了起来。

　　而星海天自身更是承受了巨大的压力，一张脸涨得通红，体内的仙元力剧烈的激荡，一阵气血翻涌。

　　就在这时，巫神尹修终于杀到，手中的干戚斧猛然一下，就朝着星海天当头落下……

　　唰！

　　砰！

　　本就已经达到极限的‘明阳宝珠’被干戚斧这么一斧劈下，顿时彻底被击垮，滴溜溜的被干戚斧给劈飞了出去。

　　星海天已经拼尽了全力，但也根本无法再掌控住那枚仙器宝珠。

　　而随着仙器宝珠被击垮后，星海天也就失去了最大的倚仗，面对着巫神尹修的干戚斧，还有尹修本体的龙仙剑、番天印、青莲花瓣……等等，这重重的攻击，让他根本来不及再做出反应，就被彻底的碾成粉碎！

　　连惨叫都来不及发出一声，就神形俱灭……

　　星海天一死，尹修脸上也没什么特别的表情。不过，尹修本体倒是立刻出手将刚刚被劈飞的那枚仙器宝珠给收了回来。

　　随后也顺便将战场‘打扫’了一下，把所有人身上跌落出来的储物戒指，还有那些没有被损坏的法器都悉数收了起来。

　　很多东西虽然尹修自己是不大看得上，但却不妨碍带回去留给衍月宗。

　　好歹这些东西都是大乘期的半仙和七八劫散仙所用过的法器，自然不会差。

　　迅速的将一堆‘战利品’一扫而空后，尹修本体当即收回了周围笼罩的那熊熊的三昧真火。

　　这一场大战虽然说来话长，但实际上在尹修与星海天等人交手开始到结束总共也就过了那么不到一分钟的时间。

　　当下方星罗岛上的那些星海阁弟子与长老们看到天空中的那一团巨大的将尹修与星海天等人全部都笼罩在内的‘火团’消失时，所有人都不由自主的瞪大了眼睛。

　　继而，露出了震惊、不敢置信的神情！

　　笼罩的‘火团’消失了，但是，他们的阁主，还有一位位太上长老却都全部不见了踪影，只剩下了尹修以及尹修的巫神分身……

　　如此情况，星海阁的那些人如何还能猜不到是怎么回事？

　　只是，他们却不敢相信自己眼睛，自己灵识所看到，所查探到的一切。

　　阁主和几位太上长老怎么可能会全部都被杀死，而且时间还那么的短暂，才区区几十息而已，这怎么可能！？

　　然而，如果阁主和几位太上长老不是被对方给杀死了，那么他们又到哪里去了？怎么会不见踪影。

　　要知道就在刚才他们还明明看到星海天等人在与尹修大战的，就这么短短片刻的功夫，星海天等人就全部消失。

　　即便他们再如何的不敢置信，内心里也不由自主的升起了一股惶恐和惊惧、慌乱来……


第1308章 斩草除根

　　“怎、怎么可能？阁主，还有几位太上长老……”

　　星罗岛上，一位星海阁的长老语气艰涩地说道，脸上一副失神落魄的表情。

　　“星海阁完了，星海阁完了……”

　　另一位长老同样一脸苦涩的喃喃道。

　　连星海天带着几位太上长老亲自出马都在如此短暂时间内被尹修悉数斩杀，星海阁又岂能安然无恙？

　　星海阁的一个个长老都充满了苦涩和失魂落魄的情绪。

　　也有反应快的，当即便立刻御剑，准备离开星罗岛，逃命去。

　　而那些普通的弟子则更加的慌乱、惶恐，整个星罗岛上充斥着惊慌的议论声，不少弟子也都纷纷慌张的御剑逃离。

　　对于这样的情况，其他那些长老并没有去阻止，只是一脸苦涩的摇摇头，满是唏嘘的叹息道：“大难临头各自飞，唉，星海阁从此怕是要彻底的从万仙海中除名了……”

　　“现在才想到要逃离，只怕是已经晚了。”

　　的确，这个时候还想逃走，确实已经是晚了。

　　尹修收回了周围的三昧真火之后，目光便立即落在了下方的星罗岛上。失去了星海天等人，星海阁在他面前已然没有了半点的抵抗之力。

　　就算是星罗岛上的防御大阵，也根本抵挡不住他的攻击。

　　对付星罗岛上那些星海阁的普通弟子以及长老，尹修没打算浪费时间。首先是巫神尹修挥动着手中的干戚斧，朝着星罗岛的防御大阵猛地劈下。

　　紧接着，尹修本体的三头六臂也齐齐动手。

　　龙仙剑与番天印一齐朝着星罗岛的防御大阵攻去。此外，尹修本体再次祭出了三昧真火，直接将整座星罗岛包围！

　　那些想要逃离的星海阁弟子和长老才刚刚冲出星罗岛的防御大阵，就立刻发现了前方被熊熊的三昧真火所阻。

　　一时间，那些冲出来的弟子和长老不由纷纷面色大变。

　　其中一些弟子或许未必认得出来那是三昧真火，但是，他们却可以远远地感受到三昧真火中所散发出来的那股恐怖的气息。

　　看着将整个星罗岛包围的三昧真火，那些冲出来的长老和弟子都慌乱了起来，急得就像是热锅上的蚂蚁一样，显得焦躁不已。

　　然而，面对着七阶三昧真火的阻挡，别说是他们了，就算是大乘期的人物也没有多少把握能够安然无恙的冲出去。

　　并且，这时候巫神尹修的干戚斧，以及尹修本体催动的龙仙剑和番天印都已经纷纷落下……

　　轰！轰隆隆……

　　随着一阵剧烈的轰鸣，星罗岛上的防御大阵顿时一阵剧颤。紧接着，瞬间轰然崩溃，所有的阵基都纷纷直接被震裂，整座星罗岛都一阵地动山摇的晃动。

　　面对着干戚斧、龙仙剑以及番天印的三重攻击，星罗岛上的防御大阵如何能够抵挡得住？

　　随着星罗岛上的防御大阵崩溃，尹修本体立刻调动包围了整个星罗岛的三昧真火朝着岛上席卷而去。

　　他要直接把整座星罗岛都给炼化了去！

　　看到防御大阵崩溃，星罗岛上的那些人自然一个个都是面色大变，尤其是发现那熊熊的三昧真火滚滚席卷而来，脸上更是克制不住的露出了绝望之色。

　　星罗岛上，绝望的哀嚎此起彼伏的响起，然而，这种时刻却没有人会怜悯他们。尹修不可能留下这个后患存在，势必要将整个星海阁彻底的连根拔起！

　　至于那些之前冲出星罗岛防御大阵的人，在刚才干戚斧和龙仙剑、番天印这几件法器击溃大阵的同时，就已经被激荡的余波震得粉碎，魂飞魄散……

　　随着三昧真火的降下，整个星罗岛立刻陷入了一片熊熊的火海之中。任是你修为再高，面对着七阶的三昧真火也根本无从抵抗，眨眼间便被点燃。

　　而且，七阶的三昧真火完全不是寻常手段所能够熄灭。

　　不论是星海阁寻常的弟子，还是渡劫期的长老级人物，在三昧真火的焚烧之下，都很快的惨叫着失去了声息。

　　渐渐地，便只剩下了一小堆黑色的灰烬……

　　除了人之外，星罗岛上的那些树木植被，还有其他的灵兽妖兽等等，乃至包括山石统统都在三昧真火之下被烧成灰烬。

　　仅仅是十分钟不到，尹修本体便收回了星罗岛上的三昧真火。

　　而此时，整座星罗岛已经不存在任何的活物，就连岛屿本身都被烧得面目全非，只剩一片焦土。

　　原本一座灵气充沛的修行仙岛，此刻已然变成了毫无价值的破烂礁石。星罗岛上的灵脉都直接被三昧真火给烧毁了去……

　　不过尹修对此也没有什么惋惜或者负罪感。

　　修真界中向来如此，既然结怨，那么不死不休，斩草除根再正常不过。至于星罗岛……万仙海中更是不缺这么一座岛屿。

　　望着已经变成一片焦土的星罗岛，尹修不由轻吸了口气。

　　旋即与巫神分身相视一眼，接着相互轻点了点头后，立刻分头离开。尹修可并不仅仅打算只是灭了星海阁的宗门就算了事。

　　其他那些被星海阁所占据的岛屿尹修也同样要去清扫一遍，将星海阁的所有人斩草除根。

　　是以，尹修本体才会与巫神分身分开行动。

　　星海天等人一死，星海阁所占领的其他那些岛屿上也不会有什么厉害的人物，并不需要尹修本体与巫神分身再联手。

　　本体与分身分开行动也能够更快一些将星海阁的势力清扫干净。

　　星海阁作为独霸整个‘天摇海域’的宗门，所占领的岛屿自然非常的多，可以说整个天摇海域内但凡灵气充沛，适合于修行，或者是修行资源丰富的岛屿都被星海阁所占据。

　　并且，被星海阁所占据的岛屿自然也都会打上星海阁的标识，尹修也勿需担心杀错了人。

　　随着时间的推移，尹修本体与巫神分身仿佛犁庭扫穴般的以星罗岛为中心，迅速的清除星海阁所占据的那些岛屿。

　　星海阁在其他岛屿上镇守的人最强的也不过就是渡劫期的长老，面对尹修本体和巫神尹修，区区渡劫期如何能够抵挡？

　　简直比捏死一只蚂蚁也没什么差别。

　　就这般的，尹修用了将近三天的时间，将星海阁的所有势力都清除了一干二净。

　　不仅仅是天摇海域，还有星海阁侵入其他海域所占据的岛屿，包括当初尹修和郁长生等人修行的‘云霄岛’都悉数被尹修给清理了一遍。

　　真正的做到了斩草除根！

　　即便还有少数一些星海阁的人并不在这些岛屿上，有所漏网，但基本上也无法成什么气候。

　　何况，经此一事，星海阁被彻底铲除，那些人即便侥幸漏网，恐怕也根本不敢再跟任何人透露自己曾是星海阁弟子的信息。


第1309章 人生圆满

　　星海阁一夕之间被彻底铲除的事情在万仙海，尤其是‘天摇海域’周边的那一片海域范围掀起了轩然大波，震动了无数的人。

　　星海阁在万仙海中好歹也算得上是一个比较强大的势力，尤其是在‘天摇海域’周边的那一片海域，星海阁的大名还是非常有震慑力的。

　　毕竟，对星海阁了解比较深的人都知道星海阁鼎盛时期可是有着不下十位大乘期级别的太上长老。

　　而星海阁的阁主星海天更是大乘后期的霸主级人物。

　　然而现在，偌大的星海阁却被人在一夕之间彻底剿灭，所有被星海阁所占据的岛屿都悉数被清扫了一遍，几乎被彻底斩尽杀绝。

　　如此震撼的消息如何能不引起巨大的轰动？

　　究竟是什么人竟有如此可怕的实力能够在短短数天时间内，将整个星海阁所有的势力都清除得一干二净？

　　究竟是何人能够斩杀星海阁的阁主星海天以及那众多的太上长老？

　　一时间，万仙海中可谓是谣言四起，‘天摇海域’周边更是议论纷纷，众说纷纭，都在猜测着到底是什么人，什么势力剿灭了星海阁。

　　不过，许多人也非常的奇怪，因为星海阁被剿灭之后，那一座座灵气充沛，修行资源丰富的岛屿居然没有人去占领接手。

　　这让很多人都感到诧异。

　　只不过，许多人和势力心中显然都在忌惮着剿灭星海阁的人，是以即便看到星海阁那数量众多的岛屿也没有人敢贸然伸手，即便他们心里再垂涎也没那个胆子。

　　连星海阁都在转眼间被铲除，谁敢贸然伸手？要是万一惹怒了剿灭星海阁的人，那么等待他们的，恐怕将会是与星海阁一样的灭顶之灾！

　　所以，一个个觊觎星海阁那些岛屿的势力都在观望着，谁也不敢当这个出头鸟。

　　不过，随着时间的推移，星海阁的那些岛屿始终都没有人出来接收，那些觊觎观望的势力以及散修们终究还是有人按捺不住试探着去占据了一些边缘地带，不是那么重要的岛屿。

　　当那些人发现他们占领岛屿后，并没有人出来警告他们，一时间，所有人的贪欲和觊觎之心立即彻底的被引爆。

　　一个个势力，还有那些实力强大的散修都纷纷开始行动，抢占地盘，彼此争斗不休。

　　一时间，整个天摇海域顿时陷入了一片混乱之中……

　　对于天摇海域中的情况，尹修此时并不知情。

　　他在将星海阁的势力悉数拔除后，只是分别回了一趟九龙岛以及云霄岛，将这两座岛屿都重新布下了防御大阵和禁制，接着便动身返回了地球。

　　尹修对星海阁其他的那些岛屿并没有太大的兴趣，他的根基，或者说衍月宗未来的根基始终都是在地球。

　　至于这边，有九龙岛和云霄岛足矣。

　　云霄岛是他与郁长生等人当初修行多年的道场，不管是尹修自身也好，还是郁长生他们也罢，肯定都是希望能够夺回云霄岛的。

　　九龙岛同样如此，毕竟郁长生等人也在那上面待了不少年，自然也要拿回来。

　　因此，尹修将这两座岛屿布下大阵和禁制后，便没有再去理会其他的那些岛屿。

　　当尹修回到地球，将星海阁已经被他彻底铲除的事情告知郁长生等人后，郁长生等人顿时一阵欣喜。

　　铲除了星海阁，日后他们再回万仙海也不必再担心什么了。

　　而一直对尹修此行多多少少有所担忧的宁月璟和纪雪晴几人见到尹修安然无恙的回来，也都纷纷松了口气，放下了心来。

　　郁长生与净青荷、杭伯谦三人在地球上待了几个月后，便告辞返回了修真界去。

　　倒是蓝心妍与厉沧海几人主动的向尹修提出想要留在衍月宗内定居，并且请求尹修可以的话，希望能够将蓝家的其他人也都一并带过来地球这边。

　　不管是因为蓝心妍等人真的厌倦了修真界的争斗，想要留在地球上安心的修行生活也好，还是因为当初杭伯谦对她们所说的那番话的缘故也罢，对于蓝心妍主动提出留下来，尹修自然不会拒绝。

　　甚至他心里也微微松了口气。

　　否则，假如蓝心妍等人真想回修真界去，尹修还真不知道应不应该答应他们。

　　虽然蓝心妍等人也算得上是朋友，但是，地球与修真界之间的传送阵毕竟干系甚大，他们与尹修之间的关系也还无法与郁长生几人相比，尹修不得不防。

　　若是让他们回了修真界，万一他们把这个消息泄露了出去，恐怕不会是什么好事。

　　尹修还在，那么一切都还好，无需忌惮什么。可是，尹修如今已是大乘初期修为，早晚有一日是要飞升的。

　　一旦他离开了地球，那么以后的事可就难以预料了。

　　所以，蓝心妍几人主动提出留下来，也算是让尹修松了口气，不必再去纠结蓝心妍几人的去留问题。

　　至于他们提出的想要将蓝家的其他人接过来的事情，尹修自然也不会拒绝。

　　那些人来了地球之后，尹修自然也不会再让他们回修真界去，所以也没什么好担心的。

　　……

　　修真历六十八年，银海市。

　　尹修与宁月璟、纪雪晴、江闪闪站在足有一百零八层的仙姿大厦顶层天台上，凝视着整座银海市，望着下方川流不息的车流，神情中微微带着几分唏嘘感慨。

　　“时间过得真快啊，没想到这么一转眼间，距离当初我回来地球已经过去了七八十年……”

　　听到尹修的感慨，站在他身旁的纪雪晴不由伸手轻轻握住了他的手掌，脑袋轻靠着尹修的肩头，目光扫过下方，轻声道：“是啊，时间确实过得很快。回想起来，我很庆幸那天晚上遇见了你，认识了你。”

　　“如果不是你，恐怕我的人生将会是截然不同的另一个轨迹。”

　　纪雪晴的眼神中微微流露出些许的恍惚，眼前仿佛又浮现出了当初与尹修初次相识的那一个夜晚。

　　虽然那一晚她遇到了两个拦路打劫的混混，受了不小的惊吓，但是那也是她人生的转折点，彻底的改变了她的一生。

　　甚至，纪雪晴如今回想起来都忍不住有些‘感谢’那两个混混，如果不是他们拦路打劫，意图对自己不轨，尹修恐怕也未必会现身救她，也就没有了之后两个人相识相知，如今相守的缘分……

　　尹修与纪雪晴的话，也将宁月璟和江闪闪同样带回了当初与尹修相识的场景。

　　江闪闪轻吸了口气，抬头看着尹修的侧脸，轻声道：“说起来我还得感谢雪晴，要不是雪晴，我也不会与你相识。那样的话，或许我的人生大概也跟其他的明星艺人没有太大的分别。”

　　“尹修，能够认识你，是我这一辈子最大的幸运和幸福！”

　　江闪闪深深地望着尹修，眼神中饱含深情。

　　她与尹修的缘分或许没有纪雪晴那么深，但是，她对尹修的感情，却并不比纪雪晴浅。

　　“要不是遇到了师父，我都不敢想象自己会是什么样子。不过，那些都不重要了，重要的是，现在我很满足，也很幸福！”

　　宁月璟说完，便张手抱住了尹修，脸颊贴着尹修的胸口，脸上带着无比满足的神情。

　　尹修低头看了宁月璟一眼，又看了看另一侧的江闪闪，深吸了口气，抬手将江闪闪也轻轻地搂住，轻声道：“我也很庆幸能够遇到你们，更加的庆幸你们一直等了我那么久……”

　　这时，在尹修几人的身后，忽然传来了一阵‘咯咯’的欢快笑声。

　　“爸爸，爸爸。”

　　“妈妈，妈妈……”

　　“噶叽，噶叽……”

　　却是绿萝带着尹修的几个儿女，还有小蛮它们一起也上了顶楼来，一群小家伙正满是欢欣的朝他们跑来。

　　听到身后的声音，尹修与纪雪晴、江闪闪、宁月璟不由纷纷望去，继而几人相视一眼，脸上都不由自主的露出了由衷的笑容……

　　对于现在的尹修，已经没有什么是不满意的了。

　　仙道在即，妻儿相伴，没有了争斗厮杀，生活温馨安逸，这一刻，他感到前所未有的满足，他的人生是无比圆满的，甚至他希望时间永远的停留在这一刻……

　　（全书完）
