
内容简介：

　　天下之大，唯我正统。

　　以天朝之势横扫天下仙门。

　　一个修‘帝王之道’的强者，降临仙门林立的世界，让修行者鄙夷的一个世俗王朝，一步步走到与各大顶级仙门平起平坐。

　　王朝的法则是，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！ 天下正统只有一个，一切仙门，都是非法组织！


第一卷 帝临天下


第001章 九星连珠，天门开

　　九月初九，重阳之日，寅时。

　　黎明前夕，苍穹之上万里无云，九颗星辰尤为明亮，九星闪耀，将满天无数星辰的光辉都掩盖了过去。

　　九星运转。

　　其中七颗已经连为一条直线，七星连珠。

　　第八颗星辰缓缓移动。渐渐的，与七星连为一线。

　　“呼！”

　　八星连珠！一道淡淡的光波向着四方散开，光波过后，这九颗星辰越发耀眼，而满天其余星辰却越发暗淡。

　　一切还没结束，第九颗星辰也在运转，渐渐地向着那条连线移动而去。

　　天下间，无数强者凝神望天，等候这九星连珠的一刻。

　　九月初九，重阳之日，又叫至阳之日，阳极则阴生，这一日阴阳逆乱，搅乱天机，巅峰修者都会借今日之便，冲击更高境界，逆天改命。

　　而九星连珠，更是千年难得一见，九星连珠，天门开！

　　天门开，阴间之息涌入阳间，滋补阳间生灵魂魄，天下受惠，巅峰修者魂魄被滋补，更便于此刻突破。

　　天下巅峰强者，无不心涌澎湃。等待这一刻的天地异象。

　　但是，凡人却无法体会这天地异象的玄妙，或许大部分凡人此刻都还沉浸在梦乡之中。

　　一处大山脚下，一大片的竹林！

　　中央一片空地上有着一些房屋，尽是长竹而建，但竹舍规格极为大气。

　　清雅而不失威严！

　　“杀！”

　　“保护王爷！”

　　……

　　竹舍外喊杀一片。

　　一方是四十银甲将士，手执长枪守护着竹舍。另一方却是两百黑甲将士，手执战刀，与银甲将士生死搏杀之中。

　　银甲将士们以一敌四，全身尽是伤痕，鲜血染红了盔甲，却不愿退后一步。

　　厮杀不停，打斗最为激烈的是两方统领。

　　银甲统领是一个约三十岁中年男子，黑甲统领是一个四十岁的黑面大汉。

　　“霍光，你在大燕国还有什么意思？在前线立下赫赫战功，结果却成了一个毛头小子地看家护卫？来我大郑国吧，我向大都督保举你，最少一个校尉！”黑甲统领劝降道。

　　“猪狗不知忠义，我霍光却从未敢忘！等我护君营大军一到，你们一个也别想跑！”霍光冷喝道。

　　“猪狗？哼，不识抬举，今日，那孽种必须死，我朝供奉已经在这外面布置了大阵，内部任何风吹草动都传不出去，护君营是不可能知道我们的，你就死了这条心吧，我再给你一次机会，降是不降？”黑甲统领沉声道。

　　“降？哈哈哈哈，我霍家忠义传家，从来没有谁怕过死，今日若畏死叛国，降了你们这些猪狗，又有何颜面存于世上，来日又有何脸面去见列祖列宗？要想伤害王爷，从我尸体上踏过去！”霍光呵斥道。

　　“不降，那你就死吧！”黑甲统领眼中一狠，手中大刀，再度斩向霍光。

　　“轰！”

　　霍光挡下黑甲统领，但是，四周银甲军抵抗的越来越艰难。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　三四个银甲军被斩杀当场，此消彼长，黑甲军越发凶猛了起来。

　　“想让我霍光叛国？休想！毒龙钻！”霍光手中长枪陡然冒出一道银光。

　　“轰！”

　　黑甲统领眼中一慌，顿时退了七步才稳住身形。

　　“杀，给我杀，杀了霍光！”黑甲统领恼羞成怒。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　五个黑甲军加入统领战团，一起压制向霍光！

　　银甲军眼看就要全军覆没，但谁也没有让步，死守着竹舍。

　　主竹舍外，站着七八个杂役，面部发青，全身瑟瑟发抖，为首一个略微镇定，是一个身穿宦官服的中年太监，手执拂尘，一脸焦急。

　　而就在此时。苍穹之上，第九颗星辰终于移动到了八星连珠那道线上。

　　“轰！”

　　九星连珠，天地陡然一声巨响。

　　九星连珠，天门开！

　　“呼！”

　　狂风四起，天空之上，凭空而现无数黑云，延绵无尽，一眼望不到头。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　……

　　随着乌云出现，大量雨水从天而降。

　　天地异象下，竹舍前两方将士根本没有在意，仅仅以为寻常下雨而已，厮杀不停。唯一不同就是四周更黑了，给银甲军稍微赢得一丝喘息的机会。

　　众银甲军，无不誓死保护竹舍，保护竹舍内的大燕国王爷。

　　中年太监一脸悲哀：“老皇爷，求你在天之灵，保佑王爷吧！”

　　主竹舍大门紧闭，内部。

　　似一个书房，八个红木书架之上摆满了各种书籍。中央一个大红木书桌，笔墨纸砚尽皆摆放。四周点着十六盏琉璃油灯，照射的竹舍内极为明亮。

　　东面是一张木床，木床上正躺着一个十七八岁的少年。

　　少年身着一套华丽的绣龙黄袍，静静的躺着，面色苍白至极，额头上溢出大量汗珠，好似极为痛苦一般。

　　“嗡！”

　　少年面部忽然闪过一道绿光，但很快又消失了，接着绿光再现，一次一次。少年的睡梦越发痛苦。

　　已经数个时辰了，少年的痛苦一直没有减少。

　　直到九星连珠的一刹那，屋内，忽然间一阵阴风吹过。

　　“呼！”

　　阴风陡然被少年身上的一股吸力吸了过去，直入额头之上的‘天门穴’。

　　“轰！”

　　天门穴陡然一声轰响。天门穴中涌出大量绿光笼罩少年的身体，一股强横的气势从少年身体喷涌而出。

　　屋内十六束火苗陡然颤抖不停。被气势所摄，好似随时熄灭一般。

　　“轰隆隆！”少年身体发出一阵阵轰鸣。

　　“昂！”

　　少年体内，陡然传出一声龙吟。龙吟浩大，但外界的众人却诡异的谁也没有听到。

　　少年体内散发的气势越发强盛，渐渐的冲天而上。

　　透过竹舍，直入苍穹。

　　“轰！”

　　竹舍上空的满天乌云，陡然间被这股强大的气势冲击的支离破碎。大雨也因此渐渐消散。

　　乌云破碎，可在屋舍上空高处，却是凝聚出一朵龙形的白云，龙云盘旋，峥嵘双角，怒目朝天！

　　可惜，天还未亮，一群厮杀的将士根本没有注意到遥远高空的一丝异象。

　　屋舍内。

　　绿光渐渐敛入少年体内，少年双目陡然一开。

　　“呼！”

　　两道利光从少年双目射出，眼中戾气一闪，四周好似一阵狂风吹过。

　　不过，少年很快适应了环境，周身散发的气势也慢慢敛入体内。

　　少年的目光很深窘、很睿智，充满了沧桑，根本不是一个十七八岁少年所该拥有的。

　　床头不远处是一面镜子。

　　少年缓缓走到镜子面前。伸出双臂，看看自己的双手，又对着镜子摸了摸自己的面庞。

　　“一模一样，这样貌和前世一模一样！”少年眯眼感叹口道。

　　说完，少年掀开左袖，手腕处，一个如种子般的胎记。

　　右手中指轻轻抚摸了一会胎记，少年双眼微微眯起：“‘篡命衍生’大法？不枉朕倾一朝之力开启了那座仙人墓穴……篡命衍生？那墓穴中仙人留下的秘法，果然神妙！”

　　“仙墓宝藏？”少年好似想到什么痛苦的回忆，眉头陡然皱起，眼中戾气四射。

　　看看书房，少年走到书桌之处。

　　书桌之上，有着数十支毛笔。

　　少年略微看一眼，挑了其中一支紫玉雕龙的毛笔。

　　沾了沾墨水，少年眼中戾气四射，脸色阴沉至极。手中毛笔在原本就铺好的宣纸上写了起来。

　　少年眼中尽是仇恨，尽是暴怒，但手却是如山岳般稳重，一笔一笔的写着。

　　“呼！”

　　房中，陡然刮起一阵阵旋风，旋风快速扫荡屋内每一个角落，大量书籍被风吹的不断掀页，一些小物件更是被旋风吹的四处冲撞。但诡异的是，这阵阵旋风却每每绕过了一个个油灯，大风之下，油灯火苗依旧。

　　少年自身没有散发一丝气势，引起屋内狂风肆掠的却是来自少年笔下的字。仅仅是写下的第一个字‘甄’。

　　若是以‘字’为修的修者看到，一定惊骇莫名，因为少年的字，居然到了‘笔落惊风雨’的境界。

　　那可是一个极高的书法境界，很多修者终其一生，也未必能够达到。

　　而此少年，看起来只有十七八岁。

　　笔落惊风雨！少年的字来自前世的书法造诣，与修为无关，一个‘甄’字可为天下无数书法家的表率，而且这个字中更有着一股帝王的霸气，让人望之生畏。

　　一个甄字占了半张宣纸，在另一边，少年再度写下了一个字。

　　雄！

　　甄雄！

　　每一笔落下，四周旋风就越大，越来越大，当雄字最后一笔落下之际，手头的紫玉毛笔，陡然发出一声脆响。

　　“咔！”

　　紫玉毛笔出现一丝裂纹。

　　“咔咔咔咔……”

　　裂纹越来越多。

　　“嘭！”

　　紫玉毛笔化为一捧碎末，被四周旋风一吹而散，写两个字，将笔都写碎了。若让以‘字’为修的修者看到，不知道该感叹少年字写得好，还是惋惜毛笔质量太差。

　　在两字写完之际，四周旋风呼啸而来，盘旋宣纸之上，并且直冲两字而入。

　　看着两个黑色的字好似看到了深渊地狱一样，充满了怨恨，充满了愤怒，大量负面情绪被少年写入这两个字中。

　　“嘭！”

　　旋风被吸入其中，两个字陡然冒出大量黑气，黑气在宣纸上空盘旋，渐渐的凝聚出一个黑色的恶魔头颅。

　　“啊嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　恶魔头颅，头有双角，眼如深渊，齿如锯齿，邪恶、阴森、嚣张的狂笑。

　　少年自始至终地盯着这一团黑气。

　　“朕千年无法突破的字，居然因为你‘甄雄’而突破了？笔落显气象？”少年盯着恶魔头像仇声道。

　　看着被自己负面情绪写出来得恶魔头颅，少年眼中仇恨未减，甚至双目恨的渐渐通红。

　　“甄柔是朕的皇后，你是甄柔的父亲，世上怎有你这么狠心的父亲？为了那柄仙剑，你居然不惜欺骗甄柔，让她带那天下至毒与朕同吃，朕可以坚持十日不死，可甄柔却当场暴毙，好狠心的父亲，好恶毒的父亲。”

　　“甄柔那么善良，你不配为他父亲，那柄仙人墓穴中启出的仙剑，虽然强大，但朕并未看上，朕有自己的天子之剑，仅仅为了一柄仙剑，你就毒害亲生女儿？甄雄？哈哈哈哈，你等着，朕又活了，朕一定会将你剖腹挖心，看看你的心到底是什么颜色的，为柔儿报仇！”

　　少年眼中戾气四射，凶气直逼恶魔头颅，至凶之气，比之恶魔强盛数倍，将恶魔头颅生生的逼回了两字之间。

　　宣纸之上，笼罩着一层黑气。

　　一张最廉价的宣纸，写了这两个字后，必定价值连城，可少年却拿起宣纸，伸到了油灯之处。

　　“呼！”

　　宣纸不断燃烧。

　　“啊！”

　　“饶我！”

　　“啊！”

　　……

　　宣纸中恶魔惨叫连连，可少年却双目冰冷。任凭一张宣纸化为灰烬。

　　“甄雄？”少年再度凶狠的念了一下这个名字。

　　平复了心情，少年才开始感受四周处境。微微闭目，继而眉头微微一挑。

　　“篡命衍生，需要仙人境界才能施展，果不虚然！朕当年还未成仙，身死在即，才不得已放手一搏，要不是这次九星连珠，天门开，朕的意志或许要永远困在今生肉躯之中……不过如今终究出来了，不知前世肉躯是否还躺在那具棺材之中，来日，朕会回去的！”少年微微一叹道。

　　深吸口气，少年缓缓走向竹舍门之处。

　　“吱嘎！”

　　竹舍的门被少年打开。


第002章 阎川

　　“杀！”

　　“二哥！你杀了二哥，我跟你们拼了！”

　　“挡我者死，杀，杀，杀！”

　　……

　　竹舍之外，喊杀冲天，鲜血狂洒，泥浆四溅，地上横七竖八的倒着大量尸体，银甲军死伤大半，但，依旧死守竹舍。

　　霍光与黑甲统领已经杀红了眼睛。各自带伤，厮杀越发凶猛。

　　竹舍外的杂役全身发抖，中年太监一脸焦急。

　　这时，天空一缕阳光出现，瞬间驱除了四周黑暗，让众人心中忽然的一安，黎明前最黑暗的时刻过去了。

　　“吱嘎！”

　　竹舍的门忽然打开了。

　　“呼！”

　　中年太监顿时转过头来。

　　一个黄袍少年，面色苍白，望之极为孱弱，缓缓走了出来。

　　“王爷！王爷快快藏起来，莫要让敌寇看到了！”中年太监顿时急呼道。

　　少年淡淡看了眼中年太监，没有理会，而是继续看着这血腥的厮杀场面。

　　“那个孽种出来了，快，一起杀了他！”一个黑甲军眼睛一亮道。

　　黑甲军一叫，顿时引的所有人看来。

　　“王爷？快跑！”银甲军焦呼道。

　　“杀！”

　　一众黑甲军越发凶猛。

　　“王爷，老奴护送王爷离开这里吧！这里被大郑国供奉布置了阵法，只要冲出阵法，就有救了，外面有我们的护君营！”中年太监一脸焦急的冲了上来。

　　应有的惊慌没有在少年脸上出现，少年看看众人，眼中尽是陌生，不过这并不妨碍少年判断眼前局势。

　　“阵法？”少年淡淡道。

　　“王爷，再不走就来不及了！”中年太监焦呼道。

　　少年摇摇头，转头对着四方看了一圈。

　　双眼微微眯起，仅一会，少年的目光就锁定在了一处竹林。

　　盯着竹林方向，少年眼神变的冰冷无比。

　　竹林深处，此刻正站着两名男子。

　　一名身着华服，眼中闪过得意，阴郁的盯向竹舍方向。

　　另一名，却是一个身穿道袍的丑陋老者。

　　老道士面前插着一个小旗子，双掌之上散发着淡淡的黄光，不断向小旗子灌输黄光。眼神之中尽是自得。

　　“赵天德，要不是你，我们可找不到这里！燕帝肯定想不到，居然是你燕国赵家想要诛杀这孽种。”老道士阴邪地笑道。

　　“燕帝？他巴不得这孽种早点死，毕竟，这孽种的身份太特殊了，而且他父母早死了。”赵天德冷笑道。

　　“这孽种身世奇特，我若为燕帝，一样要赐他死，不过，这孽种在此地一住七年了，燕帝也没有借口诛他，燕帝没有着急，你赵家却开始着急了？嘎嘎嘎！”老道士阴邪笑道。

　　赵天德看看马供奉，微微一笑道：“放心，等我赵家掌控大燕国，答应你们的，一定会办到，燕州南疆十六城，一分土地也不会少你！”

　　“哈哈哈，赵天德是赵家嫡长子，你的话自然代表赵家，我信得过！”马供奉神色阴邪笑道。

　　对于马供奉来说，赵天德是否守信根本不重要，重要的是大燕国因此越来越乱。

　　“那孽种出来了！”赵天德顿时说道。

　　马供奉望去，露出一丝不屑道：“出来又如何，反正都是一个死人。有老夫的阵法围困，护君营根本察觉不到这里的异常。”

　　“不对，那孽种看过来了！”赵天德脸色一变道。

　　“不可能，他一个凡躯怎么可能看破我的大阵？”马供奉不信道。

　　可话说完，马供奉陡然有种被毒蛇盯上的感觉，背后汗毛全部炸了起来，一脸不可思议地看向竹舍门口的少年。

　　少年盯着马供奉，阵法根本拦不住他那凶厉的目光。

　　二人对视，马供奉顿时有种大山压下的感觉。

　　“这……这是什么眼神？”马供奉惊骇道。

　　少年双目一瞪，一股凶煞的戾气从双眼迸射而出。

　　外人没有察觉到，但马供奉却是看得仔细，少年一瞪眼之间，好似天地大亮。一股浩大的意志直冲自己而来。

　　意志！藏于魂魄之中，发于双目，与修为无关，来自少年前世阅历心性。

　　“昂！”

　　马供奉好似听到一声浩大的龙吟，声音之大，冲击的马供奉神魂一阵摇颤，精神陡然一阵恍惚。

　　恍惚间看到，少年双目之中射出一条浩大的金龙。

　　金龙怒目，张牙舞爪，摆尾间咆哮而来，那气势之盛，如世界末日降临，直冲马供奉。

　　马供奉脸色瞬间变的惊悚至极，强大的龙威压下，马供奉全身僵硬，动弹不得，任由浩大金龙扑面而来。

　　“吼！”

　　金龙咆哮中冲击在马供奉身上。

　　隐约间，马供奉周身一道绿光陡然散开。那绿光似马供奉形态，若有修者看到，定然惊骇莫名，因为那绿光就是马供奉的魂魄。

　　一个眼神？将马供奉冲击的魂飞魄散？

　　这要有多么强横的意志才能办到？这是何等的人物？

　　马供奉身形一软，没了知觉。

　　“马供奉，你怎么了？”赵天德顿时惊叫道。

　　少年的一眼，是对着马供奉发出的，别人自然感受不到那股莫大的意志冲击，更看不到那一条意志凝聚的浩大金龙。

　　马供奉魂飞魄散，死的不能再死了，原先主持的大阵也轰然散开。

　　竹林四周原本飘满雾气，一时间纷纷散去。

　　竹舍前，少年一个眼神之后，身形微微一晃，脸色一阵惨白。

　　“今生的肉体，还是太弱了！”少年微微感叹。

　　“王爷，快随老奴走吧！”中年太监焦急道。

　　少年却是摇摇头，因为，危机已经解除了！

　　“快，敌袭！”

　　“全部前往竹舍！”

　　“保护王爷！”

　　……

　　竹林深处，陡然传来一阵阵脚步之声。

　　竹舍之外，原先占据绝对优势的黑甲军，顿时个个脸色一变。

　　“怎么回事？护君营的人要来了？”一个黑甲军顿时惊叫道。

　　“兄弟们，我们的援军到了，援军到了！”一个银甲军兴奋地叫道。

　　“援军到了？阵法破了？太好了，太好了！”中年太监顿时激动道。

　　“得救了，得救了！”一众杂役也缓过神来。

　　破了大阵，少年虽然一阵虚脱，但前世帝王的意志，让他依旧镇定地站在竹舍门口，冷视全场。

　　远处传来护君营的焦呼之声，竹舍外黑甲军顿时一片慌张，虽然先前有着一些死伤，但都在承受范围内，现在，护君营大军一到，那将逃无可逃。

　　顿时，一些黑甲军手头有些缓慢，变换身形，准备逃离一般。

　　黑甲统领一见，顿感不妙。

　　“这四周全是护君营的人，谁也逃不掉，现在只能擒下那孽种，要么死，要么擒下孽种！”黑甲统领顿时一声大喝。

　　黑甲统领一声大喝，原先斗志消退的黑甲军，再度燃起熊熊斗火。顿时一起看向少年之处。

　　“誓死保护王爷！”霍光焦急的一声大喝。

　　“吼！”银甲军顿时一阵高喝。

　　援军到了，银甲军的斗志也燃烧起来。

　　“杀！”

　　“呲呲！”

　　……

　　最疯狂的厮杀开始了，刀光枪影之中，鲜血四绽，脑浆迸射，内脏翻飞，血腥无比。

　　一众杂役惊悚的不敢去看，中年太监也一阵悚然，转头看向少年。

　　少年眼神未见惊慌，哪怕不远处的内脏飞来，少年都神情冷淡，不为所动。

　　“吼！”

　　兵败之际，黑甲统领爆发出全部潜能，赤红的双目向着少年扑来。

　　黑甲统领跳出了霍光的战圈，付出的代价是右臂被霍光一枪洞穿。

　　右臂残了，还有左臂，黑甲统领不顾右臂伤残，左手抓刀，直扑少年而来。

　　“无耻小人，休跑！”霍光一声大喝。

　　可惜，六个黑甲军围着霍光，霍光纵是枪法再强，一时也无法一招斩灭六个黑甲军。

　　黑甲统领转眼就到了少年面前，面目狰狞。手中大刀向着少年狠狠地一刀斩来。

　　一刀斩下之际，刀口上溢出一道血光，充满了杀意。

　　这一刀斩向少年的手臂，或不致少年死，用以震慑四方。

　　“王爷！”中年太监一声惊呼，可根本来不及救援了。

　　眼看大刀就要斩到少年，这一刻，几乎所有人的目光都聚了过来，有兴奋，有惊悚。

　　完了，完了，王爷完了！

　　少年在此地住了七年，众人虽然不便打探，但也大概知道少年修为，根本挡不住这一刀的。

　　长刀扑面而来，少年神色依旧冷漠，没有一丝惊慌。

　　没有逃，反而，少年向前踏出了一步。

　　这一步，看似随意，但真正的高手都明白，迎刀而上。

　　这不仅仅需要勇气，因为，这不是勇气所能做到的。

　　危险来了，人会产生一种避让的本能。这是一种下意识的本能。

　　少年的意志，压制住了自我本能，踏出一步，那需要强大的自信才行。

　　一步踏出，瞬间错开了这一刀。

　　黑甲统领惊讶地看着自己落空的一刀。

　　这……这怎么可能？自己可是力境六重的高手！怎么可能给一个孱弱少年躲开了？

　　这还是一个孱弱少年吗？

　　下一刻，黑甲统领迎向了少年双目。

　　冰冷，冰冷至极，少年目光好似在看死人。

　　黑甲统领顿时全身汗毛一竖，一种死亡的感觉瞬间弥漫全身。

　　怎么可能？他只是一个孱弱少年，力不过三重，怎么可能给我这样的感觉？

　　因为少年踏前一步，二人相距太近，后方的人无法看清少年动作，但在一旁的中年太监，却是看得仔细。

　　只见少年忽然抬起右手，右手呈爪状，指尖冒着一丝金光，以极快的速度，瞬间插入黑甲统领颈部咽喉之处。

　　“呲！”

　　鲜血从少年手背溅出。人身脆弱点咽喉，被少年一爪刺穿了。

　　黑甲统领顿时一僵，眼睛瞪大，一脸不可思议。

　　“嘭！”

　　少年一脚蹬在僵硬的黑甲统领身上，将他蹬开。

　　黑甲统领好似没了力气一般，丢掉了长刀，捂着咽喉，一脸惊悚地看向少年。

　　少年脸上依旧冰冷，可在右掌掌心，却是抓着一个血肉模糊之物，一截喉管。

　　少年一爪，将黑甲统领的喉管摘了下来。

　　四周几乎所有将士都是一阵头皮发麻。这……这还是随意宰杀的孽种吗？

　　看着统领喉咙处的一个窟窿，黑甲军瞬间丧失了所有斗志。

　　“快逃啊！”

　　黑甲军轰然遁逃而开。

　　“放箭！”

　　远处传来护君营将士的高呼之声。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一连串的长箭从远处射来，顿时，黑甲军中箭大半，当然，大部分是对着他们脚射击的，因此，并不是箭箭致人死地。

　　转眼，近千的将士到了近前，以雷霆手段将近处遁逃、受伤的黑甲军擒拿过来。

　　“卑职护驾来迟，请王爷责罚！”擒拿了黑甲军，一众将士迅速请罪。

　　“霍光护驾不力，请王爷责罚！”霍光也快速单膝跪下。

　　一时间，除了还在追捕、看守黑甲军的将士，竹舍外的所有将士都单膝跪地请罪。

　　“护驾？”少年双眼一眯。

　　护驾，这个词，只用在帝王身上，自己今生身份乃是王爷，为何用护驾？

　　“王爷？你是不是又不记得了以前的事了？”一旁中年太监忽然开口道。

　　“哦？”少年看向中年太监。

　　“是了，又是九月初九了，王爷，老奴奉命照顾王爷，这已经是第七年了，每年的九月初九，王爷都会失忆一次，忘记过去一切，由老奴转达昔日一切！”中年太监恭敬道。

　　每年九月初九，失忆一次？少年神色一动，顿时明白了原因，存于天门穴中的前世意志，在九月初九冲击一次天门穴，前世意志强盛，根本不是今生所比，因此，每年的冲击，都使得今生记忆大片消退。如今，更是将今生记忆冲散干净了。

　　“王爷，您姓阎名川！”中年太监恭敬道。

　　“阎川？”少年念了念这个名字。

　　沉默了一会，最终少年点点头道：“既是如此，那以后，我就叫阎川吧！”

　　少年接受了今生的名字。

　　“王爷是我大燕国地位最尊崇的王爷，一字并肩王！地位与陛下同齐！”中年太监郑重道。

　　“一字并肩王？”阎川眉头一挑。

　　前世作为帝王的阎川明白，天无二日，国无二君，帝王是一国之首，没有任何人可以与之相比，帝王威严不容一丝践踏，一字并肩王？荒谬，怎么可能有这种王爵？


第003章 手段

　　阎川打量众人时，远处陡然传来一阵嚣张的吵嚷。

　　数名将士押解着一个华袍男子。

　　“干什么，我是赵家少主，我是赵天德，狗眼瞎了？放开我，否则，我要诛你九族！”

　　赵天德嚣张的对着一众将士喝骂，可将士纵是脸色难看，也并未放开，将他强行押解到了竹舍前。

　　后面将士带着马供奉的尸体与八杆幡旗。

　　“你叫什么名字，我要诛你九族！”赵天德张狂道。

　　阎川看着气焰嚣张的赵天德，双眼微微一眯。

　　“诛九族？谁给你的权利？”阎川语气冰寒道。

　　了解了自己身份地位，阎川顿时借势坐实了自己身份。

　　一字并肩王，虽然阎川对这个名字很反感，但用在自己身上，却不会反对。地位与燕帝同齐，那相对的，自己也是一国之主。

　　律法，国之重器，不容丝毫亵渎，百罪之首诛九族，只有伤害皇权，才能被定诛九族的大罪。而且，此罪只能帝王才能下，在大燕国，只有燕帝，现在加上一个阎川，才有资格下诛九族的大罪。一个赵家少主？哪怕他赵家家主，也没有资格染指。

　　阎川一语，顿时引来赵天德目光。

　　“呵，孽……阎川，你知道我是谁，最好现在放了我……我可以当做什么也没发生！”赵天德依旧气焰嚣张道。

　　“王爷，赵家是我燕国大族，赵家主更是封为异姓王，位高权重，甚至掌控我大燕国三成军队，而且大部分军队驻扎在不远处。此人赵天德，在燕国官拜侯爵，德厚侯！”中年太监马上解释道。

　　“哈哈，我想起来了，你那失魂症还没好，每年都要失忆一次，现在知道我是谁了吧？赶快放了我，否则，我赵家大军定踏平此地！”赵天德张狂道。

　　阎川冷冷地看着赵天德，沉声打断道：“德厚侯？身为大燕官员，藐视天家，掌嘴！霍光行刑！”

　　“是！”单膝跪地的霍光顿时起身。

　　拳头一握，霍光走上前去。

　　“你要干什么？谁敢打我……我诛他九族！”赵天德睚眦俱裂道。

　　“啪！”

　　一个鲜红的掌印出现在赵天德脸上。

　　“你敢打我？”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　阎川没有叫停，霍光一掌接着一掌，转眼，赵天德就脸色浮肿了起来，口齿不清，惊惧不已。

　　“不要打了，不要打了！”赵天德顿时告饶道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　在霍光根本不停。

　　“求求你，不要打了，我的牙掉了，不要打了！”

　　阎川冷冷地看着，赵天德先前的气焰彻底被打了下去，逃无可逃，顿时惊恐求饶了起来。

　　“停！”阎川沉声道。

　　霍光顿时停手，而赵天德跌跌爬爬的捂着脸，惊恐地看着霍光。直到掌嘴结束，才放下手来，但脸已经肿的不成形了。

　　他一边惊恐，一边怨毒地看向霍光。

　　阎川看了看地上那具被自己意志冲散的老道士躯体，目光冷淡。

　　“说吧，为何要害我，一切道来！”阎川沉声道。

　　“我……我受大郑国人蛊惑，我是被骗了的，王爷饶命！”赵天德这次学乖了，马上说道。

　　阎川盯着赵天德，露出一丝冷笑道：“到了如今地步，还想骗我？我是那么好骗吗？断他一臂！”

　　“是！”霍光应声道。

　　“不要！”赵天德惊叫道。

　　“咔！”

　　赵天德右臂被霍光打折了。

　　“啊！”赵天德发出杀猪般的惨叫声。

　　“说！”阎川一声冷喝。

　　赵天德此刻眼中已经不是怨毒了，而是惊恐。魔鬼，这阎川是魔鬼，魔鬼！

　　“说！”霍光也是一声炸喝。

　　赵天德一个激灵。但还是咬牙道：“我说的句句属实，句句……”

　　“呵，我讨厌别人骗我，特别还是你这种人，既然你还不愿说实话，霍光，拔了他的舌头！”阎川淡淡道。

　　拔舌？

　　赵天德的眼睛顿时瞪的老大，心中一个声音不断大叫：“他不敢，他不敢”。

　　可是，霍光岂会理他？探手捏住赵天德下巴，另一手探手抓向赵天德舌头。

　　“我说，我说！”赵天德惊悚地叫道。

　　赵天德明白，阎川这是玩真的，自己要再撒谎，小命就交代在这里啊。

　　阎川轻轻挥挥手，霍光敬佩地站在一边。

　　霍光眼中一片精亮，以前被发配到这里守护阎川，他虽然嘴上不说，但心里还是堵得慌。毕竟，护卫阎川，自己一生前途就止步了，可阎川今次表现的手段，却让霍光看到了希望。

　　大丈夫行于世，哪个不想干出一番事业？

　　“说吧！”阎川淡淡道。

　　“是，大郑国供奉团带着大军进入这片‘封禁森林’，家主决定乘此机会，联合大郑国供奉，诛杀您！我……我只是一个引路的。”赵天德哆嗦道。

　　“为何？”阎川疑惑道。

　　“这是家主的决定，因为你是一字并肩王，你是阎氏血脉！”赵天德哆嗦道。

　　“阎氏血脉？这么说，你赵家想要谋朝篡位了？”阎川淡淡道。

　　以阎川昔日帝王心智，瞬间就想到了关键，若是燕帝血脉尽诛，大燕正统就在自己，现在先诛了自己，以绝大燕后路，嫁祸大郑国，更能迷惑燕帝。况且，自己身死，也可能是燕帝乐见其成的，毕竟，身份太特殊了。

　　“谋朝篡位？”一众将士顿时一阵惊骇。

　　“赵家狼子野心！”

　　……

　　“不，不，没有……”赵天德哆嗦道。

　　阎川自然不会再听赵天德争辩，而是再问道：“大郑国供奉团？为何会出现在我这里？”

　　“我……我也不知道！”赵天德摇头道。

　　“嗯？”阎川脸色一沉。

　　“我……我真的不知道，不过我听说，我大燕国的供奉不久后也赶来此地，不仅供奉们，甚至……甚至听说仙门中人，都可能来此，其它我真的不知道了！”赵天德慌忙将一切道出。

　　阎川看看赵天德，沉默了一会，消化了这一刻的消息。

　　“阎……王爷，小人一时糊涂，求王爷放过我吧！”赵天德顿时叫道。

　　“王爷，此人如何处置？”霍光恭敬道。

　　看看赵天德，阎川面色冷肃，淡淡道：“藐视天威，通敌叛国，刺杀本王，罪不可赦，鉴于还算配合，留个全尸，赐死！”

　　赐死！

　　这两个字，犹如晴天霹雳，炸的赵天德一阵眩晕，原本还想放低了态度，苟且偷生，等来日自由，携赵家军灭了阎氏一脉，将今日之辱百倍奉还，可谁想到，谁想到阎川居然如此狠绝？

　　“你不能杀我，你不能杀我……我是赵家少主，我是赵家少主，杀了我，赵家会造反的，我爷爷不会放过你的！”

　　“你不要杀我……我……我可以给你很多钱，很多！”赵天德语无伦次道。

　　阎川没有理会，而是看向霍光。

　　“是！”霍光应声。

　　“呲！”长枪瞬间洞穿了赵天德的喉咙。

　　“呜呜呜……”赵天德瞪着眼睛，不可思议的呜呜了两声，倒地而亡。

　　四周诸军，一片寂静。

　　所有人不敢抬头，但心中都掀起了滔天巨浪，这是众人第一次见到阎川的手段，老辣至极。

　　而被囚的黑甲军，却是一个个瑟瑟发抖。

　　“王爷，赵天德已死！”霍光恭敬道。

　　看了看赵天德尸体，阎川淡淡道：“这具尸体，送往朝都，交给燕帝！”

　　“是！”霍光恭敬道。

　　将尸体送到朝都？众人不明白为何目的，这不是多此一举吗？但谁也没有敢说什么。

　　“今次的死伤，可有抚恤？”阎川看向霍光。

　　“有，战死者家属，得三百两白银！”霍光说道。

　　看看这一具具尸体，阎川摇摇头道：“这些人护我而死，每家抚恤增至五倍！”

　　“呼！”众人猛地一抬头，一阵惊讶，内心却是陡然的一阵火热。

　　“是！”霍光高喝道。

　　霍光高喝，为这些身死的兄弟送行，为阎川的犒军感动。

　　“打扫四周，关押，询问黑甲军关于郑国供奉此来事宜！”阎川说道。

　　“尊令！”霍光恭敬道。

　　“至于这个已死的大郑供奉，先搜一下身，等我出来处置！”阎川说道。

　　“是！”

　　“起身吧！”阎川对着众跪地将士道。

　　“谢王爷！”一群将士纷纷起身。

　　阎川也转头走向竹舍。剩下的事情，交给霍光了。

　　“王爷！”中年太监马上指挥杂役端来几盆清水，供阎川清洗手中血迹。

　　阎川洗了洗手，继而吩咐道：“我休息片刻，任何人不许打扰！”

　　“是！”中年太监恭敬道。

　　阎川走回了竹舍，关上了房门。而中年太监，却是亲自守护在竹舍门外，看着霍光指挥一众将士快速清扫四周。

　　中年太监一阵感叹道：“老皇爷，王爷终于长大了！您在天之灵，可以安息了！”

　　竹舍内。

　　阎川却是坐回了床上，盘膝而坐，微微调息，感受自身。

　　约莫一个时辰后，阎川的脸色才缓缓红润起来。

　　双目一开，伸出双臂，看看手掌，掌心闪耀着淡淡的金光。

　　“力境第三重？还是太弱，仅有九牛之力？看来，返回前世实力，还要很久！”阎川微微感叹道。

　　说着，阎川双眼一眯：“等朕回到巅峰，甄雄，你得那柄仙剑，也该仙人境了吧？朕会来找你的，今生朕定要打造比前世更加强盛的朝堂，镇压天劫，直指仙人境！剖你胸膛，取你心肺！”


第004章 今生身世

　　“等朕回到巅峰，甄雄，你得那柄仙剑，也进入仙人境了吧？朕会来找你的，今生朕定要打造比前世更加强盛的朝堂，镇压天劫，直指仙人境！剖你胸膛，取你心肺！”

　　“咕咕咕……”

　　阎川誓仇之际，肚子陡然发出一阵饥饿的声响。

　　看看自己肚子，阎川一阵苦笑：“好久没感到饿了，力境，最基础的境界，必须以进食大量肉食方能增加气力。力境？好在今生地位不低，生而有大量肉食供应，只是不知品级如何！”

　　起身抹平衣角褶皱，阎川再度打开竹门，缓缓走了出来。

　　原先的大量尸体已经清理干净，一众杂役恭候两边。

　　“拜见王爷！”所有人恭敬道。

　　“嗯，我饿了，上宴！就在这里！”阎川淡淡道。

　　“是！”中年太监马上说道。

　　继而，快速指挥杂役搬来华贵的桌椅，并且一道道菜肴端了过来。

　　而趁此期间，阎川却略微看了一下马供奉的尸体！

　　“王爷，这具尸体，卑职已经搜过了，除了一瓶丹药，和这八面幡旗，别无他物！”霍光马上恭敬的递出一个小瓶子和八面幡旗。

　　阎川接过小瓶子，轻轻闻了一下。

　　“辟谷丹？不是什么好丹药，增不了多少气力，一粒最多保证十五日不饿而已。”阎川淡淡道。

　　辟谷丹？霍光眼中一亮，一粒可以保十五日？这对军人可是极为奢侈的东西，要知道，打仗，往往打的都是粮草，若有辟谷丹，那大军岂不是所向披靡？可惜，辟谷丹太少了，霍光之前目测了一下，不到三十粒而已。

　　这不是霍光激动的原因，激动的是，王爷居然一眼认了出来！

　　阎川没有在意霍光，而是翻看了八面幡旗。

　　看着这幡旗，阎川眉头微挑道：“冰蚕丝？好材料，可惜糟蹋成了这种粗品！”

　　霍光站在一旁看着，眼中尽是好奇。阎川口中的一个个名词，好似拥有着巨大的魔力一般，吸引着霍光，吸引得他内心一阵狂跳。

　　阎川瞥了一眼霍光，嘴角微微一丝扬起。

　　“王爷，可以就宴了！”中年太监走过来恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　将辟谷丹和八面幡旗放在桌上，一掸袍角，坐了下来。

　　霍光、中年太监、一众杂役恭敬地站在一边，等候着阎川。

　　桌上八个菜，都是肉食。阎川比较满意。

　　拿起玉箸，夹起肉食，就吃了起来。

　　一口咬下，阎川眉头微皱：“这是？”

　　“王爷，这是鹿肉，护君营不久前刚刚打到的！”中年太监说道。

　　阎川点点头，不是他吃不出来什么肉，主要是这些鹿肉并不让他满意。

　　继续夹着其它肉食，中年太监又一轮介绍。獐肉、狼肉、牛肉……

　　“只有这些肉食？”阎川沉声道。

　　“王爷，这些是最好的肉食了！”中年太监顿时说道。

　　“没有妖兽之肉？”阎川问道。

　　“妖兽？前年听说陛下围猎，五百御林军才斩杀一头受伤的老妖兽，我们只是凡人，哪能捉到妖兽？”中年太监摇摇头道。

　　阎川沉思道：“既是如此，以寻常肉食增加气力就慢出很多，而且还要吃很多才行！”

　　“是啊！属下如今需日食半牛方可继续修行！”霍光在一旁说道。

　　阎川点点头，手中玉箸却没停下，继续吃着这烹饪好的肉食，虽然夹菜速度甚快，但在众人眼中，却是那么的优雅，让人一阵陌生。

　　一块块肉食化为一道道气力被阎川吸纳入体。

　　直至八盘肉食全部被吃，阎川才放下玉箸。杂役快速撤去食物，为阎川换上清茶。

　　杂役退下，只剩下霍光与老太监二人。

　　“你叫什么名字？”阎川看向中年太监道。

　　“老奴刘瑾！”中年太监恭敬道。

　　“刘瑾？说说我的情况！”阎川淡淡问道。

　　“是，王爷是我大燕国一字并肩王，此王爵，来自您的父亲，老皇爷！”

　　“老皇爷，名阎涛，是三百年前我大燕国皇帝，后因机缘进入仙门，将皇位让于其弟，自降身份为‘一字并肩王’，不再管理大燕国，但在大燕国依旧有着国君权利，后来，大燕国在老皇爷的庇佑下，才风雨三百年屹立不倒的！”刘瑾郑重道。

　　“这么说，这燕朝天下，原本就是我的、我的父亲的？”阎川沉声问道。

　　既然接受了今生身份，那么血脉亲属，阎川也一并认了下来。

　　“是，因为有老皇爷，大燕朝坐落在此，谁也不敢动，老皇爷偶尔会回一趟大燕国，七年前，老皇爷将您交给老奴，当时，王爷您十岁，让老奴照看王爷！并且，让您继承老皇爷的爵位，一字并肩王！且让我们远离权利圈，因此，我们就搬到了此处，一住就是七年！”刘瑾恭敬道。

　　“七年，一直是你照顾我的？”阎川沉声问道。

　　“是！”刘瑾郑重道。

　　听至此，阎川看刘瑾的目光也柔和了很多。

　　“父亲当年，为何选你？”阎川想了想道。

　　刘瑾一阵追忆，眼中溢出一丝泪水道：“老奴家贫，父母遭恶霸逼死，微薄家产，也被恶霸抢夺，老奴沦为乞丐，在一个大雪之天，近乎饿死在雪地，是老皇爷路过，救了老奴，更为老奴收拾了恶霸，报了家仇，可惜，老奴生来是个天阉，因此将老奴送入皇宫。老奴对老皇爷感恩戴德，或许这就是老皇爷当年选老奴的原因！”

　　“嗯！”阎川看刘瑾的目光再度柔和了很多。

　　“老奴在皇宫待了十五年，直到一天，老皇爷忽然天降，带来王爷您，王爷十岁前应该跟随老皇爷身边，十岁后才住到这里的，所以……”刘瑾回忆道。

　　“后来呢？”阎川沉声道。

　　“后来？老皇爷走了，过了一年，老皇爷的仙门传来消息，老皇爷已经死了！”刘瑾悲伤道。

　　“哦？怎么死的？”阎川脸色一沉。

　　“不知道，不过当年老皇爷将王爷您托给老奴时，好像已经知道结果一样，还跟老奴说，王爷您十八岁的时候，仙门会来人接你再回仙门。让老奴好生照看！”刘瑾恭敬道。

　　一旁霍光顿时眼中一亮。入仙门？

　　“十八岁？接我去仙门？”阎川皱眉道。

　　“是！”刘瑾肯定道。

　　“王爷，您是有仙缘的人物，以后若有机会，一定要找出真凶，为老皇爷报仇啊！”刘瑾顿时眼红了起来。

　　“我会的！”阎川肯定地点点头。

　　“父亲既然已经入了仙门，为何不壮我大燕？强盛大燕，未必比留在仙门要差啊？”阎川疑惑道。

　　“呃？”刘瑾微微一鄂。

　　霍光也是微微一鄂。

　　“禀王爷，国家虽大，但与仙门根本不能比，一个仙门若想毁灭一个国家，太容易了，大燕再壮大也没用。从来没听说过有国家能与仙门对抗的啊？”刘瑾古怪道。

　　“哦？”阎川微微一鄂。

　　要知道阎川前世可是一国之君，治下，除了一些大型圣地，普通的小仙门，根本不放在眼里的，可现在怎么回事？‘国’成为了弱势群体？世道变了？

　　阎川没有再多问，毕竟刘瑾只是凡人，不可能知道太多。

　　“既是如此，这辟谷丹，暂由你保管，还有这八面幡旗，将其拆了，抽出其中白丝，重新织成布匹！”阎川说道。

　　“是！”刘瑾马上道。

　　从刚才的一席话，阎川已经能够判断，这刘瑾，最少是个可托之人。

　　“你如今什么修为？”阎川问道。

　　“老奴资质愚钝，现在刚入力境第四重！”刘瑾惭愧道。

　　“资质愚钝？不要紧，只要有足够资源，一样能成为强者，以后，好生修炼！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾马上应道。

　　转头，阎川看向霍光。

　　“霍光？先前你的忠心，我看到了，介绍一下你自己吧！”阎川开口道。

　　此刻，霍光内心一片火热，昔日不得志的怨气，尽皆散去。

　　“是，卑职霍光，乃是大燕开国功臣之后，可惜到了如今，只剩霍光一人，世袭‘战神侯’爵位，昔日在前线征战，七年前组建‘护君营’保护王爷，卑职被调来此地，总领护君营。只受王爷管制，其它军令可一概不管！”霍光郑重道。

　　“七年前？调来此地？可有怨言？”阎川淡笑道。

　　霍光眉头微皱，咬了咬牙，最终深吸口气道：“霍光昔日因得罪上司，才被排挤过来，原本卑职略有怨言，现在，卑职没有了！”

　　“哦？为何现在没有了？”阎川淡笑道。

　　“卑职觉得，王爷可以给卑职想要的！”霍光没有隐瞒道。

　　“哈哈哈哈，好，我喜欢你的坦诚，你之前也表现了你的忠诚，只要你有能力，该你得到的，我绝不吝啬！”阎川笑道。

　　“是，谢王爷！”霍光鞠躬一礼道。

　　“只要你一直忠诚，有足够能力，我可以给你保证，你得到的将比你想象得多，多得多，不仅仅是这世俗界，甚至我可以领你入修行界，在修行界打出一片天地！”阎川郑重道。

　　“咚！”霍光陡然单膝跪地。

　　“谢王爷！霍光定不会让王爷失望！”霍光激动道。

　　进入修行界，这，可以吗？霍光一阵强烈兴奋。

　　“嗯，现在，尽力冲击修为，从力境冲击到精境，炼出精元，就是进入修行界的开始了。”阎川点点头道。

　　“是！”霍光恭敬道。

　　“修行界，是一个漫长的道路，炼力化精，炼精化气，炼气化神，等等，与天斗、与人斗，将是一个漫长的道路，不得丝毫松懈，若有松懈，将前功尽弃，好自为之！”阎川淡淡道。

　　“是，卑职定不负王爷重望！”霍光郑重道。

　　“起来吧，给我说说这次刺杀事件！”阎川淡淡道。

　　“是！”

　　霍光此刻，好似全身充满了力量。

　　“王爷，那些黑甲军，已经全部关押了起来，大郑国供奉驻扎的区域已经审出来了，东北方约三十里的翠云山，就在山顶，同时带来一万大军，在四方不知道搜索什么。”霍光说道。

　　“哦？供奉是些什么人？”

　　“供奉，一般都是力境第十重的高手，炼出了些许的伪精元，可以操纵一些法器，但终其一生难以突破了，所以才在各朝享福，做了供奉。就像这马供奉，虽然实力强横，但他却不敢与护君营碰撞，三千护君营大军，同时放箭，他未必能逃脱。因此才在赵天德引领下，来此布阵，想神不知鬼不觉的刺杀王爷！”

　　“嗯！”

　　“可惜，不知为何，忽然暴毙了！”霍光一阵古怪。

　　“那翠云山，还有多少供奉？”阎川问道。

　　“还有四名供奉，其中就有大郑国的大供奉！”霍光说道。

　　“哦？既然都是力境第十重，这大供奉之名，如何而来？”阎川好奇道。

　　“大郑国大供奉？他有一头妖兽相伴！”霍光皱眉道。

　　“妖兽？”阎川眼睛一亮。

　　“是，是妖兽，听说是一条大蛇，一般而言，只有踏入‘精境’，炼出精元的野兽，才能被称为妖兽。精境？有此一蛇相伴，大供奉地位理所当然！”霍光有些担心道。

　　“妖兽？哈！”阎川顿时眼中一阵明亮。

　　“呃，王爷？你这是何意？”霍光顿时露出一丝好奇地看向阎川。

　　阎川淡淡一笑道：“我，想吃蛇了！”


第005章 天下五修

　　“呃，王爷？你这是何意？”霍光顿时露出一丝好奇地看向阎川。

　　阎川淡淡一笑道：“我，想吃蛇了！”

　　“啊？”霍光顿时脸色一变。

　　“怎么，不敢了？”阎川淡淡道。

　　“不，不是，只是……”霍光一时不知如何回答。

　　蛇？那可不是普通的蛇，而是一头妖兽啊，炼出精元的强大存在。传言中，那妖蛇一口毒烟，瞬时毒死百余高手的，而且……

　　忽然，霍光看到阎川的目光，阎川此刻正审视地盯着他。

　　霍光心中一禀，好似想到什么，顿时深吸口气道：“王爷有命，卑职万死不辞！”

　　这时，阎川眼中才溢出一丝满意之色。

　　一国，不是皇帝厉害就足够了的，须得一朝英才辅助，才能定鼎天下！

　　霍光也只有三十几岁，在阎川眼里，还是太年轻了。

　　不过，霍光有阎川欣赏的品质。

　　忠义，否则不会誓死守护竹舍。

　　英勇，从压制同阶修为的黑甲统领可以看出，不仅压制同阶者，还以一敌七。

　　感染力，没有强大的感染，面对生死，银甲军也不会随霍光一起赴死，这是猛将潜质。

　　霍光还缺手段、还缺蔑视一切的信心，而且，凡人的视野太窄！

　　不过，这些都不要紧，只要霍光肯学，阎川不吝对其一番指导。

　　因为，阎川以后的开国，需要各种各样的能人！

　　微微一笑，阎川淡淡道：“一头‘精境’的妖兽而已，待我消化一番刚才的肉食，随你上山，先看看地形！”

　　“是！”霍光恭敬道。

　　霍光、中年太监先去进食了，阎川却独自在竹舍前的院落打起了拳。

　　阎川的拳，打的很慢，是前世创出的拳法，名《天龙力》，是一个最基础的修力功法。炼尽，得天龙之力，浩大无穷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一拳一拳打出，四周发出一阵阵微弱的破空之声。

　　刚吃了大量肉食，在炼拳之际，快速消耗力气，同样也快速增加着气力。

　　一套《天龙力》下来，阎川全身溢出大量汗水，而这期间，阎川与刘瑾也再度走了过来。

　　看到阎川练拳，刘瑾一阵疑惑，因为刘瑾从来没见过阎川练这套拳。

　　“去，烧好热水！以便王爷沐浴更衣。”刘瑾对一个杂役沉声道。

　　“是！”一边杂役快速退去。

　　力境六重的霍光，却是眼中一阵阵闪光。因为在霍光眼中，阎川的拳虽然打的很慢，慢到谁都能学，但他明白，谁也学不会，他能够感受到随着阎川拳头的牵引，四周气流在顺拳而动，这是拳意，根本无从学起。

　　霍光感到，自己见过的人中，没有人比王爷的拳意更雄厚。王爷实力真的只有力境三重吗？

　　“轰！”

　　最后一拳打出，好似一阵微风吹过，将不远处的竹叶纷纷吹起。这时，阎川才缓缓收功。

　　“王爷，这是您十岁前，老皇爷传授的吗？”刘瑾惊奇道。

　　“忽然想起了一些以前的功法！”阎川模棱两可道。

　　顿时，霍光、刘瑾都投来了羡慕的目光。老皇爷，那可是神仙般的存在，他的功法能差吗？

　　“王爷，已经烧好了热水，请沐浴更衣吧！”刘瑾再度道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　练完拳后，阎川好好的洗了个澡，全身顿时一阵爽快。

　　可惜，依旧力境三重，修为并不是一顿肉、一套拳就能突破的。

　　走出竹舍，霍光已经等候多时。身后站着二十个银甲军。

　　“王爷！”众人恭敬道。

　　“嗯，上山吧！”阎川淡淡道。

　　“是！”众人应命。

　　竹舍旁就是一座高山，二十银甲军清除杂草，霍光、刘瑾恭敬的跟随阎川身后，缓缓地上山。

　　山高两百丈，但对于一众高手来说，并不算什么，没多久，众人就来到了山顶。

　　众人站于阎川身后，一起站于一块大石之上。

　　站在山顶，阎川视野顿时开阔了起来。

　　“王爷，那就是翠云山，大郑国的供奉就在那座山上！”霍光指着远处的一座山道。

　　隔的远了，所以看起来那座山很小，但阎川明白，那山应该比自己脚下的要大，大得多。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　不过阎川并没有在翠云山关注太久，而是眉头微挑地看向四周。

　　“咦？”阎川微微一鄂。

　　南方，数十里外，有着无穷的大雾，将山林全部遮盖，看不见内部分毫，天空更是乌云滚滚，将南方大片区域笼罩。阴沉沉的一片。

　　“这是？”阎川双眼眯了起来。

　　“王爷，这就是封禁森林，是一个死地，以前很多人进去打探，可进去以后，谁也没有出来。我朝开朝之时，就早已存在了，我朝甚至有大军进入，都一去不回，所以，很少人敢进去！”刘瑾恭敬道。

　　“风水大阵？居然是一个风水大阵！”阎川眯着眼睛道。

　　“风水大阵？王爷，何为风水大阵？”霍光顿时好奇道。

　　看看众人，阎川原本就要培养，因此也没做隐瞒。

　　“在你们心中，那些仙门都一样吗？”阎川笑道。

　　“属下不知，应该差不多吧！”霍光不解道。

　　摇摇头，阎川深吸口气道：“仙门？只是世俗界的统称而已，仙？不是那么好成仙的，你们口中的仙门，大多只是凡人修者门派而已，而天下修行，共有五种！”

　　“哦？”霍光顿时来了精神。

　　“一命二运三风水，四积阴德五读书！”阎川沉声道。

　　“王爷，修读书？书读多了有何用？”霍光不解道。

　　“修读书？莫要小看了修读书，一些大儒身蕴浩然正气，口吐圣贤之言可镇压万千妖魔，一些炼字至大成者，一笔一纸，可书写出千军万马，大军可从他们笔墨中走出，摧毁一切！”阎川解释道。

　　“啊？用笔墨，也能写出千军万马来？那不是比传说中撒豆成兵还要厉害？”霍光惊讶道。

　　“撒豆成兵？小道而已！”阎川不屑道。

　　“是！”霍光面部一阵抽搐，这是小道？

　　“那何为修积阴德？”霍光再度问道。

　　“修积阴德？类似佛门、道宗，他们以收集无量功德为主的修行！以后，会接触到的！”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光恭敬地点点头。

　　“至于修风水者，他们游走大地，寻找大地龙脉修行，他们布置的风水阵，极为诡异，似虚似实，与寻常阵法大不同，而且，强大的风水师，甚至能够利用龙脉，达到沟通阴阳两界的效果！”阎川解释道。

　　“沟通阴阳两界？风水师？”霍光惊叹道。

　　“修运者，以篡命师为主，可推演天机，占卜星象，推测凶吉，其中一些强势不敬天者，甚至能够排列星辰，搅乱天机，令天下逆行！”阎川解释道。

　　“嘶！”霍光内心一阵狂跳。

　　篡命师？排列星辰，搅乱天机？这能力当真让霍光有种心惊肉跳的感觉。

　　“那修命呢？”霍光强压震撼问道。

　　修命？阎川看了霍光一眼淡淡道：“修命，你就不要问了，那不是你能涉及的！”

　　“是！”霍光顿时心中一禀。

　　一旁刘瑾和二十银甲军也是一阵震撼。

　　同样，众人也不停地咽咽口水，心中充满了渴望。

　　“修行之路，极为艰难，需要步步为营，同样也要有一颗强大的心，好好梳理心中杂念！”阎川淡淡道。

　　听到阎川的话，众人顿时神情一动。

　　“是，谢王爷！”众人极为恭敬道。

　　阎川的意思，就是准备带众人踏上修行路？机会难得，众人岂会放过？

　　看看众人，阎川点点头，阎川可以肯定，众人此刻比先前肯定愈加忠心，靠忠义收拢下属，那远远不够，除了忠义，还需要为下属编织产生动力的梦想。

　　再度看向远处风水阵，阎川虽然不修风水，但前世为帝，对风水也并不太陌生，最少，一些基础的东西，阎川还是能认出来得。

　　“大地龙脉？这里到底聚了多少龙脉？居然有一条小龙脉被挤了出来？”阎川惊讶道。

　　“王爷，你说什么？”霍光问道。

　　“那边，正西方，那连在一起的第十九座大山之上，是不是有一个小湖？”霍光马上问道。

　　“啊？王爷你怎么知道？前些年，卑职带一些人去巡山，在山上刚好看到，那小湖不大，但水极甜。”霍光顿时惊讶道。

　　“山上湖？那是龙脉的龙口，这些年，应该凝聚了不少龙脉之气吧！”阎川顿时兴奋道。

　　“王爷，那是龙脉？”霍光惊讶道。

　　“霍光，下山后你就去整军，我们尽快出发前往那龙脉山口，去完，前往翠云山，将大郑国供奉全部灭了！猎杀妖蛇！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“王爷，那抓到的黑甲军怎么办？要人看守吗？”霍光再度问道。

　　阎川双眼一眯道：“消耗我等口食，留之何用？”

　　“是！”霍光顿时身形一正。

　　阎川一语，宣布了刺杀自己的黑甲军死刑。


第006章 一字‘镇’

　　从山上下来。

　　“霍光，你去整军，一切准备妥当，到竹舍等我！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应命。

　　霍光离去，二十个银甲军守护阎川，刘瑾跟随阎川走回竹舍。

　　“毛笔，尽在此了？”阎川问向刘瑾。

　　“是，王爷虽然很少用到，但，尽数在此！”刘瑾恭敬道。

　　“好了，你出去吧！没有我的命令，任何人不得进来！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾带着好奇退出了竹舍。并且将竹舍从外面关上。

　　阎川这才再度看看这些毛笔。

　　共有五十四支毛笔，但这些毛笔在阎川眼中，太差了，先前取了一支，仅仅写了甄雄二字，就不堪天地元气的冲击，居然崩溃了。

　　“哗啦啦！”

　　阎川将大量毛笔丢落地上，这些笔都承受不起自己的字。

　　五十四支毛笔，最终，仅仅留下了三支紫玉毛笔，尽皆雕着精美的玉龙。

　　铺开一张宣纸，宁心静气，抓起一支紫玉毛笔，看着重新铺好的宣纸，阎川一阵沉默。

　　阎川双眼微眯，好似在心中打着腹稿一样。

　　忽然，阎川双目一开，一道精光从阎川双目迸射。

　　提笔蘸墨，阎川缓缓在宣纸上写了起来。

　　“呼！”

　　房中再度旋风四起，甚至，四周更凝聚出淡淡雾气，随着每一笔落下，好似一道金光从笔下冒出一般，金光四射，屋内风雨隐现。笔下金光越来越亮。

　　阎川一笔一笔，写下了一个大大的‘镇’字。

　　明明是漆黑墨汁所写，但写下后，字却诡异的溢出了金光。

　　最后一笔落下。

　　“呼！”

　　四周旋风、雾气快速被吸纳而来，快速的被吸入那‘镇’字之中。

　　“轰隆隆！”

　　提着笔，阎川听到了字中传来阵阵轰鸣之声。

　　吸纳一切风雨之后，‘镇’字越发的闪耀，甚至在轰鸣声中，放射出耀眼的金光，金光普照，在金光之中，缓缓地浮起了一座七层八角的金塔。

　　金塔无名，却充满了一股镇压一切的气势。

　　一字‘镇’，显露出一座金塔。阎川的字也彻底稳入了‘笔落显气象’的境界。

　　“呼！”阎川满意的长呼口气。

　　手中那支紫玉毛笔，此刻已经化为齑粉，彻底被天地元气冲散了。

　　阎川脸色微白，露出一丝苦笑道：“大凡练字者，一字落下，引四方天地元气灌入自身，淬炼肉体，本是大善之事，不想朕的肉体居然因为元气太多，差点承受不住？哈哈！”

　　看着宣纸上悬浮的那一座金塔，阎川淡淡一笑，探手轻轻折叠了起来。

　　宣纸折叠而起，金塔也骤然消失。

　　叠了几次，阎川小心的将其收入怀中。

　　继而，盘膝闭目，调息了一段时间，这才起身重新打开竹舍。

　　竹舍外，霍光、刘瑾等候之中。不远处是一个十六人抬的大轿子。

　　“王爷！”众人恭敬道。

　　“准备好了？”阎川淡淡道。

　　“是，三千护君营将士，已经全部整顿完毕，属下已经着五百将士先去打探四方敌情！”霍光恭敬道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“着人，将我的书桌，笔墨纸砚带着！到时有用！”阎川对刘瑾道。

　　“是，王爷，先前的那八个幡旗抽出的白丝，已经织好了一张三尺白布！”刘瑾马上递出一张柔滑至极、薄如蝉翼的白色布匹。

　　“哦？”阎川接过白布。

　　看了一下，满意道：“好，那就一并带着！到时，我有用！”

　　“是！”刘瑾恭敬道。

　　“既然一切就绪，那就走吧！”阎川开口道。

　　“是！王爷请上轿！”刘瑾马上道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　一旁的轿子处，十六将士恭敬的等候阎川。

　　阎川踏步而上。掀开帘子，进入内部。

　　十六人抬的轿子，内部空间极大，像个小房间一般，有窗、有桌、有椅子，桌上还放了香炉和点心、水果。

　　舒适的坐了下来，阎川拿起一粒葡萄，剥皮吃了一粒。

　　甘甜无比，虽然比不上当年自己的龙车，但也算舒适。

　　“出发！”阎川开口道。

　　“是！”霍光一声应道。

　　轿子被众将士抬了起来。缓缓移动。慢慢抬向远处两千多将士处，被众将士护卫在中央。

　　刘瑾吩咐一些将士扛着书桌和笔墨纸砚，就缓缓向着龙脉山而去。

　　……

　　龙脉山山顶，阎川正在奔赴的山顶小湖。

　　此刻，小湖四周白雾弥漫，让人无法看清湖中的一切，而在这小湖外围，却是插着四杆白色的小旗子，小旗处白雾喷涌而出，显然这小湖的雾气来自四杆小旗子形成的阵法。

　　“唳！”

　　高空之中，陡然传来一声鹤唳之声，白云之中，穿梭出一只巨大的仙鹤。

　　仙鹤有两人之高，拍翅之间，四周白云被双翅瞬间拍散。

　　“唳！”

　　一声鹤唳，仙鹤俯冲而下，直入下方山顶小湖。

　　“嘭！”

　　四周雾气一阵涌动，仙鹤落在小湖边上。

　　长长的鹤嘴对着小湖中一啄，一条大鱼被啄了上空，张口，一口吞了下去。

　　这时，小湖之中，陡然冲出一个少女身影。

　　“嘭！”

　　少女仅头部露出水面，秀发被水顺于脑后，面部精致秀气，水目琼鼻，脸色微微润红，看起来极为漂亮。

　　湖水清澈，隐约能够看到那美妙的酮体，皮肤白皙如凝脂，双手如玉葱，臀丰腿长，整个酮体，宛如艺术品一般，让人望之一阵心神恍惚迷恋。

　　“唳！”仙鹤对着少女欢快的叫着。

　　“小鹤儿，这里可是一个龙脉口，水润甘甜，虽比不得家里，但我们出来这些天，这可是最好的水质了，我可是好久没洗澡了，你也是，洗洗吧，嘻嘻！”少女捧起水对着仙鹤泼去。

　　“唳、唳！”

　　仙鹤扇动翅膀，也对着少女泼起了湖水。

　　一人一鹤一阵嬉闹。顿时春色无边，尽传少女银铃般欢笑之声。

　　打闹了一阵，将仙鹤弄的浑身是水，才停了下来。

　　少女在湖中轻游，看向仙鹤道：“他们又催我了？”

　　“唳！”仙鹤点点头。

　　“哈哈，暂时不用管他们，这封禁森林，可是一个大风水阵，虽然这次九星连珠引来大量阴间之气冲击，会让其产生破绽，阵法变弱，但，哪会那么容易就能进入其中的？”少女笑道。

　　“他们找入口？那就让他们找吧！文若先生不到，就凭那半吊子侏儒风水师，肯定还不够。我现在是不会去找的，这个大风水阵，里面定然凶险异常，进去早，死的早，等四周各方宗门的人都来了，让他们去试水，我们再入！没看文若先生到现在还没来吗？来得早，根本没用！”少女笑道。

　　“唳、唳！”仙鹤再度一阵长叫。

　　“放心，阵中的‘万妙妖莲’，肯定是我的！”少女摇摇头自信道。

　　“唳！”

　　“继续给本圣女放哨吧，本圣女要多洗一阵子！”少女对着仙鹤笑道。

　　“唳！”仙鹤点点头。

　　翅膀一扇，仙鹤冲天而上，可翅膀煽起的气流太大，大量的湖水扑向少女。顿时，泼的少女一脸。

　　“啊，小鹤儿你等着，我会报仇的！”少女对着冲天的仙鹤笑骂道。

　　“唳！”仙鹤带着一股得意，欢快的冲上云霄，继续担任护法了。

　　……

　　护君营在山林中行走，仅仅半天，已经离那龙脉山不远了。

　　阎川坐于轿中，耐心等候。霍光、刘瑾跟在轿子之外。

　　“停！”轿中陡然传来阎川的声音。

　　“前方停下！”霍光顿时一声大喝。

　　好在只有两千多将士，很快，队伍就停了下来。

　　霍光好奇地看向轿中。

　　轿中，阎川再度掀开左手衣袖，露出手腕处如种子般的胎记。

　　此刻，胎记发出淡淡的绿光。

　　轻轻抚摸着种子般的胎记，阎川淡笑道：“篡命衍生后，只有‘毒藤’你跟随朕一起转世，可惜，朕如今没有精元，无法喂养你，无法让你成长。即便弱至‘藤种’，也不改辨毒的能力，既然示警了，虽然仅一次，那四周定然有着某种毒物！”

　　毒物？

　　阎川掀开轿帘，走了出来。

　　“王爷？”霍光等人好奇地看向阎川。

　　阎川轻轻点点头，四下看了一圈。

　　此地是一个峡谷，两边是山岩，山岩之上，偶有植被。

　　阎川略微打量，陡然看到一处山崖半山腰处，一颗青翠的小枝，枝头两粒红的妖艳的果子。

　　果子不大，只有黄豆大小，但，就是这两粒小果子，引起了‘毒藤’的示警。

　　“醉元果？还算不错！”阎川微微一笑。

　　“霍光，去将那颗小草摘来，莫要碰到上面两个小果！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“踏踏踏……”

　　几次借力，霍光就到了山崖半山腰。

　　按照阎川要求，将醉元果，连根拔起。继而快速下山，带着好奇落在阎川面前。

　　“王爷！”霍光递出醉元果。

　　“果然是醉元果！”阎川满意的接过。

　　忽然，阎川眉头一挑。似有所感，陡然看向山顶。

　　山顶之上，此刻正站着十八个年轻男女，为首一个黑袍男子，眉头深锁，腰上挂着一柄长剑，手不离剑，一脸好奇地看向阎川。

　　“大师兄，是他吗？”其它人看向黑袍男子道。

　　“错不了，虽然七年不见，化成灰，我都认得他！”旁边一个紫衣男子顿时兴奋道。

　　紫衣男子一脸的阴郁，看向阎川，眼中充满了得意和怨恨。

　　“山上何人？”阎川沉声道。

　　“阎川，你这病秧子，到今天还没死啊？”紫衣男子一脸冷讽道。

　　“嗯？”阎川双眼一眯，从紫衣男子语气中，顿时听出了一丝杀意？

　　他是谁？


第007章 想不到的武器

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　十八人瞬间从山顶跳了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　落地绽起大量烟尘。

　　一旁霍光顿时脸色一变。

　　要知道，这山虽不高，可就是自己也不敢跳啊。十八人，安然落地？这说明十八人每个人的修为都比自己要高，高出很多。

　　“轰！”

　　山谷中的将士顿时举起长枪，围起十八来客。

　　“凡夫俗子，阎川，你不会就用这群废物迎接我们吧？”紫衣男子不屑道。

　　阎川眯着眼中看看众人，沉声下令道：“退向西面！”

　　“是！”一众将士轰然应命。

　　缓缓举着长枪，退了开来。

　　此地是一个东西贯通的峡谷，微风从西面吹来，众将士踏出的些微烟尘笼罩十八男女，更显出十八人的飘渺与高大一般。

　　大军退向山谷以西，剑拔弩张地看着十八人。

　　霍光护在阎川面前，脸上闪过一股未有的凝重，因为霍光已经猜到了一个可能。

　　眼前十八人，是仙门中人！既然是仙门中人，那他们定然会法术，甚至有可能有法宝，凡人弓箭在他们面前根本就是一个笑话。

　　怎么办？

　　霍光握着长枪的手紧了紧，一根根青筋冒出，显然有一些紧张，如临大敌。

　　一旁刘瑾也挡在阎川面前，手中拂尘微微颤抖。

　　不远处，十八人脸露不屑。

　　阎川拍了拍刘瑾和霍光。

　　“王爷！”二人疑惑地看向阎川。

　　“此来贵客，无需紧张！”阎川笑道。

　　“呃？”二人微微一鄂。

　　“是！”二人这才让出一条道来。

　　“将轿中桌子，搬出来！”阎川纷纷道。

　　“是！”阎川顿时应道。

　　指挥两个将士入内，将轿中小桌子搬了出来，桌上有点心、水果，还有一个香炉。

　　“焚香迎客！”阎川对着刘瑾道。

　　“是！”刘瑾马上取出火折子，准备点起香炉。

　　阎川看看手中刚从山壁上摘下的那株醉元果，轻轻从上面摘下一粒果子，递给刘瑾道：“焚香需灵果，放入其中，一并焚香！”

　　“是！”刘瑾马上照办。

　　炉烟飘荡，刘瑾退了回来，阎川将手中剩下的醉元果也递给了刘瑾。刘瑾接过，退至一边。

　　对面十八人看着阎川的一系列动作，微微意外。

　　“呵，去了世俗界七年，世俗界的繁杂规矩到学了不少。阎川，你还是当初的阎川吗？”紫袍男子再度冷声叫道。

　　阎川踏出一步，淡淡地看向众人。

　　“阎川多数记忆丢失，不知诸位何人？为何对我如此熟悉？”阎川淡淡道。

　　“哈哈哈哈，不认得我了？我想起来了，你那失魂症又犯了，每年失忆一次，少了你爹那个叛徒的庇佑，你就是一个废物，你还拿什么跟我斗？哈哈哈！”紫袍男子得意地叫道。

　　“哈哈哈哈！”

　　有着四五人附和紫袍男子，也跟着笑了起来。同时看向阎川也充满了厌恶。

　　而黑袍大师兄，却是眉头微皱，神色未作变化。

　　阎川双眼微眯地盯着取笑自己的紫袍男子。

　　“你是谁？”阎川再度问道。

　　“我是谁？连我都忘了？”紫袍男子邪笑道。

　　“这位是当代宗主之孙，冯绍师兄！”一旁有人马上介绍道。

　　“发骚？”阎川眉头一挑。

　　“你说什么？”冯绍脸色一冷道。

　　阎川没有理会冯绍，而是看向为首的那黑袍大师兄道：“你又是谁？”

　　黑袍大师兄微微意外道：“我叫江南，虽然你父亲做了那不耻之事，但我依旧敬佩你父亲，你放心，今次，我们仅是路过此地，刚好相遇而已，我不会为难于你！”

　　“不耻之事？呵，我父亲如何，还轮不到外人来评价！”阎川冷冷地回道。

　　“阎川，你什么口气？你父亲勾结妖女，致使我宗元气大伤，生下你这个孽种，让我宗受辱，我爷爷网开一面才留你存世，大师兄乃我宗三代弟子大比第一名，有什么不能说的？小孽种！”冯绍冷喝道。

　　“混账！”霍光顿时怒喝。

　　“咔咔咔咔！”一众将士顿时举起长弓、长枪。

　　王爷受辱，众将士顿时剑拔弩张。

　　“呼！”阎川一挥手，拦住了霍光。

　　“哈哈哈哈，小孽种，你父亲在时，你还可以作威作福，现在呢？就凭他们？”冯绍一声冷笑。

　　“吼！”

　　冯绍一声大喝，一道巨大的声浪向着阎川大军席卷而去。

　　峡谷之中，这一声吼更好似得以放大数倍一般。

　　“轰隆隆！”

　　好似一阵大风吹过，一些修为弱的将士，顿时一阵东倒西歪，手中长枪都拿不稳了一般。

　　阎川的衣服更是一阵强烈摆动，这一声浪，有大部分向阎川而来得。

　　阎川脚下一稳，以力下坠，顿时将地踩出了一寸深的印子，这才未动分毫。

　　“好！”有着几人为冯绍叫好。冯绍越发得意。

　　而大师兄江南，此刻却好似默许一般，没有插口。

　　“精境？他炼出了精元？”霍光顿时脸色一变道。

　　精境，那可是仙人们的境界啊，整个大燕国都没人达到精境，眼前仅一个人，就精境了？

　　“怎么样？小孽种？”冯绍得意道。

　　“不过如此！”阎川冷冷不屑道。

　　“你说什么？”冯绍冷声道。

　　“嗯？”江南也露出一丝意外。

　　“冯绍？呵，看你处处针对于我，想必，昔日我父亲在时，常受我欺负吧？纵使七年，依旧怀恨在心？”阎川淡淡笑道。

　　冯绍顿时脸色一沉，显然被阎川说中了。

　　“哈哈哈，小孽种，七年了，现在可不是当年，我早已是精境高手，而你呢？在世俗界，你肯定还在力境挣扎吧！”冯绍冷笑道。

　　“怎么？要试试吗？”阎川双眼一眯道。

　　“嗯？”对面众人顿时微微一鄂。

　　阎川这话什么意思？难道他也精境修为了？不可能，世俗界有什么？根本没有资源给他修炼，而且，昔日宗门也收走了他父亲留下的所有东西。精境？不可能！

　　大师兄江南，双眼微眯地看着。

　　霍光等人虽然故作镇定，但心中也充满了焦急。

　　冯绍微微一鄂后，顿时露出冷笑道：“试试？哈哈哈，爷爷虽然说不得打扰你的生活，但是这可是你自己提出的，我倒要看看，在世俗界七年，力境三重，有没有提高？”

　　力境三重？七年前是力境三重，七年后的今天，阎川依旧是力境三重。

　　阎川心中一阵苦笑，看来这七年，不断失忆让修为根本无法寸进。不过没关系，前世的自己，终究醒过来了。

　　冯绍身后的一众人，谁也没有阻拦，哪怕是大师兄江南，此刻也冷眼地看着。

　　“七年前，你不是我对手，七年后，你依旧是我手下败将！”阎川淡淡道。

　　“哈哈哈，大言不惭！虽然你记不得了，但我还是不会放过你的，力境？我打个哈气，都能震死你！哼！”冯绍冷声道。

　　“就像刚才那蛤蟆吼？”阎川冷讽道。

　　“那不是蛤蟆吼，那是我宗功法《朝天吟》！而且刚才我只用了六层之力。”冯绍顿时一阵气极。

　　“是吗？你的蛤蟆吼，要是能将我吼离原地，算你赢，如何？”阎川不屑道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”冯绍顿时怒极而笑。

　　“既然你自找的，那就怪不得我了！”冯绍冷声道。

　　说话间，冯绍踏出一步。霍光等人顿时一阵焦急。

　　可阎川却不以为异，甚至，探手抓向一旁桌子上的水果，摘了一粒葡萄，在鼻尖轻轻嗅了嗅，闻着果香，一脸清淡地看向冯绍。

　　两边站着众将士和仙门十七人，中央站着冯绍和阎川。

　　二人之战，一触即发，霍光是臣，没有阎川命令不敢插手，而远处江南，带着一众师弟师妹，却冷眼旁观。

　　冯绍终究是宗主之孙，众人没必要触其眉头。

　　“你那蛤蟆吼，可以开始了！”阎川闻着果香淡淡道。

　　……

　　不远处，龙脉山的山口湖中。

　　少女出浴，套起了一件男装白衫，虽是男装，不过穿在少女身上，更显出一股英姿的美感。

　　“唳！唳！”仙鹤在一边叫着。

　　“小鹤儿，我还想再洗一回呢！你看清楚了？是谁打搅了本圣女沐浴？”少女略微埋怨道。

　　“唳、唳！”仙鹤摇着脑袋叫着。

　　“好了，我们去看看！”少女笑道。

　　探手一招，小湖四周的幡旗就飞入少女手中。

　　少女顿时踏上仙鹤的背。

　　“唳！”仙鹤一声长啸，带着少女冲天而上。

　　转眼飞入了云层。

　　在云层之上，少女俯瞰下方，很快看到了峡谷中的两方对峙。

　　“咦？‘力境三重’对战‘精境三重’？哈哈，我没看错吧，这怎么可能？那个力境三重的小子疯掉了？”少女顿时露出惊奇之色。

　　少女惊奇之际，下方二人的争锋也开始了。

　　“阎川，你准备好了！我可出全力了。”冯绍邪笑道。

　　“吼！”

　　张口，冯绍再度大吼起来，一道比刚才更加凶猛的声浪向着阎川冲刷而去。

　　“朝天吟？看来这群人都是大河宗的人！”高空少女若有所思道。

　　强大的声浪再度冲向阎川，一浪一浪，甚至将地上的泥土都陷的飞了起来，直对阎川！

　　阎川衣服摆动的更加猛烈了，一波波冲击，好似巨大的海浪冲刷在身上一般。

　　阎川脚下用力，脚印又深了两寸，即便身躯在声浪中颤动，脚下却像扎了根一样，纹丝不动！

　　“大千斤坠？哈，果然有些意思？只是对方只用了朝天吟，力境三重？输只是早晚的事！”少女摇摇头微微一叹。

　　“蛤蟆的口气，终究还差的远！”阎川不屑道。

　　大吼中的冯绍，顿时被气得脸色一变，一声大吼差点喊岔气了。

　　声音一止，刚才的大吼，吼出了腹中大量气息，张口一边猛烈吸气补充，一边怨毒地看向阎川。

　　而在这一刹那，阎川动了，动的极为诡异。

　　谁也没有想到，阎川动的却是指头，将指头那一粒葡萄弹射了出去。

　　葡萄？

　　无论大河宗的人，还是一众将士，甚至高空中的少女，无不怪异之极，葡萄？葡萄能掷死精境高手？开什么玩笑？阎川疯了吧？

　　“呼窿！”

　　一声闷响，让所有人无解的一幕出现了。这一幕，甚至让众人记住了一辈子。

　　那一粒葡萄，不偏不倚，刚好弹射到冯绍口处，甚至在冯绍猛烈吸气之际，瞬间吸入口中。

　　“啊啊啊……”

　　冯绍顿时捂着颈部，眼睛瞪起，惊恐地看向阎川。

　　“啊啊……”

　　口中发出微弱的喘息之声，面部陡然涨的通红。不仅如此，他全身汗水直冒，眼睛越突越大。痛苦的表情，无以言表。

　　而且，随着时间推移，冯绍嘴唇越来越紫。

　　“啊啊……”

　　痛苦的惨叫，冯绍顿时软了下来，甚至整个人都跌坐在地。

　　“师兄，你没事吧？”一众师弟快速围了上来。

　　可葡萄卡在气管，冯绍怎么也说不出话，捂着喉咙，痛苦的抽搐之中。

　　霍光、刘瑾等人张口愕然。

　　刚才还耀武扬威，刚才还咄咄逼人的精境高手，被王爷，一粒葡萄？一粒葡萄打败了？这……这是真的？

　　高空中。

　　“哈哈，真有意思，葡萄？我刚才还在想，那小子是不是疯了？对战精境高手，还有心思吃葡萄，原来用来做武器啊！这葡萄？想不到，这一粒葡萄，居然比任何武器都厉害？葡萄？一粒葡萄打败了精境高手？真有意思，哈哈！”少女兴奋道。

　　最精彩的，总是惊鸿的一刹那。

　　“唳、唳！”仙鹤也是一阵兴奋。

　　下方，大河宗的一众弟子顿时围了上来，包括其中的大师兄江南。

　　“救，救……”冯绍痛苦地抓着大师兄的衣角，话根本说不全。

　　仅仅一会功夫，冯绍的脸上已经涨的发紫了，眼泪更是止不住地喷涌，全身汗水好似从水中捞上来得一般。引以为豪的力量，此刻根本发不出，全身抽搐之中。

　　堵住气管？一众高手顿时不知道该怎么办。众人有过各种处理刀伤、剑上的经验，可这窒息该怎么办？

　　“噗噗！”

　　冯绍口中喷出了白沫子，眼睛翻了翻，眼看就要不行了。

　　“大师兄，怎么办？怎么办啊？”众高手惊叫道。

　　江南此刻也是脸色难看至极，探手贴在了冯绍后背之上。

　　“气管被堵住了，我若用力，会将他气管震碎的，那时更糟！”江南脸色难看道。

　　“可冯绍师兄眼看就要不行了啊！”众高手悲腔道。

　　这可是宗主之孙啊，要是死了……

　　众人不敢想。


第008章 全部放倒

　　冯绍与阎川的比斗，根本没有丝毫悬念。

　　在大河宗众人眼中，最多是冯绍仗着修为高欺辱一番阎川，只要阎川不死，也就睁一只眼闭一只眼了，可是，谁会想到会是这个结局？

　　冯绍被阎川的一粒葡萄要弄死了？

　　这要不是亲眼看见，众人怎么也不可能相信，而且就算回到宗门禀报此事，也不可能有人相信的。

　　一粒葡萄？一粒葡萄？

　　众人感到荒唐的同时，也焦急不已，要是冯绍死了怎么办？怎么向宗门交代。

　　不止吐白沫中的冯绍，几乎所有人都急的满脸是汗。

　　“不想他死的，让开！”阎川的声音陡然传来。

　　“嗯？”众人一起看向阎川。

　　这时，众人看向阎川的神色惊异无比，就是他，冯绍才变成这样的。

　　“你有办法救冯绍？”江南皱眉看向阎川。

　　“既然他是我父亲宗门宗主之孙，救他，是看那宗主的面子！”阎川淡淡道。

　　十八岁时，终究还要去那宗门，阎川也不想现在就将事情弄恶了！冯绍生死，根本不看在阎川眼中，因为冯绍根本没有资格让自己记恨。

　　“那，快救救他吧！”江南皱眉道。

　　先前置若罔闻，现在却有恳求阎川之意，让江南一时难以接受。可此行是自己领队，不得不管冯绍生死。

　　“霍光！”

　　“臣在！”霍光激动道。

　　刚才还高高在上的仙门之人，现在居然求到王爷了？一时间，不仅一众银甲军，就是霍光，也是脸上有光，充满了激动。

　　“将冯绍倒拧起来！”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光顿时上前。

　　一众强者盯着霍光，可又不得不将冯绍交给霍光。

　　霍光带着激动，将一个昔日眼中高高在上的强者，如拧死狗一样拧着。

　　“刘瑾，猛击他后背！”阎川再度道。

　　“是！”刘瑾也是兴奋的上前。

　　探手，刘瑾一掌打向冯绍后背。

　　“嘭！”

　　刘瑾可没留情，这小子污蔑老皇爷，侮辱王爷，刘瑾根本没跟他客气。

　　“啵！”

　　一粒沾有大量浓痰的葡萄骤然从冯绍口中吐出。

　　“呼呼呼……”

　　冯绍顿时又能呼吸了，大口大口的吸了起来，不过抽搐的全身依旧没有迅速好转，全身依旧无力，显然不是短时间能恢复的。

　　“出来了，出来了！”一众高手顿时长呼口气。

　　“丢给他们！”阎川道。

　　“是！”霍光应命。

　　“嘭！”

　　如死狗一般，将冯绍丢了出去。

　　一众高手顿时接住。

　　“师兄，你没事吧，师兄！”众人顿时上来慰问。

　　霍光与刘瑾也再度回到阎川身后。

　　现在，众人看阎川越发的崇拜起来。

　　阎川淡淡道：“弱不禁风就敢出来历练？带他回去吧！”

　　弱不禁风？一众师兄弟顿时神色一僵，阎川这是说冯绍弱不禁风，还是说自己弱不禁风？

　　而且，众人又不知该如何反驳，一粒葡萄就将冯绍打败了，这还不算弱不禁风吗？众人一阵憋屈。

　　“弱不禁风？呵，冯绍师弟，那是一时大意！”江南忍不住辩道。

　　江南一说，一众师兄弟纷纷点点头，不仅是附和江南，更多的是这样才能让自己心里更好受些。

　　“一时大意？哈哈哈哈哈！”阎川一阵大笑。

　　阎川没有点出笑什么，可就这笑声，让众人顿时有种面红耳赤的感觉。

　　大意？生死搏杀中，还有大意？这根本就是幼稚的说法，可这话却是江南说出来得。

　　江南也感到自己失口了，可更多的却是愠怒。愠怒阎川的嚣张，愠怒阎川仅仅力境，就敢如此不给自己面子。

　　可阎川这洒脱的笑声，传给一众将士，却是一阵阵亢奋。

　　主帅是军队的精神象征，主帅王爷，在仙门之人面前依旧能够淡然若之，甚至让仙门中人处处受制，众将士只有骄傲，无尽的骄傲。

　　高空之中。

　　少女盯着下方阎川，眼中放着一丝精光笑道：“这个人，还真特别！”

　　“唳、唳！”仙鹤也点点头。

　　下方，江南缓缓站起身来。踏出一步。

　　一众师兄弟顿时望来。一个个等着大师兄教训阎川。

　　“阎川，看来我们是小瞧了你，你既然说我们弱不禁风，江南不才，愿向你讨教一二！”江南沉声道。

　　讨教一二？

　　霍光、刘瑾顿时又紧张了起来，先前一个葡萄那是取巧，可现在还能取巧吗？

　　高空之上。

　　“这大河宗的人，还真无耻，精境七重？挑战一个力境三重之人？”少女脸色变的厌恶了起来。

　　若先前比斗只是给少女好奇，现在则是厌恶了。明显失衡的比斗，还不要脸的一而再？

　　“小鹤儿，你说，我要不要帮帮那小子呢？我现在看他还是蛮顺眼的！”少女对着仙鹤问道。

　　“唳！唳！”仙鹤摇摇头。

　　“好吧，那就再看看！”少女也点点头。

　　下方，阎川看到江南挑战，摇摇头道：“你？还不够！退去吧，我可以当做什么也没发生过！”

　　“哈，就凭你？”江南气极而笑道。

　　一众师兄弟同仇敌忾，一起冷冷地看向阎川。

　　“你不觉得，你和冯绍刚才很像吗？”阎川笑问道。

　　冯绍刚被一个葡萄卡的生死一线，简直就是耻辱，江南甚至有种羞于与之为伍的感觉，可阎川居然说自己和冯绍很像？江南顿时一脸的不爽。

　　“哼，你放心，我只用一成力量，而且我不会伤你，出手吧！让我看看你的实力是不是和你嘴巴一样厉害！”江南冷声道。

　　阎川双眼一眯地看向江南，最终，轻轻摇摇头，淡淡道：“你，太弱了！”

　　“混账？”

　　“呲吟！”

　　探手，江南拔出腰间长剑。一股杀气顿时逼射而来。

　　不过，阎川却站立不动，淡淡地看着。

　　“踏！”江南上前一步。

　　可，刚刚踏出一步，江南身体却是一晃，要跌倒了一般。

　　“咚咚咚！”江南顿时歪歪倒倒的走了几步。

　　江南一脸惊骇地看向远处在‘摇晃’中的阎川。

　　“我怎么这样？我怎么了？阎川，你使得什么妖法？怎么可能，怎么可能！”江南惊恐道。

　　“噗通！”江南跌坐在地。

　　“大师兄，你怎么了？”一众师弟顿时惊叫道。

　　可是，一众师弟刚刚踏出一步，也跟着身体摇晃了起来，摇摇晃晃，噗通的跌倒在地。

　　一个个倒在地上，一脸惊恐地看向阎川，不可能，怎么会这样？怎么会这样？

　　众人惊悚地看向阎川。

　　先前冯绍还是葡萄的缘故，现在自己身体怎么忽然不听使唤了？

　　这时，众人哪有高手风范。眼中有的仅仅只是绝望。不仅身体被制，就连心理上也受到了前所未有的打击。

　　力境？自己十八精境高手，居然栽在了一个力境之人手中？

　　苍天啊，谁能告诉我为什么？

　　一众高手倒地，刘瑾、霍光以及一众银甲战士瞪大了眼睛，这……这是真的？

　　众将士甚至揉了揉眼睛，好似自己在做梦一样。

　　高空之中，少女无语。

　　“唳、唳！”仙鹤不停地拍着翅膀，一脸的不解。

　　“我知道了！”少女陡然眼睛一亮。

　　此刻，少女看阎川的目光，越发的晶亮起来。

　　“此人不凡，虽然力境，确实不凡！”少女赞叹道。

　　下方，阎川看着一众倒地昏厥的众高手，面色依旧淡然。

　　“王、王爷，这是？”刘瑾不解道。

　　看到刘瑾、霍光的好奇，阎川微微一笑道：“记得刚才焚烧的吗？”

　　“啊？刚才那个果子？香炉？先前那是毒烟？”刘瑾顿时眼睛一亮道。

　　阎川点点头。

　　“可，我们为何没事？”刘瑾顿时疑惑道。

　　“我知道了，王爷刚才让我们站到西面，西面是上风口，毒烟全部吹到他们那边去了！”霍光顿时激动道。

　　阎川满意地点点头。

　　“不错，焚香迎客，就是这个目的，现在，你们说说，有什么心得？”阎川看向二人问道。

　　心得？

　　二位微微一愕，不过看到阎川认真的眼神顿时明白，这是王爷在考校自己，或者说，在教自己东西。

　　心得？

　　这两个字听在远处江南等人耳中，却是那么的刺耳，那么的憋屈。

　　“王爷，我明白了，仙门之人，也是人，我们不该将他们神化了！他们也没有什么了不起的！”霍光顿时说道。

　　“是，他们比我们多的只是修为，很多时候，实力不仅仅是修为，还有脑子！”刘瑾也若有所悟道。

　　“好，你们能明白这点就好！”阎川满意道。

　　“是！”二人顿时一喜。

　　“王爷，那这些人怎么处置？”刘瑾问道。

　　“要不要杀了？找个地方埋了就好！”霍光眼中一寒道。

　　霍光一开口，倒地的十八人顿时一脸悲愤，憋屈至极，又开不了口。自己堂堂精境高手，就这样憋屈的死于一群凡人之手了吗？

　　几个女子甚至都吓得哭了起来。

　　阎川微微一笑，摇了摇头。

　　“这群嫩芽出来历练，定然有高手暗中护航的！”阎川笑道。

　　嫩芽？众人又是一阵憋闷。特别是江南，在大河宗可是第三代弟子大师兄，大比第一名，何等的傲气？此刻一招未出手，就成了阶下囚，更被一个力境凡人说成了嫩芽？这是何等的打击。

　　“哈哈哈，阎川师弟，好风采，好久不见！”山谷中顿时传来一阵朗笑之声。

　　继而，一到身影转瞬从远处而来。

　　一名道袍男子，腰间挂着一个紫葫芦，后背一柄长剑，满脸笑容。

　　“呜呜呜！”倒地众人，顿时眼露救助之光。


第009章 纳龙脉之气

　　“你是谁？”阎川问道。

　　“我是酒剑生，大河宗第二代弟子，昔年曾受你父亲指导过剑法，昔年你还小，所以可能记不得我了！”道袍男子笑道。

　　“昔年记忆，已忘八九，酒剑生？你是保他们出行的？”阎川点点头道。

　　“不错，这群小崽子，学了点本领就不知道天高地厚，好在这次遇到的是你，要是外人，他们的命都没了！”酒剑生摇摇头笑道。

　　一众倒地高手，顿时一阵脸红。

　　“既是如此，那就带他们走吧！”阎川很直接道。

　　“这个，若我没有猜错，你那香炉里燃的是醉元果吧，他们这样……”酒剑生为难道。

　　“刘瑾，摘下十八片叶子给他们！”阎川转头看向刘瑾。

　　“是！”刘瑾马上点头。

　　快速摘下醉元果藤条上的叶子，十八片，上前递给酒剑生。

　　“多谢了！要不然我还要费一番工夫呢！”酒剑生笑道。

　　快速将一片叶子塞入一名弟子口中，没一会，那人就能动了。

　　“去，每人口中塞一片，嚼碎吞服了！”酒剑生将其他叶子都给了那人。

　　很快，十八人的毒尽数解开了。

　　一个个站起身来。

　　“多谢师叔！”众人恭敬道。

　　同时，众高手看阎川的目光却越发复杂了起来。

　　其中冯绍看阎川的目光，越发的怨毒。

　　江南看向阎川，一股憋屈的神情难以言表。

　　“既是如此，那我们就先行告辞了，来日，我们大河宗见！”酒剑生笑道。

　　“不送！”阎川点点头。

　　“阎川，你等着，这个仇，我会报的！”冯绍临走撂下狠话道。

　　“啪！”

　　酒剑生一巴掌拍在冯绍脑袋上。

　　“报个屁，他要杀你，你早就死了，而且以后他还是你长辈，你敢报，你爷爷不打断你的腿！”酒剑生顿时喝骂道。

　　冯绍：“……”

　　很快，酒剑生带着一群人消失在了阎川的视线。

　　一路上。

　　“师叔，阎川到底什么修为？真的还是力境吗？”江南咬了咬嘴唇道。

　　“阎川？还是那个修为，力境三重，可是，他比你们成熟多了！”酒剑生沉声道。

　　力境三重？众人顿感眼前一黑，真的？他真的才是力境。

　　“师叔，我不甘！”冯绍憋屈道。

　　“不甘个屁？这完全是你自找的，别以为你现在修为比他高，可你看到他手段了吗？他要弄死你，跟玩一样。”酒剑生喝骂道。

　　“可是？”冯绍依旧不服。

　　“以后多用用脑子，这次是我暗中跟着，顺便记录你们这一行历练的表现。看看你们表现，完全是一群愣头青，阎川说你们是嫩芽，一点没错。”酒剑生不给面子道。

　　众人：“……”

　　“那，师叔，我们现在去哪？”江南问道。

　　“去哪？在我的记录中，你们已经全死了，还想去哪？现在回宗！好好反思，他奶奶的，你们这群嫩芽也太嫩了吧！”酒剑生不爽道。

　　众人：“……”

　　众人面红耳赤，谁也没有再说话，别看酒剑生在阎川面前客客气气的，可对于晚辈说话，根本就不留面子，关键酒剑生实力又极高，众人只能带着一肚子的憋屈，走上回宗之路。

　　高空之中，少女骑鹤，看着酒剑生带着一众大河宗的人离去。

　　“酒剑生？貌似听说过，好像是大河宗第二代弟子的天才人物。”少女摸了摸下巴若有所思道。

　　下方，阎川眼见酒剑生离去，再度坐回了轿中。

　　“起轿！”刘瑾高喝道。

　　大军再度向龙脉山开进。

　　不过，此刻众将士好似都被注射了兴奋剂一样，一个个浑身是劲。

　　“咦？他们也去那个山口？那少年要干什么？”少女惊奇道。

　　“唳、唳！”仙鹤轻叫，也表示好奇一般。

　　“难道，这十七八岁的少年，也懂风水之道？看出这是龙脉？不可能，他才多大！”少女摇摇头。

　　“唳、唳！”

　　“看看！”少女来了兴致。

　　阎川的军队果然直奔少女先前洗澡的那个小湖。

　　两千多大军在山下守护。

　　阎川的轿子落在了山顶小湖之前，霍光、刘瑾跟了上来，还有一群搬动笔墨纸砚的士兵。

　　落轿，阎川对着山口小湖看了一圈。

　　“小鹤儿，你说那少年在找什么？”高空中少女疑惑道。

　　“唳！”仙鹤摇摇头，表示不知。

　　小湖不大，看了一会，就停在了正北方的湖边。

　　“龙口吐珠之位？不错，就是这里！”阎川眼中一亮。

　　“将此地夯实，铺上石块，摆放书桌！”阎川顿时下令道。

　　“是！”霍光顿时领命。

　　霍光斩下一颗大树，斩成大木桩，众银甲军快速用木桩夯实那一块土地。继而，找了大石，削平铺上，最终，才将书桌摆放好。

　　高空中，少女满眼的迷茫。不知道下面搞什么。

　　“将那幡旗抽丝织成的白布拿来！”阎川对着刘瑾道。

　　“是！”

　　刘瑾马上取出那三尺白布。

　　将白布平放书桌之上，用镇纸压好。

　　“研墨！”阎川道。

　　“是！”刘瑾马上恭敬的研墨。

　　阎川取出一支紫玉毛笔，看着三尺白布，微微一阵凝思。

　　霍光等众将，尽皆好奇不已。

　　天空上，少女也是愕然地看着这一幕：“这……他来干嘛？写字？”

　　少女惊愕之际，下方阎川开始动笔了。

　　“呼！”

　　一笔落下，好似一阵微风吹过湖面，湖面陡然一阵涟漪。

　　“我眼花了？”少女马上揉了揉眼睛。

　　在揉过眼睛后，湖面的风越来越大，而且湖面飘起了大量雾气，雾气升空，渐渐凝聚，甚至，形成了一小片的云彩。

　　“笔落惊风雨？真的是笔落惊风雨？这……这不可能！”少女惊叫道。

　　少女怎么可能想到，一个十七八岁的少年，落笔之下，引动四周风云？笔落惊风雨？这可是一些大儒、大书法家才能做到的啊，可他才十七八岁？

　　下方，一众将士以为忽然天变了的，只有霍光、刘瑾，此刻眼中放光，因为二人已经猜到，这可能就是王爷落笔所至。

　　这是真的吗？

　　阎川一笔一笔落下，刘瑾靠在近前，看得清楚，白布上是一幅画。

　　虽然仅是黑笔勾勒，可就这单调的色彩，却让刘瑾看到了勃勃生机。

　　竹舍？阎川画的，正是先前住的那个竹舍，竹舍四周？

　　看着这画，刘瑾有种不真实的感觉，好像这里就是竹舍一样。

　　几个小竹舍，一个小院子。阎川没有画后方的山，也没有画四周的竹林，仅仅画了小竹舍院子。

　　湖面上狂风大作，大雨磅礴，湖中更是形成一个偌大的漩涡。

　　众将士惊异无比。

　　阎川额头溢出一丝汗珠，可手中不停，一笔一笔的画着。

　　“嘭！”

　　紫玉毛笔陡然一声脆响，化为齑粉，随风吹散了。

　　阎川没有停，抓起最后一支紫玉毛笔，再度沾墨画了起来。

　　轰隆隆！湖中发出阵阵轰鸣之声。

　　高空之中，少女眼睛瞪的大大的。

　　“这……落笔之力，或许只有文若先生能与之相比吧？”少女咽了咽口水道。

　　“唳！”仙鹤顿时一阵躁动。

　　“怎么了？小鹤儿？”少女疑惑道。

　　“唳、唳、唳！”仙鹤一阵急叫。

　　“什么？龙脉之气？你感受到了大地龙脉之气的异动？”少女意外道。

　　“唳！”仙鹤不停地点头。

　　“龙脉之气？虽然只是一处小龙脉，可积攒数千年，定然存有一定量的龙气，某非，他是要收纳这里的龙气？”少女古怪道。

　　下方，一幅画已经做好。

　　毛笔再度出现一丝裂纹。

　　阎川毛笔对着一幅画凌虚一划。

　　“纳！”阎川一声轻叫。

　　“轰！”湖中漩涡口，陡然间涌出一股大风一般。

　　大风冲天，瞬间冲散四周云雾。继而，轰然落下，直落阎川的画中。

　　汹涌的冲出水面，汹涌的冲入书画之中。隐约间，能够看到风中蕴含着一丝淡淡金光。

　　“龙脉之气，果然是大地龙脉之气！”天空中的少女惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　四周大山忽然抖动了起来。好似地震了一般。

　　整整一炷香的时间。地震才停止。

　　“嘭！”湖面漩涡轰然一合，大风也尽数进入阎川的画中。

　　天空恢复敞亮。

　　阎川手中毛笔再度一下虚画。

　　“合！”

　　“嘭！”紫玉毛笔再度化为齑粉。

　　第二支毛笔耗尽之际，阎川已经满头大汗，面色一阵苍白。不过，画也算彻底做成了。

　　画卷之上，冒着淡淡金光，金光很快隐入画中。

　　此刻，画中竹舍越发的惟妙惟肖，甚至，原先的黑白之色多出了大量翠绿之色，画中地上的小草如真实一般无二。

　　“恭喜王爷！”刘瑾、霍光等将士顿时激动的恭贺道。

　　“会裱吗？”阎川问道。

　　“是，老奴会……会！”刘瑾说话都有些不利索了。

　　“将这幅画裱起来！”阎川说道。

　　“是！”刘瑾马上小心的去摸了摸画。

　　阎川走到一边轿子处，进入其中，微做调息。刚才的一幅画，是他现如今体质承受的极限了。

　　高空之中，少女托着下巴，若有所思。

　　当阎川恢复，走出轿子的时候，刘瑾已经裱好了。

　　一幅画卷，一个卷轴，递到阎川面前。

　　阎川接过，轻轻打开。画中正是先前居住的竹舍。

　　刘瑾、霍光眼中尽是好奇。一众将士，更是眼露崇拜。

　　“王爷，此画有何妙用？”刘瑾好奇道。

　　阎川微微一笑：“你和霍光展好！”

　　“是！”二人马上一人抓着一头，虚空展开画卷。

　　阎川探手抓起书桌，对着画卷一执。

　　“嗡！”

　　画上，陡然出现一丝涟漪，而书桌，却诡异的消失了。

　　消失了？书桌没了？

　　众人脸色一变。再一看。

　　“书桌，书桌到画里去了，到画里去了！”刘瑾惊叫道。

　　画上，那个小院子之中，此刻正‘画’着先前的书桌。这……这……刘瑾和霍光都惊呆了。

　　“这幅画，纳了龙脉之气，可在内部自行一个空间，存放一些死物，不过可惜，龙气太少，画质太差，空间不大，只有三丈方平。而且，百年之后，龙气自泄，此画也没了作用。”阎川摇摇头道。

　　“啊？空间？”刘瑾一阵惊异。

　　“王爷，那书桌放进去了，怎么拿出来？”霍光此刻也不知道说什么了。

　　“探手可取！”阎川笑道。

　　说话间，阎川伸手一抓，画面再度出现大量涟漪，手臂探入，就将书桌又抓了出来。

　　“这……这……”众人惊愕不已。

　　“王爷神人！”众人敬拜道。

　　“哈哈哈，好生修炼，以后，你们也可以做到！”阎川笑道。

　　“是！”众人恭敬道。

　　“刘瑾，此画虽内有空间，但忌火烧，以后，你就负责替我保管此画！”阎川说道。

　　“是！老奴定当小心保管！”刘瑾激动道。

　　高空之中，少女看着下方。

　　“空间法宝？一个力境三重的人，居然能炼制空间法宝？开什么玩笑？”少女苦笑道。

　　“唳！”仙鹤也是点点头。表示无语。

　　“空间法宝，少之又少，像他这样炼制，还真没有多少人能做到，书画功力如此之深，又懂风水，更能遇到龙脉？太少了，虽然空间不大，也很了不起，看来，文若先生，要遇到对手了，嘻嘻！”少女眼中露出一丝狡黠的笑容。


第010章 火烧翠云山

　　“唳！”仙鹤疑惑地看看少女。

　　“哈哈，小鹤儿，你不觉得，将他和文若先生放在一起，会很有趣吗？”少女狡黠地笑道。

　　“唳？”仙鹤扇扇翅膀，忽然点点头。

　　“那我们下去吧，去认识一下那小子！”少女笑道。

　　“唳！”仙鹤点点头。

　　正在少女要骑鹤落下之际。

　　“咻！”

　　西面风水大阵之处，陡然一束紫光冲天，紫光冲天，如烟花一般，骤然绽放成一朵巨大的紫色兰花。

　　“唳！”仙鹤示警的一叫。

　　少女顿时露出恼怒的神色：“这群笨蛋，要他们不要贸然闯入风水阵，居然还是闯进去了？现在求救？哼！不理他们！”

　　“唳、唳！”仙鹤摇摇头。

　　“唉，好吧，看在你小鹤儿的面子上，我就救一下吧，真是一群笨蛋！”少女气愤道。

　　低头，少女看向阎川，一脸可惜道：“真是的，好不容易才碰到这么有趣的人，算了，过些天来找他吧，很快的，我会很快回来！”

　　“走！”少女叫道。

　　“唳！”仙鹤一声长叫，顿时一展翅膀，向着远处求救信号处飞去。

　　西方天空一束紫色兰花绽放，顿时吸引了无数目光，在龙脉口教刘瑾使用空间画卷的阎川也陡然看到了西方的巨大求救信号。

　　忽然，阎川心有所感，猛地一抬头。

　　高空之上，云层之间，一只巨大的仙鹤，拍翅向着风水大阵方向而去。

　　“嗯？”阎川双眼微眯，若有所思。

　　“王爷，那天上紫色兰花是？”霍光疑惑道。

　　“不用管它，我们先解决大郑国的供奉们，还有他们一万大军！此乃大燕之地，不告而入，当诛！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光顿时应道。

　　众人匆匆收拾了一番，就继续向着翠云山而去。

　　行至一半，众人停在一个山谷口处。

　　“王爷，哨探已经回来了！”霍光恭敬道。

　　“翠云山，现在什么情况？”阎川问道。

　　“翠云山，坐守四大供奉、大郑国的大都督，三千将士留守，另外七千将士，被分成几批，派往风水阵方向了！”霍光说道。

　　“妖蛇呢？”阎川问道。

　　“妖蛇也在翠云山！”霍光说道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“不过，我们有五名哨探失踪，可能被他们擒去了！”霍光脸色难看道。

　　“如此，我们攻打翠云山的消息，也保不住了？”阎川沉声道。

　　“有可能！”霍光点点头。

　　“将地图拿来！”阎川叫道。

　　“是！”霍光马上递出地图。

　　看了看地图，阎川嘴角溢出一丝淡笑道：“既然如此，那就将计就计吧！”

　　“呃？王爷？我们要怎么做？”霍光不解道。

　　“那五百哨探，现在有大部分还在翠云山附近吧？”阎川问道。

　　“是！”

　　“让他们放火烧山！”阎川沉声道。

　　“啊？王爷，对方应该得到了消息，很可能已经下山了啊！放火应该没用吧？”霍光担心道。

　　“无妨，放火给我烧山就行！”阎川自信的摇摇头。

　　……

　　翠云山，山顶！

　　山顶有着一个荒废的庙宇，因此也成为大郑国供奉们落脚之地。

　　庙宇后院之中，发出阵阵吼叫。

　　三只金钱豹，眼露惊慌，但依旧嘶吼不已。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　金钱豹好似要吼去心中的恐惧，也好似在警告对面的庞然大物。

　　三只金钱豹正前方，是一条五丈长的漆黑大眼镜蛇。与五层楼的高度相仿，盘绕四周，占据了大半院落。

　　眼镜蛇有水桶粗细，黑鳞放着幽光，颈处背面，甚至有着些许倒刺，口吐黑紫色的蛇信，双目泛着阴寒。

　　“嘶嘶！”

　　吐信之声，让三只金钱豹惊惧不已。

　　“吼！”

　　终于，有一头受不了恐惧了，向着大蛇猛扑了过去。

　　大蛇张口。

　　“咔！”

　　滚滚黑烟从蛇口冒出，顿时笼罩扑来得金钱豹。

　　金钱豹瞬间倒地，呜咽一声，没了声息。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　另两条金钱豹惊悚不已，慢慢退后到墙壁处，躁动不安。

　　“咔！”

　　又是一阵黑烟笼罩，另两头金钱豹也瞬间倒地身亡。

　　金钱豹死去，大蛇才张口吞下三只金钱豹。

　　转眼，三豹吞入腹中，大蛇身体涨了一圈。

　　“呼噜噜！”

　　大蛇一盘，身体一阵强扭，转眼，腹中三豹尸体被绞碎了，涨了一圈的身子，转眼恢复大半。

　　“嘶嘶！”

　　大蛇头一转，看向小院门口方向。

　　小院门口，正站着一名光头中年男子。

　　“这三头豹子，如何？”光头男子陪笑道。

　　“嘶嘶！”大蛇摇了摇头，意兴阑珊。

　　“放心，我已经派人去找熊了，三天内，给你找到！”光头男子赔笑道。

　　“嘶嘶！”大蛇这才点点头。

　　继而，大蛇不理会光头男子，闭目盘起身子。

　　光头男子面部一阵僵硬。

　　“好吧，那我先退去了！”光头男子说道。

　　大蛇依旧不理。

　　光头男子赔笑着缓缓退了出去。

　　出了院落，光头男子脸色一沉，右手摸了摸光头，看着隔着大蛇的墙壁，小声阴沉道：“此次风水阵大破，我定然要找到突破的玄机！哼，早晚我会彻底收服你的。”

　　“大供奉！大都督抓到几个细作，请大供奉前去商议！”一个士兵跑来恭敬道。

　　“细作？”光头大供奉眉头一挑。

　　“带路！”

　　“是！”

　　二人很快来到一个大殿之中。

　　大殿之中有着一个破碎的佛像，里面已经站有了四人。

　　一个身穿盔甲，满脸威严，另外三个，各自穿着道袍，神态高高在上。

　　不过四人在看到光头男子入殿时，无不恭敬道：“大供奉！”

　　“嗯，大都督，怎么回事？”光头大供奉对着盔甲男子问道。

　　“那群废物，让他们去刺杀阎川，居然全军覆没了！”大都督生气道。

　　“哦？小马呢？”光头大供奉疑惑道。

　　“马供奉？在刺杀阎川时，不知怎么，忽然发病，致使阵法崩溃，前功尽弃，全死了！”大都督苦笑道。

　　“暴病？哼，当初就不该答应燕国赵家，我们来此有事，哪有功夫替他乱国！”一旁一个道袍男子冷声道。

　　“供奉说的是！”大都督苦笑道。

　　不答应赵家，这一万军队根本不允许入燕国境内，供奉养尊处优，哪里懂得这些？不过大都督也不想在这个事上纠缠，也就顺着他的话了。

　　“阎川？”光头大供奉双眼一眯道。

　　“刚才抓了几个细作，居然也是他派来得，这些细作也硬气，死了四个都不肯说，直到最后一个，才在折磨下开口，他们准备攻打我翠云山！”大都督不屑道。

　　“哦？攻打我们？”大供奉摸了摸光头脑袋，古怪道。

　　“他护君营，只有三千银甲，统领霍光有些能耐，他不敢与我们碰的，只有那乳臭未干的阎川，肯定是他胡乱下的命令，要将银甲军趋来送死！”大都督神色阴冷道。

　　“送死？小马死了，那他们就陪葬吧！”大供奉冷声道。

　　“是，我担心他们会放火烧山，因此准备将三千将士驻扎到山下。四位供奉，可要一起下山？”大都督征询道。

　　“放火烧山？哈，山火只能烧你们普通士兵，岂能伤到我们？我们不下去了，你们下去吧，还有，两天内找到熊带过来，大黑等不了了！”大供奉沉声道。

　　“大供奉放心！捉熊之事，已经有了眉目，一旦捉到，马上送来，而我军也先下山扎营了，等待阎川带兵过来，定让他有来无回。”大都督寒声道。

　　“嗯！”众供奉点点头。

　　……

　　一个山谷上方山上。

　　阎川带着霍光，站在山上看着下方一条长长的通道。

　　“是时候了？”阎川看看天问道。

　　“是，王爷，差不多是时辰了，翠云山四方的哨探们，应该开始烧山了！”霍光郑重道。

　　“好，大火一起，浓烟必将冲天！”阎川满意地点点头。

　　“王爷，既然对方已经知道了我们，定做了准备，为何还要烧山？”刘瑾好奇道。

　　“这叫请君入瓮！”阎川笑道。

　　“刘公公，王爷现在不是要攻打翠云山，而是造成一种围困翠云山的假象！”霍光解释道。

　　“哦？”刘瑾看向霍光。

　　“翠云山大火一起，七千前往南方风水阵处的士兵，必将放下一切，回援翠云山，而此地，山地众多，此为一条最捷径、最快速的必经之道！你说，那些心急的诸军，是选山路慢慢跋山涉水的绕行，还是走这最捷径之路回援呢？”霍光笑道。

　　“我们在这里，伏击那七千兵卒？”刘瑾顿时明白了。

　　“对！”霍光笑道。

　　而这时，阎川却是看向翠云山方向。

　　翠云山大火已起，滚滚浓烟，冲天而上。

　　……

　　翠云山下。

　　黑甲军大营前。

　　大都督眉头深锁地看着四方的滚滚浓烟。

　　“大都督英明，凭借几个奸细，就能识破燕军奸计，猜到要烧山。”

　　“那是自然，大都督可是智谋无双，这点把戏自然一眼看穿！”

　　“大都督英明！”

　　“一个乳臭未干的小子，怎么可能难得住大都督？”

　　……

　　一众将领恭维着。

　　大都督听了恭维，心有舒畅，点点头道：“嗯，既然那小子开始烧山了，那他应该已经到此附近了，加大人手，给我搜，看他们躲在何处！”

　　“是！”众将应命。

　　……

　　阎川所在山谷上方。

　　“放箭！”霍光一声令下。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大量箭雨射向山谷。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　山谷之中惨叫连连。

　　阎川负手而立，看着这绝杀的一景。

　　居高临下，瓮中之鳖，乱箭射杀！

　　这里就是黑甲军的死地！

　　“一个也不要放跑！”阎川沉声道。

　　“王爷放心，四周，我都安排了人手！”霍光恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　下方，黑甲军很快死绝。

　　山谷涌出一千银甲军，快速将尸体搬离山谷，并且用树枝、树叶快速清扫鲜血沾满的土地。

　　很快，山谷再度恢复到了起初，仅有一股血腥味在山谷弥漫，不过，微风一吹，血腥味很快吹散了。

　　“等下一批！”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光恭敬道。

　　……

　　翠云山。

　　熊熊大火已经烧了一天一夜，可翠云山太大了，纵使烧了一天一夜，也没烧到半山腰处。

　　山下，黑甲军驻营！

　　“大都督，还未找到，燕军这群缩头乌龟，不知道缩到哪去了！”一个将领面色难看道。

　　“再找，混账，三千银甲，能藏到哪去？”大都督叱喝道。

　　“是！”一众将领再度道。

　　……

　　阎川所在。

　　“放箭！”霍光一声令下。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　地势得天独厚。一批一批的狙杀来援的黑甲军。

　　“王爷，已经两天了，不过，我们只狙杀了五千敌军！还有两千，不知道何时能来！”霍光皱眉道。

　　“差不多了，应该没有了！”阎川摇摇头道。

　　“啊？”

　　“这里离风水阵不远，两天还不能回援，说明那两千士兵回不来了！”阎川摇摇头道。

　　“是！”

　　“这批敌军歼灭后，让将士们休息一个时辰，准备迎战大郑大都督！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　翠云山下。

　　“大都督，两天了，还是没有消息啊！”一个将领焦急道。

　　“是啊，大都督，这大火已经烧到半山腰了，上面的供奉们真的没事吗？”

　　“不知道张参将他们那边有没有消息！”

　　“是啊，张参将他们要看到翠云山着火，肯定会回援，只是……”

　　“回援？”大都督烦躁的一抬头。

　　滚滚浓烟，冲天而上。

　　“遭了！”大都督脸色大变。


第011章 金塔镇妖蛇

　　“大都督，怎么了？”一众将领疑惑道。

　　“拿地图来！”大都督叫道。

　　“是！”

　　很快，一个小将递来地图。看着这粗糙的地图。大都督陡然一阵苦笑。

　　“被骗了，霍光！”大都督怒吼道。

　　“大都督，到底怎么了？”

　　“派哨探，去这个方向打探，快，快，快！”大都督对着地图上一指，所指的方向，正是阎川等人所在。

　　“是！”

　　大都督面色难看，一阵沉默后道：“发信号给诸位供奉！”

　　“是！”

　　“咻！”

　　一道烟花冲天而上。

　　山顶。

　　四个供奉站在庙外，看着下方的熊熊大火，烧过了半山腰。

　　忽然，一道烟花冲天而上。

　　看到烟花，四大供奉都是双眼一眯。

　　……

　　三千黑甲军，向着阎川大军方向缓缓开进。

　　中央，众将士抬着四个轿子和一个巨大的笼子。

　　四个轿子，抬着四大供奉，大都督站在不远处领军。

　　笼中，一头肉厚如山黑熊咆哮不止，不停地拍打铁笼。熊纵是四脚着地也有两人之高，雄壮无比，以至于十六个强壮的将士，方可抬得动巨熊。

　　一条漆黑的大蛇，游弋在黑甲军的中央，所过之处，黑甲军无不纷纷避让，惊惧不已。

　　大蛇昂起高傲的头颅，根本不屑看一眼众将士。

　　游了一会，大蛇忽然看向铁笼子。

　　阴冷的蛇目望去，笼中黑熊陡然一静，转头望来。

　　“吼！”黑熊对着大蛇一声咆哮。

　　大蛇眼睛一瞪。

　　“咔！”

　　一团毒烟向着黑熊方向吐去。

　　毒烟射来，顿时笼罩黑熊，同时笼罩抬着它的十六个将士。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　十六将士一阵惨呼，纷纷跌倒在地。

　　大军微微一停，一起望来。

　　此刻，十六将士已经全部面部发黑，死绝了。

　　四周将士无不一阵惊骇。

　　而笼中，黑熊也虚弱了下来，但并未马上死去，而是惊恐地看向黑蛇。

　　大蛇张口，一口咬在铁笼顶部。

　　“轰！”

　　困住黑熊的铁笼，被大蛇一口咬破了。

　　“吼！”黑熊虚弱的吼着，宣泄心中的惊惧。

　　“哈唔！”

　　大蛇一口咬下，当着一众将士面，缓缓的吞食着黑熊。

　　这一刻，谁也不敢打扰。

　　四大供奉也全部走出了轿子，静静的候着。

　　“咕咕咕！”

　　吞食黑熊之声，压的众人喘不过气来。

　　巨大的黑熊被大蛇吞了下去。大蛇的腹部，涨了数倍不止，好像行动都不方便了。

　　大蛇眼中一眯。

　　“咔咔咔咔！”

　　腹部传来搅动之声。

　　转眼，涨起的腹部，就退了下去，将这一处的涨，分散到了全身。

　　“咕隆！”

　　四周传来将士们咽口水的声音，这一幕，谁都明白，是大蛇体内的搅力太大，将一个偌大的黑熊瞬间绞碎了。

　　吞了黑熊，大蛇很满意，扭头看向光头大供奉。

　　“嘶嘶！”

　　蛇信一吐，大供奉顿时明白了。

　　“继续上路！”大供奉叫道。

　　“是！”大都督满头是汗地点点头。

　　“报！”

　　一个小兵奔来单膝跪地。

　　“禀大都督，燕军在一里之外结阵了！”小兵禀报道。

　　“一里？”大都督眼皮一挑。

　　“是，出了这片林子，就能看到了！”小兵恭敬道。

　　“再探！”大都督沉声道。

　　“是！”小兵快速退走。

　　“出发！”大都督顿时下令。

　　众将士收拾心情，再度上路。

　　没多久，就走过了这片森林。

　　过了森林，是一个极为宽阔的巨大山谷。

　　“停！整军！”大都督一声大喝。

　　“咔咔咔！”

　　一众将士，快速站出军阵之势。

　　四大供奉、大都督，站于黑甲军之首，一起看向远处的敌军。

　　远处，银甲军摆起了军阵，战鼓响起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　战鼓敲击，鼓舞的众将士一阵热血沸腾，气势冲天。

　　弓弩手站在最前面，只要黑甲军一入弓弩射程，定万箭齐发。

　　两军都站在各自安全位置，谁先冲出去，谁先受到对方的万箭齐发。

　　大都督双眼一眯。

　　“大供奉，您的这位神蛇，刀枪不入，可否先行将对方军阵冲乱？然后我军再全力出击？”大都督看向大供奉道。

　　大供奉古怪地看看大都督。继而露出一丝不屑的笑容道：“我的大黑是刀枪不入，可行军打仗是你的事，你自己无能，居然想要让大黑去做你军前卒？嘿！你还真有种，你自己去跟大黑说吧！”

　　大都督面部一僵。

　　自己去跟大蛇说？开什么玩笑？大蛇要是一怒，将我吃了怎么办？

　　大都督只能郁闷的接受了这个现实。

　　转头，带着一股闷气再度看向远方。

　　这时，从远处军中，陡然跑来一个银甲小兵。

　　小兵没有带任何兵器，空手而来。

　　“嗯？来使？”大都督露出一丝好奇。

　　没有拦截，任由小兵走到近前。

　　“郑国大都督，我燕国一字并肩王，请大都督赴两军中央，解谈两军恩怨！”银甲小兵郑重道。

　　“两军中央？”大都督微微意外。

　　就在这时，远处又出来数名银甲军，抬着一个大桌子，数把宽阔的椅子，放置于两军对峙的中心。

　　桌上摆放着一个香炉，一壶茶水。香炉点燃，青烟升腾。

　　桌子所在地，在两军弓弩射程之外。若有异动，可迅速退回各自阵营。

　　“就在那里！”银甲小兵说道。

　　看了看那地方，大都督眉头微挑道：“阎川、霍光都过去，我就去！”

　　“在下定会将您的话带到！”银甲小兵笑道。

　　继而，银甲小兵快速退回对面军阵内。

　　很快，远处军阵内走出三个身影。

　　一个身着华丽王袍的少年，阎川。

　　一个手执拂尘的太监，刘瑾。

　　最后一个，正是大将霍光。

　　三人缓缓走向中心的桌椅处。至于搬桌椅的银甲军，却是退了回去。

　　大都督面色古怪地看着对面，眉头微皱，最终眼睛一冷。

　　“诸位供奉武力惊世，擒拿那三人，定然不费吹灰之力？”大都督对一众供奉恭维道。

　　“那是自然！”一个供奉不屑道。

　　“请诸位供奉随在下一同前去，言谈之际，以最快的速度，一举将三人拿下，擒贼先擒王，三人拿下，我们也就赢了！”大都督马上请求道。

　　“大供奉？”大都督看向大供奉。

　　“我？我就不去了！我要照看大黑！”大供奉摇摇头笑道。

　　本能的，大供奉感到一丝不妥，可对面完全公开透明的会谈，哪有不妥，不过大供奉还是谨慎的没有前去。

　　“我们去吧，一人拿一个！”另外三个供奉马上同意道。

　　“嗯！”大供奉点点头。

　　大都督好似胜券在握一般，带着三个供奉，缓缓地向着中心桌椅处走去。

　　大蛇吞了狗熊，好似在消化之中，略有慵懒的游了过来。随着大供奉一起看着远方。

　　两军中心。

　　阎川坐于一张椅子之上，霍光、刘瑾恭敬地站于身后。二人没有太多紧张，但本能的还是偶有一撇地看向桌上的那个香炉。

　　香炉之中，烟气升腾，尽显此役的不败之局。

　　一颗醉元果，可以将精境高手放倒一地，此为另一颗醉元果，对付一群力境圆满的人，还不手到擒来？

　　阎川的目光，却是盯向了远处那条大蛇。

　　看着大蛇，阎川眼中不自觉的溢出一丝满意之色，果然是一头妖兽。

　　阎川看向大蛇，大蛇也感觉到了阎川的目光，不满的冷冷瞪了一眼阎川。

　　阎川不以为意，看向走过来得四人。

　　“大都督？久仰大名，今日我代表燕国，与你有国事相商，请！”阎川笑道。

　　阎川没有起身，就这么坐着对向大都督。

　　大都督看看阎川，神色微动，原本想要马上出手，但听到阎川那句‘代表燕国’顿时产生了一丝兴趣。

　　“一字并肩王，百闻不如一见，果然是少年英雄！”大都督装着客气的一笑，坐了下来。

　　三个供奉微微皱眉，但也坐了下来。

　　刘瑾马上给众人倒上了茶水。

　　大都督看看茶水，冷冷一笑，没有去碰。

　　“不知一字并肩王，有何事相商？”大都督问道。

　　“此处，乃是我大燕境内，不知大都督如何能领军入内的？”阎川喝着茶水问道。

　　“我能来此，自然是得到燕国允许的！”大都督淡淡道。

　　“不知，你这两天可看到我的属下？”大都督沉声问道。

　　“什么属下？”阎川装着不知。

　　大都督双眼一眯，不再这个话题上多做纠缠。

　　“说吧，你代表燕国，有何国事相商？”大都督语气微冷道。

　　“我想向诸位借一样东西！”阎川笑道。

　　说话间，阎川端起茶盏再度喝了起来。

　　“借什么？”大都督冷声道。

　　喝了口茶，阎川将茶盏放下，看着四人，淡淡道：“借，诸位的项上人头一用！”

　　“什么？”“混账！”

　　四人几乎同时发难，猛的一站起身来，可刚站起的身子，顿时又跌坐了下来。

　　四人看向阎川，眼中充满了惊骇。

　　“怎么回事？我怎么不能动了！”大都督惊叫道。

　　“糟了！”远处大供奉顿时脸色一变。

　　“死！”

　　霍光眼睛一瞪，手中长枪一晃。

　　“嘭！”

　　大都督的人头顿时被长枪折断，长枪一挑，大都督的人头抛飞了出去。

　　至死，大都督都瞪着眼睛，无法接受这不该的事实。

　　“不！”远处大量黑甲军惊惧的叫着。

　　“香炉？毒香？蠢货！”大供奉顿时看出了奥妙。

　　“大黑，快，去救救下那三个供奉！”大供奉顿时看向大蛇。

　　此刻，大供奉也顾不得那么多了，虽然爱护大黑蛇，但有的时候，又不得不出手。

　　大蛇甩甩头。身体一摆的游了过去。

　　“咔！”怒叫中，向着阎川所在快速游来。

　　“王爷，快走！”霍光顿时脸色一变的拦了过来。

　　“不，我等这一刻很久了！”阎川顿时挥开霍光。

　　看着大蛇扑来，阎川没有担心，有的只是欣喜，探手从怀中一抓，一张折叠的宣纸取了出来。

　　霍光拦不住阎川，也没有强求，因为这些天，阎川的神秘手段早已让霍光心悦诚服了。

　　“敌首已死，杀！”霍光对着后方银甲军一声下令。

　　“吼！”

　　大军顿时向着对面黑甲军冲杀而去。敌军群龙无首，正是最好时机。

　　“咔、咔！”大蛇几个摆尾，顿时来到了阎川的不远处。

　　瞪眼见，一股凶猛的戾气向着阎川逼迫而来。

　　戾气？这点戾气能吓到阎川吗？

　　阎川手展宣纸，根本不为所动。

　　因有供奉在此，大蛇并没有吐出毒烟，而是一甩尾巴。

　　“啪啪！”

　　四周数块巨石被蛇尾拍碎了。

　　霍光乘此机会，手中长枪狠狠地掷出。

　　“当！”

　　长枪撞在大蛇身上，如撞在铁板上一样，金刚大枪，居然不能刺入分毫。

　　蛇尾一甩，尾巴溢出一丝黑光，与大枪相撞，一声巨响。

　　“轰！”

　　大枪飞了出去，不过此刻的大枪已经变成了‘V’形，蛇尾之力，惊世骇俗。

　　“大蛇之力，不可力撼！”霍光担心道。

　　“呼！”大蛇再度游近，巨大的蛇头，轰然向着阎川探来。

　　蛇口大开，一股浓烈的腥气铺面而来。张口，要将阎川一口吞下。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　手中宣纸猛的一展。

　　“嗡！”

　　万千金光从宣纸之中喷涌而出，金光顿时刺的大蛇眼睛一盲，同时刺的四周众人眼睛一花。

　　霍光、刘瑾甚至四周拼杀的将士，都一时眼中一黑。

　　“轰！”

　　隐约中，一声巨响传来。

　　待众人视线恢复之际，无不惊骇地看向大蛇方向。

　　大蛇头顶，贴着一张白纸，而在白纸上方，虚浮着一座三十丈的耀眼金塔。

　　金塔巍峨，散发出一股镇压世间一切的气息！

　　浩瀚金塔，凭空而现，犹如仙迹，顿时让两方将士心里激荡无比。

　　金塔似虚似实，却有着莫大威力一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　大蛇一番挣扎，一番悲鸣，被金塔狠狠地镇压而下。

　　“嘭！”

　　大蛇的脑袋忽然一扁，好似被金塔压碎了头骨一般。眼中、口中均溢出鲜血。

　　“大黑！”远处，光头大供奉惊叫道。

　　阎川不再理会大蛇，而是看了看两方大军。眼睛一冷道：“杀！”


第012章 吃妖兽

　　“杀！”

　　阎川一声令下，蕴含狂澜般的煞气，而这股煞气却将银甲军的战意推至了巅峰。

　　“吼！”

　　众银甲军一声巨吼。

　　冲在最前面的将士，过了中线，顿时万箭齐发。万箭齐发之际，后方将士提枪快速冲杀而去。

　　喊杀震天，银甲军士气如虹。

　　反观黑甲军。

　　统帅身首异处。又敬又畏的大蛇，此刻居然被对方用‘仙法’镇压了？

　　群龙无首，最强大的大蛇都被对方压制，何况自己这群小喽啰？

　　杀？这一刻的黑甲军已经胆寒了，怎么杀？用什么杀？

　　一轮箭雨下来，顿时死伤一片，看着对面双目赤红，喊声震天的银甲军，一众黑甲军甚至想有调头就跑的想法。

　　短兵相接，更是瞬间呈一面倒的趋势。

　　“大供奉？”一众小将焦急道。

　　大都督一死，大供奉在军中的地位最高了。

　　大供奉此刻，死死地盯着那巨塔。

　　“浩然之气？这是浩然之气，好强，好强！”大供奉面色苍白。

　　大供奉又怎么可能想到，那传说中的浩然之气，居然出现在自己面前了，而且还是以如此浩瀚的金塔形势出现的。

　　一塔出，精境修为的大蛇，根本毫无反抗之力。

　　“咔咔咔咔！”

　　大蛇痛苦的对着大供奉求救，可大供奉的脸上只能一顿抽搐，救？拿什么救？这根本就是不对等的对峙。

　　“大供奉，请发号施令吧！”一个小将焦急道。

　　眼看黑甲军有很多已经倒下了。

　　大供奉脸色一阵难看：“走！”

　　走？

　　黑甲军微微一鄂，不过，这一刻众人早已没有再战的心思，毫不犹豫，拥护大供奉，快速向着林中遁去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一连串的长箭追去，顿时又留下一大片尸体，不过，大供奉却是逃了出去。

　　“鸣金！”霍光一声大喝。

　　“哐！”

　　一声金锣之声传向远处。

　　鸣金收兵。

　　听到金锣之声，银甲军都露出不甘之色，因此没来得及逃走的黑甲军顿成了他们发泄的对象。

　　留下五百多具黑甲军的尸体，银甲军大获全胜。

　　转头，几乎所有人都看向那一座巍峨巨塔。

　　巨塔镇压大蛇，金光四溢之际，大蛇发出痛苦的惨叫之声，可在这金塔之下，根本无处可逃，头部被压碎，身躯被压碎，一点一点，大蛇圆润的身躯变成了扁形。

　　呜咽一声，大蛇彻底断绝了生机。

　　这一刻，近三千的银甲军，甚至连刚刚的胜利都不在意了。

　　看着这巍峨巨塔，众银甲军，无不露出神驰目眩之色。

　　纵是霍光、刘瑾这段时间听得多了、看得多了，可依旧被眼前的一幕震撼了。

　　阎川站在金塔之前，被金光笼罩，犹如天神下凡。

　　一旁三个中毒的供奉，尽皆露出绝望之色。

　　“霍光！”阎川背对着霍光叫道。

　　“卑职在！”霍光快速上前。

　　“收拾战场，准备回去了！”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光顿时应道。

　　“王爷，那大供奉跑了。还追不追了？”刘瑾有些担心道。

　　阎川摇摇头道：“不必了，不需要我们动手，他们会死在这片林中的！”

　　“是！”刘瑾应声道。

　　“那，王爷，这三个供奉呢？要留吗？”刘瑾再问道。

　　“留之何用？”阎川淡淡道。

　　三个中毒供奉顿时露出绝望之色，可，这又能如何？根本改变不了结局。

　　霍光快速命令士兵收拾战场。

　　当一切收拾好的时候，金塔顿时放出耀眼光辉。

　　“轰！”

　　金塔轰然爆炸而开。而那张宣纸，也彻底化为灰烬了。独留一具妖蛇尸体，让一众银甲军唏嘘不已。

　　“纸太差、墨太差、笔太差！根本承受不起朕的字！”阎川轻轻一叹。

　　“王爷？一切已经收拾好了。”霍光上前道。

　　“抬妖蛇回去，用器皿，将蛇血收集了！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光顿时应道。

　　抬蛇？蛇虽沉重，可一众抬蛇将士却无不激动异常，这可是妖兽啊。

　　阎川坐回了轿中。大军向着来得地方，再度行军而去。

　　刘瑾走在轿外，候着阎川。

　　“王爷，这三件东西，就是从三个供奉身上搜到的！”刘瑾在轿外恭敬道。

　　轿内，阎川看着小桌上的三个物品。

　　一根碧绿色的玉如意，一个小玉瓶，一张只有巴掌大小的白色皮毛。

　　打开小玉瓶，阎川轻轻看了一眼，露出一丝不屑道：“又是辟谷丹？”

　　转而，看向玉如意。

　　“翠白玉？可以安定心神，修炼时可避免心神不宁滋扰，这玉如意还算不错，可惜，与我无用！”阎川摇摇头。

　　最后是一张白色皮毛。在皮的反面，却是一个红色的符文。

　　“妖狼的皮？这是一张符箓？妖皮符箓？可惜，画符之人，笔力太差，威力有限！”阎川摇摇头。

　　看着三个物品，阎川忽然开口道：“刘瑾！”

　　“老奴在！”刘瑾在轿外恭敬道。

　　“将此玉如意找工匠，打磨成毛笔，这狼皮上的毛拔下来，填充笔之毛！至于辟谷丹，你暂且保管！”阎川将三个物品递了出去。

　　“是！”刘瑾恭敬道。

　　……

　　阎川的竹舍之外。

　　阎川再度进餐了起来。

　　不过，此刻只有一个菜，一个大砂锅，一锅的白汤。

　　“王爷，这是那妖蛇的蛇羹！”刘瑾在一旁恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　喝了口汤，阎川满意道：“妖兽的肉就是不一样，这汤中都蕴含大量元气！”

　　霍光、刘瑾站在一边，静静的候着。

　　阎川一个人，再度吃了起来。没多久，一大砂锅的蛇羹，就全部入了阎川的腹中。

　　蛇肉入腹，阎川腹中顿时如火烧一般，凶猛的能量冲击着他的身体。

　　刘瑾指挥杂役快速撤去座椅。

　　阎川在院中再度打起了拳。

　　“呼呼呼……”

　　一拳拳打出，四周气流被阎川快速带动，蛇肉化为力气，在练拳之中，快速锤炼着他的肉体。

　　一拳拳打出，地上更是卷起一阵阵气浪，远处竹林也好似受到拳风冲击，发出飒飒之声。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身体发出一阵阵轻微的轰鸣。拳头之处，更是金光灿灿。

　　“轰！”

　　最后一拳打出，阎川周身猛的一声巨响。四周风停。

　　阎川全身是汗，汗液中，更是夹杂着黑色物质，从体内排出来得杂质。

　　“恭喜王爷，进入力境第四重！”霍光激动道。

　　妖兽之肉？一锅？仅仅一锅，修为就突破了？这蛇肉里，到底蕴含多少力量啊。

　　阎川微微一笑，不以为意。

　　“王爷，热水已经烧好，请沐浴更衣！”刘瑾说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　进入一个竹舍，阎川好好的洗了一把，将杂质洗净，换了件干净的衣服，再度走了出来。

　　霍光、刘瑾恭候之中。

　　“这条妖蛇，除毒液，其它尽可吃，本王一个人也吃不完，你们两，可多吃些，加紧练功！”阎川笑道。

　　“是，谢王爷！”二人顿时感激道。

　　妖兽之肉？根本不是凡人染指的，现在，居然可以奢侈的吃其练功？有王爷这个例子，二人可以想象，只要自己有足够妖兽之肉供应，修为定当以极快的速度增长。

　　“护君营的将士，有足够肉食练功吗？”阎川问道。

　　霍光一阵苦笑，摇摇头道：“没有，兄弟们仅仅吃饱而已，修炼极慢。只有高级将领，方可有大量肉食给予消耗用以练功！三千将士，三千张嘴，纵是我们圈养了一些家畜，纵是我们打猎了一些，也只能在吃饱的同时，给予少部分将领足够练功的肉食而已！”

　　阎川眉头微挑道：“没有足够肉食，如何修炼？”

　　霍光没有说话，不是不想，而是无能为力。

　　“笔制好了？”阎川看向刘瑾。

　　“是！”

　　刘瑾马上递出一直翠绿色的毛笔。

　　“王爷，您书房那么多毛笔，为何弃之不用？”刘瑾不解道。

　　“那些毛笔？呵，它们受不起我的字！”阎川摇摇头。

　　“是！”刘瑾虽然不明白什么意思，但也没再多嘴。

　　“妖蛇血呢？”阎川问道。

　　“已经收好，一桶之多！”霍光马上恭敬道。

　　“嗯，去军营！”阎川开口道。

　　“是！”

　　三人走向军营。此刻，阎川在众将士心中早已如神明一般，一个个崇拜地看向阎川。

　　阎川到来，顿时自觉的整军以待。

　　“弓弩手准备迎敌！”阎川笑道。

　　“是！”

　　众将士虽然不明白敌从何来，但还是恭敬地应命。

　　阎川看了看四周，最终，在不远处一块大石处停了下来。

　　取出翠玉毛笔，刘瑾马上明白的快速研墨。

　　蘸墨，阎川毫不犹豫的在大石上写了起来。

　　“呼！”

　　四周烟尘卷起，笔落之际，气象再现。

　　一笔一笔落下，字体四周散发出一丝丝灰蒙蒙的气息。灰蒙蒙气息缓缓旋转。

　　最后一笔落下。

　　“呼！”

　　灰蒙蒙气息，陡然形成一个漩涡，吸纳四周风气之后，轰然爆散而开，大石所对正南方，浓缩的气息轰然冲入正南方的林中四处。

　　一个大大的‘散’字，如雕刻一般的印在了大石之上。

　　散？

　　众人看着这一刻的仙迹，无不眼冒精光。

　　“取一碗蛇血，灌入此字之中！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光马上照做。

　　一碗妖蛇之血，快速倒入其中。

　　“呼！”

　　字上灰色雾气再现，蛇血灌入，顿时化为血雾，继而被吸入漩涡。

　　“轰！”

　　血雾轰然爆散而开，向着南方爆射而去。转眼没了踪影。

　　“好浓的腥味！”霍光嗅了嗅鼻子惊讶道。

　　“妖兽之血散开，定有大量野兽被吸引蜂拥而来，以后，不用出去打猎了，每日，各散一碗妖蛇之血，引大量野兽，伏杀野兽，用以吞食练功！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光顿时眼睛一亮。

　　“啊呜！”

　　远处山林之中，忽然响起一声巨大的狼嚎之声。

　　“呼噜噜！”

　　从远处山林之中，顿时走出一头头野狼，一个个眼中放着绿光，贪婪地看着军营方向。

　　“准备，迎敌！”霍光叫道。

　　“吼！”众将士一阵齐吼。

　　“呜！”群狼扑了过来。

　　“放箭！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大屠杀开始了。

　　阎川却抓着毛笔，缓缓退了回去。

　　霍光领军抵挡野兽，刘瑾跟在阎川身后。

　　看着手中毛笔，阎川一阵满意，的确，毛笔品质好了很多，这次不会化为齑粉了。

　　将笔递给刘瑾收好。

　　“王爷，有此一字，众将士将有大量肉食练功了，而且，每天如此与野兽搏杀，更便于他们练功！”刘瑾恭敬道。

　　“他们，都太弱了，我们吃妖蛇练功，他们也需要练功，我要的不是一支弱旅，我要的是一支强军！”阎川深吸口气道。

　　“是！”

　　“今日，将士们先吃顿饱，明日寅时，全军随我在这四周布置一个阵法，以防万一！”阎川淡淡道。

　　“是！”

　　……

　　山林之中。一个巨大的山谷。

　　山谷之中，大供奉盘膝而坐，四周围着四五十个黑甲军。

　　忽然，一个黑甲军从谷外狼狈地跑来。

　　大供奉双目猛的一开，看向那狼狈的黑甲军。

　　“大供奉，不好了，燕国赵家军，现在四处围杀我们，外面的兄弟，全部被杀了！”狼狈的黑甲军悲痛道。

　　大供奉脸色难看至极：“赵家，赵昆悟，无耻之尤！”

　　“赵家，当初与我们合作，让我们去刺杀阎川的是他们，现在，见我们落败，要将我们赶尽杀绝吗？”一个小将悲鸣道。

　　“阎川没事，赵家表面上自然要与我们划清界限，想不到他们做的这么绝！”大供奉沉声道。

　　“大供奉，我们怎么办？还要刺杀阎川吗？”那小将面色难看道。

　　大供奉眼睛一瞪：“你疯了，那阎川肯定得到了仙门支持，你要去找死？”

　　“那怎么办啊？我回去吧，离开燕地！”小将胆怯道。

　　“不，我不回去！”大供奉冷声道。

　　“啊？”

　　“风水阵要开了，我一定要去，一定要找到突破的办法！我刘纲，一定能进入精境，一定能够踏入修仙行列！”大供奉摸了一下光头脑袋沉声道。


第013章 不速之客

　　大燕国，朝都，燕京。

　　燕京皇宫之中。一处院落。

　　院中，一名身穿龙袍的男子，面容威严，神色凌厉，正是燕国之主，燕帝。

　　燕帝面前站着几个臣子，身后跟着一个老太监。

　　在众人面前，却是一具尸体。正是阎川着人送来得赵家嫡长子，赵天德的尸体。

　　“赵天德？”燕帝双眼一眯。

　　“阎川杀了赵天德，还派人专程送来给陛下，这极不寻常！陛下？”一个身穿青色儒袍臣子看向燕帝。

　　“他，居然向朕示威，怪朕放纵赵家刺杀他？”燕帝冷声道。

　　“一字并肩王，要长大了！”那青袍臣子皱眉道。

　　“陛下，可要将赵天德之死公布于众？聚民心，用以反制赵家？”另一个臣子问道。

　　“陛下不可！”青袍臣子马上叫道。

　　“哦？长青，什么意思？”燕帝看向他。

　　“一字并肩王，在大燕国虽然不干扰政事，但民心之中，比之历代陛下还重要。因为有一字并肩王，大燕国才三百年屹立不倒。虽然七年前换了人，但民心对一字并肩王的拥护还是存在的，七年隐居，让他渐渐淡化于百姓视线，可若公布出，即便他不出现，他的名声也将迅速在大燕刮起一阵狂澜。臣有种不好预感！”长青皱眉担心道。

　　“什么预感？”燕帝沉声道。

　　“这具尸体被他送来，可能是他故意让陛下将此事公布于众，这样他的名声将重新点燃百姓的记忆，为他走入政圈做铺垫！”长青皱眉道。

　　“铺垫？你是说，他想夺朕的权？”燕帝脸色一沉道。

　　“这只是臣的猜测，毕竟，大燕国所有人都知道，这大燕天下，原本就是一字并肩王的，他和陛下您一样，都有最正统的继承权，只是陛下坐拥大燕军政，而他仅有积攒三百年的名声，这可能是一步试探的棋，先收百姓之心！”长青担心道。

　　“长青先生多虑了，一字并肩王有失魂症，而且如今才十七岁，怎么可能有如此深的心计？”另一个臣子摇摇头笑道。

　　“也许是我多虑了吧。”长青摇摇头一阵苦笑。

　　燕帝却皱起了眉头。一时微微沉默。

　　“而且，若陛下低调处置，赵家定以为是陛下与一字并肩王串通一气，设好圈套，赵天德之死的原因，在陛下，而不在一个十七岁‘懵懂’少年！”长青再度说道。

　　“公布不行，不公布也不行，若真如长青大人所说，那一字并肩王的城府也太深了吧！”又一个臣子担心道。

　　“还请陛下定夺！”众人看向燕帝。

　　燕帝沉默了一会，深吸口气道：“赵家早晚要拔除，揽过赵家仇恨根本不算什么。一字并肩王？我小看他了，想我百年之后，重掌大燕？绝不可能，吾儿定胜他百倍！”

　　“太子乃是大燕之福，太子天纵奇才，大燕或许能再出一个新的一字并肩王！”长青点点头。

　　“这些天，臣等好像未见太子啊？”又一个臣子疑惑道。

　　“太子和几位供奉，也去了封禁森林了！或许能见到阎川！”燕帝摸了摸胡须笑道。

　　……

　　封禁森林之外。阎川竹舍。

　　二十日下来，阎川、霍光、刘瑾，日日吃着妖蛇之肉。三人修为也在快速增加。

　　桌上放着三盘煎炸炒的蛇肉。阎川缓缓进食，刘瑾、霍光恭立一边。

　　吞吃之时，淡淡问道：“这是最后一份蛇肉了？”

　　“是，卑职吃的太多，所以……”霍光顿时脸色一红道。

　　“无妨，修为高，自然要吃得多，涨了气力就行，现如今，修为几何？”阎川问道。

　　“卑职现在力境七重，并且达到了巅峰！好像随时突破！”霍光激动道。

　　“老奴力境六重了！”刘瑾也微微激动道。

　　二十日，这才二十日啊！

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“王爷，将士们这些天，日日大量肉食供应，军中很多兄弟们都突破了，不过，妖蛇之血快完了！”霍光担心道。

　　“无妨，妖兽之血而已，过些天，我们再去围猎！”阎川笑道。

　　“是！”二人应声道。

　　阎川很快将面前蛇肉吃尽。

　　“不要打扰我！”阎川说道。

　　“是！”二人应道。

　　阎川走回房中。关上房门。

　　盘膝闭目，调息了起来：“今次，这最后一批蛇肉，一定能冲入力境六重！”

　　不远处军营。

　　数名银甲军看守着那块阎川写字的巨石，就是这块巨石，能引来无数野兽。让众将士能吃到充足肉食，用以练功，自然需要极力保护。

　　此刻已经不用霍光领军了，众小将足矣应付一些闻腥而来得野兽。

　　“时辰到，引兽！”一个小将叫道。

　　“是！”

　　一天一度的蛇血引兽开始了。

　　而在军营的正上方，云层之间，此刻却缓缓飞来一物，一艘通体雪白的小船。

　　小船四周有着一些白雾，让小船与四周浑然一体，即便有人仔细去看，也仅仅只以为一朵白云而已。

　　小船之上，站有八人和一只仙鹤。

　　分为三个群体。

　　第一个群体，为首一个身穿白色裙衣的少女，额头系着一根精致的小细绳绕过秀美的长发，望之极为美丽优雅，正是不久前，骑鹤观看阎川在龙脉口作画的少女。

　　仙鹤站在少女一旁，在少女身后，站有四名黑衣人，好似其随从一般。

　　第二个群体，是一个身穿白色儒袍的中年男子。面部儒雅，神色充满淡然。

　　第三个，却是一个身穿金色华袍英俊的少年，少年身旁站着一个只有半人高的侏儒男子。

　　“圣女，就是他们？”白色儒袍男子笑道。

　　“没错，文若先生，就是这些银甲军，那少年肯定在这里！”少女眼睛放光道。

　　“一个凡间少年？羽兮，你有没有看错了？”少年有些不爽道。

　　“不会！”少女羽兮马上摇摇头。

　　“阳公子，既然圣女如此推崇，不若再等等看！”文若先生笑道。

　　“等？等什么等？直接下去将他叫出来就行了，我可没那么多时间！”阳公子不屑道。

　　“等一下！”羽兮摇摇头。

　　“好吧，那就再等等吧！”阳公子讨好道。

　　“这四周林中，雾气弥漫，看来是个阵法啊！”文若先生皱眉道。

　　“阵法？这是什么阵法？”羽兮圣女顿时好奇道。

　　文若先生眯着眼睛，看了一会，最终摇摇头道：“好像，好像是风水阵？”

　　“风水阵？不可能吧，一个凡人，能布置风水阵？”阳公子顿时不信道。

　　“我看看！”一旁跟随阳公子的侏儒马上上前。

　　“丁五谷，你正好修习风水之道，说说看，这是什么阵法？”阳公子马上说道，好似专门说给羽兮圣女听的一般。

　　众人一起看向那叫丁五谷的侏儒。

　　侏儒看了看，眉头深锁，最终摇摇头。

　　“看出来了？”阳公子问道。

　　“没有，不过，一个凡人，能布置什么阵法？顶多是一个偏门的垃圾阵法而已！”侏儒丁五谷不屑道。

　　“也是！”阳公子点点头。

　　而文若先生却是负手而立，微微摇摇头，眯着眼睛仔细的研究着下方。

　　“咦？那些将士在干什么？”羽兮圣女惊奇道。

　　众人望去，刚好望到一个将士用一碗鲜血浇入一块大石之上。

　　“嘭！”

　　鲜血被打散，并且向着南方喷涌而去。

　　“腥味？好重的腥味！”侏儒丁五谷顿时双眼一眯。

　　“阵法？”阳公子叫道。

　　“不，是一个字？”文若先生眼睛一亮。

　　“走，下去！”文若先生顿时见猎心喜。

　　“嗯！”众人点点头。

　　文若先生脚下一踏，小船瞬间下沉，转眼就到了下方。小船快速缩小，探手收起小船，众人从低空顿时落下。只有仙鹤依旧在空中盘旋。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　绽起一阵烟尘。

　　忽然的从天而降，让四周将士顿时脸色一变。

　　“你们是什么人？”一个银甲兵顿时叫道。

　　文若先生直奔那块大石而去，盯着大石上面的字，仔细地看了起来，眼中尽显惊奇之色。

　　羽兮圣女也走了过来，对着大石端详了起来，阳公子也装模作样地看着巨石上的字。

　　众人根本没有理会四周将士，在众人眼中，这些与蝼蚁无异。

　　“弓弩手，放！”一个将领顿时喝道。

　　本准备猎杀野兽，弓弩之弦早已拉满。

　　一声令下，自然万箭齐发，向着这一群不速之客射来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　银甲军干练至极，两千多箭雨，如一面大网，轰然爆射而来。若是凡人，定然逃脱不了这狂澜般箭雨。

　　可这一群人岂是凡人？

　　羽兮圣女的一个下属，顿时转过头来，眼中一瞪，轻轻一挥手。

　　“嗡！”

　　四周好似出现一堵巨大的气墙一般，一道道箭雨射在上面，猛的一停，诡异的虚浮空中，仅仅在箭尾处荡起微弱的一丝涟漪而已。

　　两千多支箭，瞬间停止。两千多道涟漪，好似湖面下起了小雨一样。

　　两千多只箭停在了空中，一众银甲军顿时脸色一变。

　　所有将士都意识到了不好，这群人，好像不是自己可以对付的。

　　“青龙，不要为难他们！”羽兮圣女忽然开口道。

　　原本瞪着眼睛的黑衣下属，顿时神色一缓道：“是，圣女！”

　　“哗啦啦！”

　　两千多只箭雨，顿时跌落一地。

　　而就在此时，隔着一片竹林的竹舍之中，阎川周身再度传来一声轰鸣。周身金光一放，继而双目一开。

　　“力境，六重？呵！”阎川满意的长呼口气。

　　“嗯？”阎川双眼陡然一眯，看向竹门方向。


第014章  斗字

　　‘散’字巨石之前。文若先生深深的吸了口气。

　　“好字！”文若先生欣喜道。

　　赞叹间，文若先生探手取出一直朱红色的毛笔，笔身鲜红，发着微微红光，笔毛更是散发出红、紫、青三色彩光，仅以外观就比之阎川毛笔不知好了多少。

　　“文若先生，想要斗字？”羽兮眼睛一亮道。

　　“斗字？”一旁阳公子也露出一丝好奇。

　　文若先生微微一笑道：“笔落显气象，写此字之人，笔力惊人，在下也是好奇，见猎心喜！”

　　“那文若先生快快落笔吧，我也只是听说过斗字一说，未曾一见！”羽兮顿时露出好奇之色。

　　“嗯！”文若先生点点头。

　　右手抓笔，左手微微一翻，一个圆形的小砚出现在掌心，内部尽是红汁，毛笔蘸汁，文若先生提笔，在阎川那个‘散’字之上，开始落笔。

　　斗字？

　　羽兮瞪大眼睛，好似生怕错过精彩的细节一般。

　　阳公子也好奇地看着。

　　文若先生第一笔落下，笔头之处，陡然喷涌出鲜红的烟气，烟气一出，与原先环绕的灰色气息碰撞起来。

　　“呼！”

　　四周刮起微风，而在笔头之处，红气和灰气碰撞之中，隐约间居然传出阵阵风雷之声。

　　“住手！”众将士脸色一变怒叫道。

　　这字是王爷写下的，谁也不能动！这群不速之客是强大，可也不能污了王爷的字。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　……

　　五个修为高的将领，顿时长枪一挥，向着众人杀来。

　　长枪所向，直指众人！

　　“嘎嘎嘎，这世上还有不怕死的！”侏儒丁五谷顿时冷笑道。

　　“踏！”

　　丁五谷脚下一踏，大量碎石向着五个小将射去。

　　“当、当、当！”

　　碎石与长枪相撞，发出金石之声，巨大的力道更是将五个小将连连逼退。

　　“嘭！”终于有块碎石击在一个小将的胸口。

　　碎石力量之大，瞬间将小将盔甲撞出一个大洞。

　　“呼！”

　　那小将倒飞而出。在地上翻滚了七八个跟头，才停下来。

　　艰难的爬起身来，一看胸口，胸口银甲已碎，不过，在内部，却还有一个黑色内甲，是黑色内甲挡住了碎石之力。

　　小将一抹嘴角的鲜血，冷冷地看向丁五谷。

　　“兄弟们，王爷待我等不薄，为我等筹肉食，甚至将妖蛇之皮也给了我们做内甲，现在有人在污王爷的字，能不能退？”那小将吼道。

　　“不能！”三千将士一声齐吼。

　　“杀！”那小将借势大吼。

　　“吼！”三千将士一声长吼。

　　长箭再度射来，直逼丁五谷。

　　长枪竖起，直对丁五谷而去。

　　“哼！”丁五谷脸色一沉。

　　手中，陡然出现一个黑色小球。丁五谷猛地对地一摔。

　　“轰！”

　　小球爆开，大量黑气笼罩丁五谷，黑气膨胀，形成一股气墙，瞬间挡住两千多利箭。不过并没有先前青龙那般举重若轻，两千多箭雨纷纷落地。

　　“一群蚂蚁！”丁五谷不屑道。

　　黑气中，丁五谷猛地一挥手。

　　“呼！”

　　好似一股暴风袭来，瞬间将三千将士冲翻在地。

　　“嘎嘎嘎，爽快！你们这些蝼蚁能看到我的风水之法，也是你们的造化！”丁五谷面部阴邪道。

　　好似欺辱这些凡人，能让丁五谷感到一种未有的舒畅一般，也许侏儒身材被人鄙视久了心理会产生一股异样的变态。

　　“结军阵，再战！”几个小将叫道。

　　“吼！”一众将士顿时应声，再度提枪再战。

　　丁五谷独自享受这份高高在上的感觉。

　　另一边，文若先生的毛笔，继续的动着。

　　一笔一笔写下，写在‘散’字之上，四周红色烟气、灰色烟气搅作一团，阵阵轰鸣从烟气之中散发，好似相互冲击一般。

　　“文若先生写的，这是一个‘聚’字？”阳公子皱眉道。

　　“散、聚相对，两字相叠，相冲相斗？”羽兮圣女凝神看着。

　　“斗字，胜的一方会压制另一方，直至另一方彻底消失！”羽兮再度说道。

　　‘聚’字还没写完。

　　“咔咔咔咔……”

　　写字的这块巨石，居然承受不了两字相斗，出现了一丝丝的裂纹。

　　聚，一笔一笔落下，红色烟气的气势越来越盛。

　　巨石四周更是被红色烟气与灰色烟气笼罩，众人都被笼罩之中，独有那丁五谷在烟气之外，畅快的与一众银甲军相斗之中。

　　最后一笔，文若先生面色极为凝重，毛笔一挥，轰然划出‘聚’字最后一笔。

　　“轰！”

　　红色烟气再度暴涨，在烟气之中，散、聚二字，重叠一起，二字时隐时现，一会红、一会灰，一股股浩然气息散发而出。

　　承载二字的巨石，裂纹越来越多。

　　文若先生抓笔凝视，眼中尽显期待。

　　不止文若先生，烟气笼罩的众人，尽皆盯着二字。

　　散？聚？斗字？到底谁会赢？谁能压制对方？

　　外界。

　　丁五谷四周黑气笼罩，挥手间，狂风大作，四周将士尽皆不敌，但一支支箭羽射来，却将丁五谷弄烦了。

　　“哼，一群蚂蚁，今日让你们知道，何为仙法！”丁五谷冷声道。

　　手指对着冲在最前面的几个小将一指，顿时，五道黑气直冲小将。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　五个小将顿时脸色一黑，转眼变得漆黑无比，全身一软，好似身重剧毒一般。

　　“哈哈哈，跟我斗？找死吧，看我风水大阵！给我死！”

　　丁五谷阴笑之际，手中再度一挥，近百道黑气向着银甲军狂扫而去。

　　黑气浓烈，触之必倒。此刻百道，比刚才五道还要凶猛一般，直对最前面的百名银甲军。

　　“给我死！”丁五谷冷笑道。

　　就在这一刻，不远处白雾笼罩的林中，忽然传来一声怒哼。

　　“哼，谁敢杀我的人？”

　　阎川的一声怒喝传来。

　　“轰！”

　　林中陡然喷涌出一股飓风，无尽白雾瞬间从林中冲出，转眼将整个军营笼罩。

　　军营中顿时白雾一片，原先丁五谷射出的百道黑气，瞬间被白雾冲散。

　　白雾所过，伸手不见五指。并且快速淡化着丁五谷四周的黑气。

　　“嗯？”丁五谷脸色一变。

　　可下一刻，丁五谷发现四周一切都变了。

　　丁五谷看到了一片茫茫血海，天地血红。

　　血海之中，无数恶鬼翻腾。

　　“呜！”

　　“啊！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　……

　　血海无数恶鬼将丁五谷包围，向着丁五谷扑咬而来。

　　“幻境？幻阵？”丁五谷脸色一变。

　　“给我破！”丁五谷惊叫道。手中法诀捏出。

　　可是，丁五谷的一手，根本没能破开。

　　“怎么可能？”丁五谷惊叫道。

　　“精境修为的风水师？哼！”林中，阎川的声音再度传来！

　　幻境之中，丁五谷看到越来越多的恶鬼扑咬自己。

　　“啊呜！”

　　“吱嘎！”

　　恶鬼凶猛，一口咬下，咬下丁五谷一块血肉。

　　万千恶鬼咬下，丁五谷顿时血肉模糊。丁五谷虽然明知是幻境，是幻觉，但依旧惊吼不已。

　　“不！”丁五谷惊叫道。

　　另一边。

　　散、聚二字相斗。

　　“轰！”

　　二字相斗，力量相冲，巨石终于承受不了二字，轰然爆炸而开。

　　巨石爆炸后，两字仅仅停留一会，忽然间相互抵消，骤然消散了。

　　“平手？”羽兮圣女惊讶道。

　　惊讶有人的字，居然能与文若先生相比？是那少年写的吗？

　　“可惜这石头太差，根本没有斗结束！”阳公子也露出一丝惋惜道。

　　只有文若先生露出一丝淡淡的苦涩。

　　石头？与石头无关，最终两字是相互抵消了，应该是羽兮口中的‘平手’才对，可文若先生心里知道，这不是平手，而是自己败了，自己用的是朱红玉髓写的字，而对方，却是最差的黑墨，以最差的黑墨，与自己朱红玉髓相斗，最终即便平手，也是自己败了。

　　“好霸气的字！”文若先生感叹那个‘散’字。

　　“不！”不远处陡然传来丁五谷痛苦的嘶吼声。

　　“嗯？”众人顿时发现四周不正常，无数白雾？

　　白雾？

　　“是阵法？风水阵？”羽兮微微一鄂。

　　“给我散！”羽兮的下属‘青龙’一声大喝。

　　“轰！”

　　青龙周身，好似一个飓风源，狂躁的大风轰然吹向四方。

　　四方飞沙走石，强大的气息，狂暴的瞬间冲散了四周白雾。

　　白雾笼罩的大阵，被青龙破开了。

　　大阵破开，顿时露出四周之景。

　　远处地上倒着大量受伤的将士，而在不远处，丁五谷却是被两人制住了。

　　一个身穿宦官服，手中拂尘缠住丁五谷的脖子，另一个银甲大将，手中长枪尖头，插入了丁五谷的口中，直指咽喉。

　　只要银甲大将一动，长枪定将丁五谷穿喉而过。

　　众人一阵愕然。

　　因为丁五谷是精境修为，而制住他的，却是两个力境凡人，力境凡人？

　　而且还是完完全全的制住。

　　力境制住精境？

　　大阵破开，四周环境也消失了，丁五谷也看清四周一切了，可喉中枪头发着丝丝寒气，纵是丁五谷实力依旧，此刻也眼巴巴的不敢动弹分毫。

　　因为，生死一线，此刻是生是死，掌握在对方手中。

　　“力境？仅是力境？”青龙一脸不可思议。

　　“诸位，不知伤我下属，坏我大阵，碎我碑石，是为何意？”竹林方向，传来阎川的声音。

　　阎川缓缓踏出竹林边缘，皱眉凝重地看向这一群不速之客。


第015章 迫为向导

　　“呜呜！”丁五谷口中含枪，呜呜的求救。

　　“唳！”高空中，仙鹤一扇翅膀，从空中落在少女身旁。

　　阎川神色一动，顿时认出了这只仙鹤，不过，阎川依旧凝视众人，没有丝毫放松。

　　“在下文若！见碑石上文字，见猎心喜，破碎了碑石，非常抱歉！”文若先生郑重道。

　　一个‘散’字，已经打消了文若先生的傲气。因此语态还算客气。

　　“我叫墨羽兮！还未请教。”羽兮圣女好奇地打量着阎川。

　　“和他废什么话，小子，你是谁？还有，还不快放了丁五谷！”阳公子趾高气扬道。

　　阎川看看众人，但并没有让霍光放了丁五谷。

　　“我叫阎川，诸位不告而来，是为何意？”阎川沉声道。

　　“阎川？你姓阎？”墨羽兮眼睛一亮。

　　“嗯？”阎川微微皱眉。

　　“那日，看你与大河宗人相熟，大河宗的阎涛是你什么人？”墨羽兮问道。

　　“阎涛？”文若先生顿时微微一愕。

　　阎川眯着眼睛看着墨羽兮。

　　“乃是家父！”阎川沉声道。

　　“家父？难怪，难怪了，虎父无犬子，果不虚然。昔日天授大会，阎涛独战八方，傲立群雄，当日文若有幸一见，文若一生敬佩之人甚少，阎涛却是其一，原来是阎涛之后！”文若先生顿时感叹道。

　　“造成你之一切损失，我来赔偿，不知可否放了丁五谷？”墨羽兮笑道。

　　阎川看看墨羽兮，微微沉默。

　　阎川能感受到墨羽兮的示好，毕竟，以她那刚才破阵的下属，要是救那侏儒应该不难，不过她没有那么做，明显不想交恶。

　　当然，先前没让霍光杀那侏儒，也是不想将事闹得不可开交，凡是留一线。

　　阎川轻轻点点头，对着霍光微微挥手。

　　“是！”远处霍光、刘瑾马上应声道。

　　“呼！”

　　长枪拔出丁五谷的口，霍光、刘瑾顿时退开了。

　　“哎呀呀呀，混账，我要你们死！”丁五谷获得自由顿时火冒三丈，张狂的取出一个黑球，要再度出手一般。

　　“丁五谷！”墨羽兮一生冷斥。

　　远处丁五谷一个激灵，顿时转过头来。

　　“圣女，他们羞辱于我……我要他们死，我要他们死！”丁五谷仇恨道。

　　“放肆！”青龙一生怒喝。

　　一股凌厉的气息直逼丁五谷而去，丁五谷浑身一颤，一个激灵后，冷静了很多。

　　怨毒地看了一圈将士，丁五谷努力深吸了几口气才平复心情。

　　“是！谨遵圣女命令！”丁五谷不甘不愿道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头不在看他。

　　不过丁五谷看向众将士，依旧脸色阴沉。

　　“王爷，他们快不行了！”远处霍光顿时叫的。

　　众将士捂着伤口，围向其中五个小将，那五个小将，就是被丁五谷的黑气中毒的，全身漆黑，颤动不已。

　　阎川眼皮一挑：“墨羽兮，实现你的诺言！”

　　阎川懂一些风水之术，可修为太低，一时无法解毒。

　　“丁五谷，为他们解毒！”墨羽兮对着那侏儒叫道。

　　“我不解，今次我受此大辱，因为圣女开口，我可不再追究，可让我救他们？休想！”丁五谷眼神怨毒道。

　　“丁五谷！”墨羽兮冷眼道。

　　“圣女，我不是你的下属，这次你们进入风水阵，还要靠我，为了几个蝼蚁，你就不顾我的感受吗？我是不会救的，除非我死！”丁五谷寒声道。

　　说完，丁五谷冷冷地看向阎川，一副不屑之色。入风水阵，还需要自己这个风水师，丁五谷相信，墨羽兮不可能拿自己怎么样的。

　　墨羽兮皱皱眉头，最终微微一叹。

　　“青龙，你去看看，可有办法救下来！”墨羽兮皱眉道。

　　墨羽兮一语，已经表示了立场，宁可得罪阎川，也不想在这节骨眼上得罪丁五谷。

　　阎川没说什么，而是也走了过去，看看五个小将。

　　青龙手中一道青光灌入一个小将体内。可是，那小将仅仅全身颤动，依旧面容发黑。

　　“圣女！”青龙摇摇头，表示无法解毒。

　　“没用的，这是风水煞毒，已入心脉，你不懂风水，是解不了的！”丁五谷对青龙不屑道。

　　“王爷！”众将士拜向走来得阎川。

　　这五个小将，是为了拥护阎川而死，阎川自然不会放任不管。

　　探手，刘瑾马上递上那支翠玉毛笔，递上砚台。

　　沾了笔墨。阎川快速在五人额头写了起来。

　　翠玉毛笔一出，远处文若先生就眼睛一亮。

　　“这笔？如此粗劣，不可能写出那么霸气的字的！”文若先生摇摇头。

　　阎川没有理会，而是快速在五人额头写了起来。

　　笔出之际，四周顿时微风而起，阵阵青色流光乍现，缓缓涌入五人体内。

　　“清！”

　　“清！”

　　……

　　连写了五个清字。阵阵青色流光笼罩五个中毒之人。

　　“真是他写的？原来真是他的字！”远处文若先生惊叹道。

　　惊叹之际，文若先生露出一时苦涩。看着少年稚嫩的背影，文若先生有种以前的练字都练到狗身上去了的感觉。

　　阳公子嫉妒地看着阎川道：“字？小道而已！”

　　丁五谷也恨恨地看着。

　　“王爷，他们会没事吧？”霍光担心道。

　　将毛笔递给刘瑾，阎川深吸口气道：“不清楚，看造化了，我的字只能清散一部分煞毒，剩下的，要看他们自己了，看守此处，不要动他们身体！”

　　“是！”众银甲军应声道。

　　“霍光，留下，整点大家的伤势！”阎川看向霍光。

　　“是！”霍光应声道。

　　不仅仅整点众人伤势，更重要的是稳定军心，霍光瞬间明白。

　　阎川起身，带着刘瑾再度走向众人。

　　“诸位，去寒舍说吧！”阎川对着墨羽兮等人道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　文若先生看向阎川露出一时惭愧。

　　阳公子是不屑，丁五谷是怨毒。

　　“小鹤儿，你自己玩会，待会来找我！”墨羽兮对着仙鹤道。

　　“唳！”

　　仙鹤点点头，翅膀一扇，冲天而上。

　　众人随着阎川走入竹林，很快来到一间竹舍。

　　竹舍四周再度白雾弥漫，先前青龙破去的阵法，缓缓复原了。

　　竹舍中，阎川坐主位，文若先生、阳公子、丁五谷、墨羽兮四人落座，墨羽兮的四个下属，站于墨羽兮身后。

　　一众杂役快速送来清茶。

　　“诸位，请！”阎川客套道。

　　众人点点头，阳公子喝了一口。

　　“噗！”

　　“什么破茶！”阳公子不爽的吐出茶水。

　　“噗！是啊，什么玩意？比老子的洗脚水都不如。”丁五谷也吐出茶水骂道。

　　阎川淡淡撇了二人一眼，神色未动，没有搭腔。

　　刘瑾站在阎川一旁，脸色难看至极。

　　墨羽兮眉头微挑，并没有多说。

　　只有文若先生，略有歉意道：“这位是‘卯日道君’之子，阳至九公子，先前发生误会的那是丁五谷，一名风水师！”

　　“道君之子？”阎川神色微动，继而轻轻点点头。

　　阳至九高高在上地看看阎川。

　　“诸位前来，不会仅为我的字而来吧，不知诸位有何目的，还请明说！”阎川看向文若先生。

　　人敬阎川一尺，阎川敬他一丈。对文若先生，阎川还算客气。

　　“在此之前，我想问一下，你这山林四周，可是布置了风水阵法？”文若先生好奇道。

　　“不错，一个粗浅的风水阵法，没多大威力！”阎川没有反驳。

　　“不可能，这不可能是风水阵法，为何我没感到风水之源？”丁五谷顿时不信地叫道。

　　阎川看看丁五谷，没有理会。

　　“可否为我解惑？”文若先生好奇道。

　　点点头，阎川说道：“此阵，是一个隐阵，风水之源，在地底深处，不在其外，非真正风水师，是感觉不到的！”

　　“小子，你说什么，你意思我这个风水师是冒牌的？”丁五谷顿时怒叫道。

　　阎川似笑非笑，没有理会。

　　“小子，你给我说清楚！”丁五谷气愤道。

　　“丁五谷！”墨羽兮不耐烦道。

　　丁五谷无奈，只能恨恨地看看阎川。

　　“是这样的，我们想要进入南面那个大风水阵，可这些天，从空中一直不得其法，飞不进去，因此，想从地上走进去，所以，我希望能在附近找一个向导最好，而圣女说你懂些风水，这再好不过。所以，想请你引路！”文若先生说道。

　　“引路？入南面那大型风水阵？”阎川双眼一眯。

　　“怎么，你不愿意？”阳至九冷声道。

　　阎川微微沉默，指头微微抚摸椅子扶手。

　　“你能认出龙脉，应该对风水有所涉及，只要你能带我们进去，你想要什么，我尽量找来给你！”墨羽兮也开口道。

　　看看众人，阎川深吸口气，最终，点点头道：“可以！”

　　“王爷！”刘瑾顿时惊叫道。

　　要知道，封禁森林那可是死地，怎么可以进去？

　　“不必多言，我自有打算！”阎川摇摇头道。

　　“是！”刘瑾面色难看道。

　　“我想，现在进入那大型风水阵的，已经不止我们了吧！”阎川淡淡地问道。

　　“不错，九月初九，九星连珠，阴间大量气息冲入阳间，而风水阵，更是勾连阴阳两界，这里更是首当其冲，而这个风水阵没有人主持，定然冲击的支离破碎，四周很多宗门都过来了，就我看到的，就不止十批了。谁都想得到里面的东西。”墨羽兮点点头。

　　“哦？什么东西？”阎川疑惑道。

　　“小子，这不是你能染指的，带好你的路就行！”阳至九不屑道。

　　阎川微微一笑：“为你们引路，也可以，不过，我有个条件！”

　　“哦？”墨羽兮笑看阎川。

　　“我要带大军进去！并且一路所过，除了你们想要进食的妖兽，任何打到的野兽、妖兽，都归我的人进食修炼！”阎川郑重道。

　　“吃死你们！”阳至九不屑道。

　　“低级妖兽，对我等无用，给你就好！”墨羽兮笑道。

　　“诸位暂时先歇息一晚，我去看看我属下的伤势，明日一早出发，可好？”阎川问道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“刘瑾，给诸位安排竹舍！”阎川说道。

　　“是！”刘瑾应声道。

　　安排了竹舍，刘瑾就随阎川再度走向军营。

　　“一个凡人，带着数千凡人一起去？他是疯了！”阳至九不屑道。

　　“带人多也好，风水阵，凶险异常，这数千人去刚好用来送死探路！”丁五谷眼露阴寒道。

　　“也是，反正这群凡人死了也不可惜！”阳至九笑了起来。

　　“文若先生，你觉得，这阎川如何？”墨羽兮眼中闪过一丝丝晶亮道。

　　“不卑不亢，不同凡响！”文若先生点点头。

　　“那让他做我侍从，你看可有资格？”墨羽兮笑道。

　　“就他？”阳至九不屑道。

　　文若先生皱皱眉头道：“圣女侍从，一生只能效忠圣女，可我观此人，虽表面平淡，但傲骨天成，很难长时间甘于人下！”

　　“我就喜欢有傲骨的，我倒要看看，他有多大能耐，若真是我想的那样，我不介意多费一番手段。我的人必须都是人中之龙！”墨羽兮自信道。

　　“羽兮，你可要看错了，他就是一个凡人，仅仅力境修为而已啊！”阳至九顿时反对道。

　　丁五谷看远处阎川离去的背影，眼中却是嫉妒怨恨。

　　文若先生一阵苦笑，虽然敬佩阎川父亲，可此刻真的不好插口。

　　军营！

　　众将士调息养伤，护着中心五个中毒的小将。

　　五个小将，有三个醒了过来，脸上黑气在缓缓退去，而另两个，却瞳孔越来越大，直至彻底没了声息。

　　“二牛！大栓子！”一众将士悲哭道。

　　“王爷！”霍光揉了揉发红的眼睛，咬着牙齿看向阎川。

　　阎川看着死去的两个小将，脸色冰冷，眼中戾气四射。

　　“王爷，二牛和大栓子，死的太冤了，那凶手，那凶手……”霍光捏着拳头道，咬着牙齿道。

　　若死在战场，霍光还没这么大情绪，那是军人使命！

　　可现在死的不明不白，凶手就在这里，却无法报仇。众人岂能不怒，岂能不恨？

　　“将他们厚葬了！”阎川冷声道。

　　“是！”众人红着眼睛道。

　　“这事，没完！来日方长！”阎川眼神一冷，眼中迸射出一丝杀意。

　　霍光一个激灵，顿时感激地看向阎川道：“是！”

　　众人没有再多说，因为，阎川的杀气，已经诉说了一切。


第016章 不动明王印

　　傍晚。

　　阎川还在军营之中。

　　主帅营帐外，站着大量守卫。

　　内部，阎川看着霍光和刘瑾。

　　“明日一早，启程前往那大型风水阵，风水阵，幻境无数，似虚似实，不是修为越高，越能走的长远，很多时候，要看心性，我传你一套印法，今晚，你要保证所有人全部学会！”阎川郑重道。

　　印法？霍光、刘瑾顿时眼睛一亮。

　　“是！”霍光激动道。

　　“这套印法叫着‘不动明王印’。共十四印式，可在惑中取静，不动如山！”阎川解释道。

　　“是！”

　　“十四印式，分别为独钴印、宝山印、头印、眼印、口印、心印、甲印、师子奋迅印、火焰印、火焰轮止印、商佉印、剑印、羂索印、三钴金刚印！”

　　阎川以双手不断捏出这十四印式，以供霍光学习。

　　十四手印很容易学，没过半个时辰，霍光就全部记住了。

　　“王爷，这不动明王印，怎么看起来……”霍光皱眉道。

　　“怎么？”阎川疑惑道。

　　“仅仅这样摆摆手势，有用吗？”霍光问出心中疑惑。

　　原本以为是什么厉害的仙术，可学了半天，就是双手摆出奇怪姿势，霍光一时有些失望。

　　“呵呵，你看不出玄妙那是正常的，此印乃是修行界中不可多得的印法。有法力者，可凭此印，撼动山河，镇压妖魔，你现在才力境修为，自然发挥不出其力量，但用来不动自身，镇守自我心灵，还是很容易的。而且，风水阵中，定有大用！”阎川郑重道。

　　“是！”霍光神色一秉道。

　　“还有一句配合的十字真言，你记清楚了！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“南么三曼多伐折囉赧悍！”阎川念道。

　　“南么三曼多伐折囉赧悍！”霍光背了下来。

　　“不错，你有一夜时间，要全军全部学会，一路上不要练习，尽力保密！”阎川沉声道。

　　“是！属下定让全军学会！”霍光郑重道。

　　“王爷！”帐篷外传来通报声。

　　“何事？”阎川沉声道。

　　“那仙门之人，求见！”

　　“哦？”阎川微微一愕的走了出去。

　　帐篷外，正是墨羽兮的那个黑衣下属，青龙。

　　青龙略微壮硕。望之干练至极。

　　“阎公子，圣女让我来给你此物，以履行先前答应你的补偿！”青龙递出一个小翠玉瓶道。

　　看着青龙，霍光和四周将士依旧脸色不善。

　　不过阎川却沉得住气，探手接过，没怎么看，而是对着青龙道：“那就多谢你家圣女了！”

　　“嗯！”青龙点点头，退走了。

　　“王爷，我们不需要他们假惺惺！”霍光恨声道。

　　看看霍光，阎川满意的一笑，阎川很欣赏他的傲骨。

　　“恩怨在我心中，我不会忘记的！况且，仇还未报！”阎川安慰道。

　　“是！”霍光只能点点头。

　　打开小玉瓶，一粒翠绿色的丹丸。

　　“冲精丹？”阎川双眼一眯。

　　“王爷，什么是冲精丹？”刘瑾好奇道。

　　“力境圆满之人，只要服之就可达至精境修为。虽只适用于力境凡人，可比很多高级丹药还珍贵。”阎川沉声道。

　　“啊？力境圆满，服之能精境？”刘瑾惊讶道。

　　霍光看向丹药也是眼中放着精光。

　　“收起来吧，此丹非同小可，想不到那墨羽兮居然如此大气，物有其贵，必有所求！看来，接下来，我们要更当心了！”阎川沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　……

　　“唳！”

　　仙鹤一声长鸣，载着墨羽兮在空中一阵飞舞。

　　转而飞向不远处的一朵白云，白云之上，是一艘白色小船。

　　仙鹤落在小船之上，墨羽兮也跳到小船之上。

　　小船之上，青龙等四名下属恭敬而立，文若先生、阳至九、丁五谷都看着下方。

　　下方一片森林。

　　一众银甲军正在山林中移动。

　　一个大轿子，抬着阎川，缓缓前行。

　　“呵，这家伙，还真会享受，当向导，还要人用轿子抬？”阳至九很不爽地看着下方那享受中的阎川。

　　“就是，自以为了不起的东西！”丁五谷冷眼看着下方。

　　文若先生并没有说什么，而是看看墨羽兮道：“圣女，这一趟，可是看清楚了？”

　　“不错，这些天，我转了一大圈，这是一个圆形风水大阵！而且，前面就有一个入口！”墨羽兮点点头。

　　“那就走这个入口吧，西南方那个入口绝对不能入，上次我们差点没出来，还好有羽兮帮忙！”阳至九马上说道。

　　“额，下面银甲军停下来了？”文若先生神情一动。

　　“我们下去吧！”墨羽兮说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“小鹤儿，去抓两只妖兽来给他们加餐！”墨羽兮对着仙鹤道。

　　“唳！”仙鹤一拍翅膀飞走了。

　　“给他们抓妖兽干什么！”丁五谷不爽道。

　　“马上就要进阵了，这些人都是用来送死的，丁五谷，你还担心什么？让他们做个饱死鬼而已！”阳至九笑道。

　　“也是，哈哈哈！”丁五谷畅快道。

　　墨羽兮和文若先生都没有多说什么。

　　阳至九有个厉害的父亲，而丁五谷会风水之术，入阵后，还要用得到。

　　下方，是一个巨大的山谷。

　　阎川从轿中走出，面前是天崭般的云雾墙壁，不过，此处白雾壁上却有着一道裂缝，顺着裂缝望进去，漆黑无比，阴森至极。

　　“王爷，以前属下在四周查探过，并没有这道裂缝！”霍光皱眉道。

　　“这风水阵，因九星连珠破开了一层，能让人进入了，你不用管这些，先安排将士们吃饭吧！”阎川说道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“怎么停下了？已经三天了，你这向导就是这样当的？”一个难听的声音传来。

　　却是空中众人落下，丁五谷一脸厌恶的数落着。

　　阎川眼中杀意一闪而逝，转而看向墨羽兮道：“墨姑娘，四周地形，你看过了？”

　　“飞了一圈，是个圆形的风水阵，共有八个入口！”墨羽兮点点头说道。

　　“哦？可否画一下？”阎川凝重道。

　　墨羽兮用树枝在地上一划，顿时画了个圈，在圈上八个地方，点了点。

　　阎川盯着简略的图形，仔细研究了起来。

　　“唳！”高空之中，仙鹤一声长鸣。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　高空中落下两条巨蛇，各有四丈之长，不过，蛇身上各有一个大洞，血淋淋的，蛇心被仙鹤吃了。蛇痛苦的扭动。不甘这么死去一般。

　　“妖兽？”刘瑾脸色一变。

　　“马上要入阵了，这是给你们的加菜。”墨羽兮笑道。

　　阎川微微皱眉，最终摇摇头道：“入阵，从这里不行！”

　　“不行？你说什么？”丁五谷顿时眼睛一瞪道。

　　“从这里也能进去，不过，以我们修为进去，无异于送死！”阎川摇摇头。

　　“你现在想赖着不走了？哪有那么容易？”丁五谷不屑道。

　　墨羽兮等人也纷纷皱起了眉头。

　　阎川冷冷一笑道：“你不是自诩风水师吗？这个外阵，你看不出来吗？这八个入口看不出来吗？”

　　“你！我不是风水师？老子学风水五十年，比不过你一个毛头小子？我体质纯阴，是辨别风水最好的体质，我能感应到你们感应不到的东西。你有什么资格说我？你那什么破体质，能和我比？”丁五谷恨声道。

　　“哼，上次，墨姑娘匆忙离开，是为了救你们吧，不知当时入的哪个入口？”阎川看向墨羽兮。

　　“这个！”墨羽兮指着其中一个说道。

　　“乾位？我猜也是，那里面，是不是遇到了烈如炎日的马魔了？马踏黄泉，天地覆灭！”阎川淡淡道。

　　“马魔？”阳至九脸色一变。

　　丁五谷眉头一挑，惊疑不定，死死地盯着阎川。

　　“阳公子，貌似你的那些下属，就死在马蹄之下吧？”文若先生好奇道。

　　阳至九脸色阴沉，点点头。

　　“哦，阎公子，你认得此阵？”墨羽兮眼睛一亮道。

　　阎川看着丁五谷似笑非笑道：“这是风水阵中最基本的阵法，只要涉及风水阵的，都应该听过！”

　　“哼！”丁五谷鼻头一哼。

　　“哦？这是什么？”文若先生好奇道。

　　“这外阵叫‘八煞黄泉’。”阎川郑重道。

　　“八煞黄泉？我听说过，坎龙坤兔震山猴，巽鸡乾马兑蛇头，艮虎离猪为煞曜，不备逢之一世休！”文若先生眼睛一亮。

　　“原来文若先生也懂风水！”阎川笑道。

　　“我哪里懂？修风水，重体质、重生辰，不是特定时日所生，不是特定体质，纵是再多典籍，也无法感悟修习，我也只是昔日看过这段话，现在第一次见而已！”文若先生笑道。

　　“八煞黄泉，居然是八煞黄泉！”丁五谷脸色阴沉，看阎川依旧充满怨恨。

　　“这里难道真的不能进去？”阳至九皱眉道。

　　文若先生看看阳至九，点点头道：“若是按照八煞黄泉定位来看的话，从这里进去，的确凶险之极，这里是坎位，有黄泉龙魔，上次你们遇到黄泉马魔已经够危险了，遇到黄泉龙魔，你觉得如何？”

　　阳至九：“……”

　　遇到马，差点将自己玩死，要遇到龙，还不……

　　“那要绕一大圈了？”墨羽兮皱眉道。

　　“为了安全，必须绕，走坤位，兔终究温顺很多，黄泉兔魔，应该没有那么霸道！”阎川肯定道。

　　“八煞黄泉？好！听你的！”墨羽兮最终决定道。


第017章 入阵

　　外阵，八煞黄泉。

　　文若先生证实后，丁五谷也不再说话。

　　确定了路线，阎川不再理会众人，而是协助银甲军将两条将死的妖蛇处理了，阎川虽然不动手，但阅历比什么都重要，略微指点，就让妖蛇死透了。

　　不远处，墨羽兮取出一个折扇，轻轻扇了扇，看着远处的阎川，双眼渐渐眯起，同时眼中越发明亮。

　　因为墨羽兮感到，阎川虽然没有丁五谷的体质，但对风水一道的理解，好像并不比丁五谷差。

　　“文若先生，看来，我的眼光没错！”墨羽兮笑道。

　　“圣女眼光一直独到，不过，一切还是等取得‘万妙妖莲’之后再说吧！”文若先生苦笑道。

　　“好，对于这个阎川，我还是很期待的！”墨羽兮点点头道。

　　“小鹤儿，你每日给他们捉两只妖兽来！”墨羽兮对着一旁仙鹤道。

　　“唳！”仙鹤拍拍翅膀应下了差事。

　　一旁丁五谷怨恨地看向远处阎川。

　　阳至九却是皱眉地看向墨羽兮，同样也恼恨地看看远处阎川。

　　妖兽之肉，阎川没有藏掖着。

　　众将士都有一口妖兽之汤喝，但数量毕竟有限，只有两百将士最先吃到。

　　吃了妖兽之肉，低阶将士修为自然突飞猛进。

　　有了妖蛇之血，又可以如先前那般吸引大量野兽，因此，众将士的肉食，一直没有断过。

　　又走了十天。

　　“喝！”

　　霍光一声大喝，手中长枪轰然撞击在一块巨石之上。

　　“轰！”巨石轰然爆开。

　　“王爷，属下已经达至力境八重了。”霍光激动道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　这十天下来，陆续有人突破。三千将士，力境五重的，已经有百人之多。而且，还在每日增加着。

　　不远处一座山峰之巅。

　　阳至九负手而立，俯视下方银甲军，丁五谷站在一旁。

　　“力境八重？哼，一群土鳖！”阳至九不屑道。

　　力境？这修为阳至九还真看不上眼。

　　“本来就是，一群废物而已！”丁五谷也怨恨道。

　　“丁五谷！”阳至九忽然郑重道。

　　“嗯？”

　　阳至九看着远处军营，沉声道：“丁五谷，风水阵内的东西，你必须给我弄到手！”

　　“阳公子放心，那万妙妖莲，肯定是我们的，谁能跟我们抢？卯日道君可是亲自吩咐的！”丁五谷马上说道。

　　“不！你没明白我的意思。”阳至九摇摇头。

　　“哦？”

　　“我的意思是，让我得到，仅仅是我！而不是羽兮圣女。”阳至九沉声道。

　　“呃？”

　　“墨羽兮想要得到万妙妖莲，是为了还我父亲一个人情，不能让她还了，我要让她欠着，一直欠着！”阳至九露出一丝冷笑道。

　　“人情？”丁五谷微微一愕。

　　“你不要管那么多，现在在阵外，让阎川那小子得瑟一下，到了内部，必须要你这种有风水体质的人才行，所以，进去以后，你全力助我得到万妙妖莲。这件事要是办成了，我让父亲准你入室！”阳至九承诺道。

　　丁五谷眼睛一亮，顿时道：“是，谢阳公子！我一定竭尽全力。”

　　绕行了又一个月！

　　大军浩浩荡荡的，终于抵达了风水大阵的坤位，也就是风水大阵的西南方位。

　　云间，小船之上。

　　“浪费了这么长时间，凡人就是废物！”阳至九数落下方阎川大军。

　　“风水阵，不是越早进去越好的！”文若先生摇摇头笑道。

　　“好了，终于到了，准备进去吧！”阳至九说道。

　　“咦？那边也有军队？”墨羽兮微微一愕。

　　众人望去，果然，在阎川大军不远处，也有着两千袖上扎绿色巾布的绿巾军。

　　阎川、霍光、刘瑾正在与对方将领对峙之中。

　　下方。

　　阎川左侧依旧是那庞大的云海，也有着一道五十丈宽的黑色缝隙。

　　在阎川正前方，却是七名将领，为首一个，非常魁梧，左脸上一道三寸长如蜈蚣般的刀疤，异常狰狞。

　　“王爷，这是赵家的赵昆悟！赵天德的十六叔！”刘瑾小声道。

　　赵昆悟瞪着眼睛看着阎川，眼中尽是阴冷。

　　因为不久前的赵天德，就是他指使勾结大郑国供奉，刺杀阎川的，赵天德已死，阎川定是凶手。

　　“赵昆悟？见到本王为何不拜？”阎川淡淡道。

　　“拜你？就你这个毛头小子，也配我拜？呸！”赵昆悟脸色一冷道。

　　“咔咔！”

　　银甲军顿时拉起弓箭。

　　藐视王爷，那就是死罪！银甲军此刻，对阎川无比信服，只要一声令下，随时为阎川赴汤蹈火。

　　“咔咔！”

　　赵昆悟身后的绿巾军也快速拉弓上弦。都是精锐军队，谁也没有胆怯，一时间剑拔弩张。

　　“干什么？想跟我玩玩？”赵昆悟眼中闪过一股狠戾。

　　显然，赵昆悟也是在战场上杀出来得猛将，面对千百箭雨，神色未变。

　　“风水阵异变，你赵家也想分一杯羹？赵家肯定还有人从其它入口进去吧？”阎川淡淡道。

　　“是又如何？”赵昆悟眼睛一瞪道。

　　“请！”阎川微微一笑。

　　“嗯？”赵昆悟微微一愕。

　　两军非常巧合的在这里相遇，赵昆悟原本以为要大杀一场的，想不到阎川转眼就服软了？

　　“哈哈哈哈！等我出来，再找你好好讨教，走！”赵昆悟得意的一阵大笑。

　　兵力相差不大，但赵昆悟还有任务在身，虽然想杀了阎川，但知道此刻要杀，必定要付出巨大代价，有霍光保护，也未必能够得手。

　　既然阎川服软了，赵昆悟自然心情大畅。一字并肩王的服软，不就等于燕帝服软？赵昆悟就喜欢这种感觉，杀阎川？等出来再杀也不迟。

　　赵昆悟带着绿巾军且防且走，走入那风水阵入口，进入其中。

　　“王爷？”霍光有些不甘道。

　　“不用在意，不出两个时辰，他死定了！”阎川眼中冰冷道。

　　“呃？是！”霍光顿时意外道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　墨羽兮等人落地。

　　“好了，该进去了！”阳至九开口道。

　　“走吧？”墨羽兮看向阎川。

　　阎川点点头，转而看向仙鹤。

　　“这些日子，承蒙你日日抓来妖兽，此风水阵，你还是不要进去了！”阎川真诚地说道。

　　“唳！”仙鹤顿时不满了起来。

　　“风水阵，接引地气，勾连阴阳，内部飞禽不能飞展，甚至受到制约，你入内部，无法飞行，仅仅在地上行走，很容易吃亏的！不若在外围巡守，待风水阵大破之时，可做奇兵飞入！”阎川再度劝道。

　　“唳、唳！”仙鹤依旧不愿。

　　“阎公子说得不错，我虽不通风水，但也在一些典籍上看过，飞禽莫入风水阵。”文若先生点点头道。

　　“唳！”仙鹤依旧有些不甘。

　　“好了，小鹤儿，阎公子是为你好，就在外面守着吧，等破阵时接应我！”墨羽兮最后敲板道。

　　“唳！”仙鹤委屈的蹭了蹭墨羽兮。

　　可墨羽兮不为所动。

　　“唳！”

　　生气的仙鹤，一拍翅膀，冲天而上，飞走了。

　　墨羽兮一阵苦笑，摇摇头不再理会，因为墨羽兮知道，这只是仙鹤的发小脾气。

　　“走吧！”墨羽兮转头道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　大军缓缓走入风水阵。

　　这一刻，阎川没有再坐轿子，在一群将士拥护下，缓缓向着内部踏入。

　　内部黝黑，好似一个隧道一样，走着走着，前方远处陡然出现一片明亮。

　　众人快速走过隧道。

　　踏出隧道，面前四周景物顿时忽变。

　　一眼望去，好似一个辽阔的草原，天空无数白云飘荡。

　　草原之上，一只只肥硕的白兔，在吃着肥美的青草。

　　有些白兔不知从哪找来得萝卜，欢快的啃着。

　　三千人的忽然闯入，近处白兔顿时受了惊吓一般，快速跑开，跑开没多久，又傻傻的忘记了一切，继续单纯的啃着青草和萝卜。

　　“王爷，赵昆悟他们在那边！”

　　远处，赵昆悟大军向着西北方向走去。

　　行军速度很快，因为在西北方向，好似有着一根通天彻地的黄色柱子，是草原上唯一一个奇怪的景致。

　　“丁五谷，那是什么柱子？”阳至九问道。

　　“我的体质能感应到，那是进入内阵的入口。”丁五谷顿时得意说道。

　　“我们快过去吧！不要让那群蚂蚁抢先了！”阳至九顿时激动道。

　　“阳公子？忘记黄泉马魔了吗？”文若先生皱皱眉头道。

　　“呃？”阳至九眉头一挑，顿时静了下来。

　　“阎公子，你认识此阵吧？”墨羽兮问道。

　　众人望来。

　　“听说过一些，只有等黄泉大开之际，才能从那柱子处突破进入内阵！”阎川没有隐瞒。

　　“黄泉大开？”墨羽兮疑惑道。

　　“等天上的白云全部被黄泉染成黄色之时，就是入口开放之时，同时，也是最凶险之时。每日都有一次！”阎川说道。

　　“我想起来了，那日，进另一个入口，黄泉马魔出现，就是在黄云密布之时！”阳至九眼睛一亮。

　　“还有一段时间，诸位耐心等候吧！”阎川对着众人说道。

　　转头，阎川看向霍光道：“现在，全军杀兔，取兔血！”

　　“呃？是！”霍光虽然不明白，但还是快速去执行。

　　近三千将士，顿时领命，拉起弓箭，开始大量捕杀四周白兔了。

　　“杀兔子？”丁五谷露出极度的不屑。

　　“走，我们去那柱子处看看！”阳至九叫道。

　　“嗯！”墨羽兮等人纷纷点头。

　　转眼，墨羽兮、文若先生等人就离开了阎川。

　　阎川没有理会，而是指挥着众将士，快速杀兔，越多越好。


第018章 黄泉魔兔

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　银甲军的弓箭手，无不都是百步穿杨的射手，箭光闪耀，顿时一只只白兔被当场射杀。

　　死兔快速汇集而来。

　　霍光指挥众将士，快速用器皿收集兔血。

　　很快，一桶兔血就放在了阎川面前。

　　“王爷，这兔血有什么用？”霍光疑惑道。

　　阎川用碗盛了一碗，对着自己身上一淋。

　　“哗！”

　　阎川胸前顿时被兔血染成了鲜红之色。

　　“王爷？”刘瑾顿时惊叫道。

　　“离外界黄昏，还有两个时辰，两个时辰内，所有将士，用兔血涂满盔甲。快！”阎川沉声道。

　　霍光眼中疑惑不断，不明白阎川这是干什么，但还是马上执行：“是！”

　　“所有人，用兔血涂身！”霍光下令道。

　　“啊？”

　　将士们顿时露出不解的疑惑。可扭头看到阎川都用兔血涂身，一个个顿时领命。

　　一场浩浩荡荡的杀兔行动开始了。

　　兔子纵然多，也经不住三千银甲军如此大规模杀啊，因此，银甲军一边杀兔，一边向着远处黄色柱子走去。

　　一路上，无数兔子惨遭毁灭性的打击。

　　在远处，那柱子外围。

　　赵昆悟领着大军围着柱子，可柱子根本没有异常，赵昆悟充满了疑惑。

　　墨羽兮等人到来，虽然绿巾军拦了一下，可青龙探手将一个不知死活的小将扔出了千米之外，众绿巾军再也不敢冒犯了。

　　赵昆悟快速约束众将士，这些肯定是仙门中人，不想死，就最好离远点。

　　“丁五谷，入口呢？”墨羽兮问道。

　　“入口还没开，不过，我感到快了，应该快了！”丁五谷马上说道。

　　墨羽兮皱眉地看看四方。

　　“阎川说，待会黄泉大开，会有凶险，文若先生，你看会有何凶险？”墨羽兮问向文若先生。

　　文若先生笑了笑道：“圣女你可问错人了，有现成的不问？我猜的可不准！”

　　文若先生一说，众人顿时转头看向远处阎川，包括丁五谷的嫉妒目光。

　　可就在看到远处三千银甲军的一刻，众人脸上不自觉的一僵。

　　“他们在干什么？”阳至九古怪至极道。

　　“这群人傻了？用兔血涂身？”丁五谷也茫然道。

　　远处，原先的银甲军早已变了样子，变成了血甲军，全身通红。

　　前面的银甲军，更是箭雨翻飞，快速射杀兔子，然后抓起兔子，放血就涂满全身。

　　“这？文若先生，可在典籍看到过？”墨羽兮也茫然道。

　　文若先生摇摇头道：“刚才我们也捕了一只兔子，可我检查，兔子没什么异常啊，这阎川，我有些猜不透！”

　　“阎川如此做肯定有什么用意，只是他不肯说而已！”墨羽兮凝重道。

　　“哈哈哈，一字并肩王？傻了吧，这群人全疯了！”赵昆悟笑道。

　　“哈哈哈！”

　　赵昆悟嘲讽的大笑，一众下属也跟着笑了起来。

　　远处，阎川大军越来越近，当所有将士被兔血涂满之时，大军已经走到了近前。

　　对于众人的讽笑，阎川露出一丝不屑，根本不去理会，而是看向那通天彻地的柱子。

　　“嗡！”柱子之上，陡然冒出一丝黄光。

　　“黄泉要开了！”阎川深吸口气道。

　　“什么？”霍光不明白道。

　　“结阵，聚到一起！”阎川下令道。

　　“是！”

　　“结方阵！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　银甲军快速聚到一起。

　　阎川大军的忽然聚拢，顿时引得众人神色一动，一起看向中心的黄色柱子。

　　黄色柱子一道黄光闪过。

　　忽然间，天空环绕柱子的白云，出现了一丝黄晕。

　　黄晕一闪，几片白云被染成了黄色。

　　“八煞黄泉，如阎川所说，要黄泉大开了！”文若先生神色一凝道。

　　“不止天上，你们看地下！”青龙开口道。

　　黄云覆盖的地方，地上忽然冒出一丝丝的黄色液体。

　　黄色液体一出现，就将青草染成了黄色。

　　天空，黄云在不断增多，地上，冒出黄色液体的土地也快速扩张之中。

　　从柱子之处，不断扩张，越扩越大。

　　“怎么回事？”赵昆悟脸色一变。

　　而就在赵昆悟大军不远处，一只小白兔正在欢乐的吃着一根萝卜。

　　就在这时，地上黄色液体蔓延到了那小白兔之处。

　　小白兔顿时全身一抖索，身形以肉眼看得见的速度，快速增加之中。

　　小白兔越来越大，慢慢的白兔身形达到了一丈高、两丈高！

　　两丈高的兔子？

　　不仅如此，兔子身形好似还做出了进化，两只前腿，好似变成手臂状一般，屁股坐在地上，背对着所有人。

　　“什么东西？那兔子怎么变大了？”一个小将惊叫道。

　　两丈高的兔子背对着所有人，兔子周身，微微散发浓郁的黑色煞气。

　　“兔子变大了？那是什么怪物？”

　　“妖兽吗？不可能，刚才还是一只普通兔子！”

　　“障眼法？”

　　“大人，这怎么办？”

　　……

　　一众将士畏惧地看着那忽然变成两丈高的大兔子，眼中闪过一股恐惧。

　　“你，过去看看！”赵昆悟对着一个小将道。

　　“大人，大人我……我怕……”那小将恐惧道。

　　“还不快去！再不去，老子宰了你。”赵昆悟眼睛一瞪喝道。

　　“是！是！”那小将带着恐惧走上前去。

　　“吱嘎、吱嘎！”

　　背对着众人的大兔子，发出阵阵怪异的声音。

　　那小将畏畏缩缩的走上前去。手中抓着的长刀也有些颤抖了。

　　不敢绕到前面，小将走到近前，手中长刀猛地一刀，向着大兔子刺去。

　　眼见，一刀就要扎入兔子体内。

　　“呼！”

　　只见白光一闪。那小将顿时离地飞了起来。一只毛茸茸的大手，一把将那小将抓起。

　　那只大白兔转过身来了，速度极快。一转眼间，就拿下了那小将，死死的抓在手中。

　　“救命啊！大人，救命啊！”小将惊恐的求救着。

　　可此刻的绿巾军，好似被吓破了胆一样，两千大军，无不不自觉地吓得后退一步。

　　“这……这……这是什么怪物？”一个绿巾军惊叫道。

　　大白兔转过身来，可这哪里还是大白兔？

　　好一张人性化的脸，不，魔性化的脸。

　　两个灯笼大小的猩红双目，黑气环绕的面庞，兔子嘴巴张开之际，露出如锯齿般的尖牙。

　　“吱嘎、吱嘎！”

　　兔子发出的‘吱嘎’之声，是上下两排兔牙的摩擦发出的声音，好似两个大锯子在相互拉锯一样。

　　望之惊悚无比。

　　“救命啊！”被大兔子抓在手中的小将不停地叫着。

　　好似将大兔子叫烦了，大兔子扭头望向掌心小将。

　　大兔子咧嘴一笑，小将可以肯定，这是他一辈子看过最可怕的笑容。

　　兔子的笑容？太恐怖了！

　　可这念头没持续多久。大兔子将小将送到嘴边。

　　“不！”小将惊悚地叫道。

　　“嘎嘣！”

　　如萝卜一样，小将被大兔子一咬两截。鲜血溅射，血腥无比。

　　“咕吱、咕吱、咕吱！”

　　大兔子享受这人形萝卜，嘴巴一扭一扭地咀嚼着那小将的半个身子。

　　吃人？

　　众将士杀人无数，可从来没看过如吃萝卜一样的吃人。一些将士纵是见惯了尸山血海，此刻也是腿脚一阵发软，胃中一阵翻腾。

　　“啊呜！”

　　“咕吱、咕吱、咕吱！”

　　另外半个身子的小将，也被大兔子吃下了肚，一脸享受的样子。

　　“黄泉兔魔？这是黄泉兔魔？”阳至九脸色难看至极。

　　“这，要开始了？”文若先生眉头微皱道。

　　远处，大兔子刚吃了一个人，很不满足，再度看向绿巾军，猩红的双目，闪过一丝贪婪之光。

　　“嘭！”大兔子一跳，就到了绿巾军不远处。

　　“不，别过来，别过来！”一些绿巾军惊恐地叫喊着。

　　“放箭，放箭！”赵昆悟惊恐的叫着。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大量箭雨射去。

　　可此刻的兔子，早已不是一开始的凡兔了，而是被黄色液体魔化了的黄泉兔魔。

　　数百箭雨射来。

　　“碰！”全部被兔子皮毛反弹了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　兔子再度到了近前，大手一甩，大量将士被甩飞了出去，一手抓起一个绿巾军。

　　“不，不要吃我！”

　　“救命啊！”

　　两个绿巾军惊吼着。

　　可兔魔此刻哪里会听‘萝卜’的？

　　“嘎嘣！”

　　“咕吱、咕吱、咕吱！”

　　“嘎嘣！”

　　“咕吱、咕吱、咕吱！”

　　咬‘萝卜’，咀嚼‘萝卜’的声音不绝于耳。

　　兔魔带来巨大的恐慌，不断啃食着一众绿巾军。

　　“放箭、放箭！”

　　“撤！”

　　“撤！”

　　……

　　绿巾军顿时混乱了起来。

　　赵昆悟带着绿巾军快速撤退之中。

　　不过，噩梦才刚刚开始。

　　随着天上黄云的不断增多，地上越来越多的黄色液体渗出。凡是沾染到黄色液体的兔子，无不身体发生着巨大的变化。

　　辽阔的一片大草原，一个兔魔，十个兔魔、百个兔魔、千个兔魔。

　　黄泉兔魔在不断增多，并且具有强烈攻击性的向着所有人围了过来。

　　“不……”绿巾军惊恐地看着围来得无数兔魔。


第019章 剑印

　　被魔化了的兔子越来越多，从四方向着中心柱子聚来，带着癫狂直扑所有人，所有‘萝卜’。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魔兔神力，一巴掌掀翻了大量将士，一手一个拿起来啃咬。

　　“救命啊！”

　　“不要！”

　　“放过我！”

　　……

　　绿巾军在妖魔面前失去了一切优势，恐慌不止，四处逃窜，甚至有很多人都是在慌乱中被‘弟兄’踩死。

　　“撤、快撤！”赵昆悟红着眼睛惊吼道。

　　可众人再快，快的过这群魔物吗？若不是人太多，魔兔一时腾不开口，这两千将士早就死绝了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　为了争夺‘萝卜’，魔兔之间也相互争斗，撕咬对方。

　　场面变的极为混乱。

　　哭喊声，咀嚼声，冲击声，遁逃声，顿时嘈杂无比。

　　墨羽兮不远处，一名兔魔咆哮扑来：“吼！”

　　青龙一个换位挡在墨羽兮面前，一拳打出。

　　“轰！”

　　魔兔顿时被打飞了出去，在地上连滚了十几个跟头。

　　“吼！”

　　魔兔并没有被打死，而是翻身爬了起来，不过此刻的毛发，变成了粉红色，周身邪气越来越多，样子越来越阴邪。

　　“吼！”

　　一声吼，魔兔再度扑来，一脚踏地，地上顿时被踏出一个大坑。周身更是黑气环绕，如地狱魔鬼扑面而来。

　　“青龙印！”青龙一声大喝。

　　手中捏出一个印诀，一道青光从手中冒出，对着魔兔轰然打去。

　　“轰！”

　　魔兔再度飞出，全身出现大量裂口，可依旧没有死去，兔毛被自己鲜血染成了鲜红色，黑气更是浓郁到了雾态的环绕兔魔。

　　“圣女，这怪物越打越强，煞气越打越重！”青龙担心道。

　　“你们四个挡住魔兔！”墨羽兮凝重道。

　　“是！”青龙和另三个下属遵命道。

　　“丁五谷，你是风水师，入口在哪里？你感受到了吗？”墨羽兮盯着丁五谷说道。

　　丁五谷脸色一阵难看。

　　“我……我感应到入口就在柱子这里，可是，入口还没出现啊，我也不知道，我、我……”丁五谷惊慌道。

　　“那怎么办？这兔魔越来越多了！”阳至九脸色难看道。

　　“问他，问那小子！”丁五谷顿时叫了起来。

　　这一刻，最慌的就是丁五谷了，因为除了那些凡人，就是自己修为最低，只要稍有不慎，就会饮恨当场。

　　青龙有多强，丁五谷可是清清楚楚，可纵使如此强大的青龙，也几次都没打死魔兔，这……这里可不是一只，而是成千上万啊！

　　这一刻，连嫉妒阎川都忘记了，马上看向阎川。

　　不仅丁五谷，众人都看向阎川。

　　可看到阎川大军，众人瞬间石化。

　　“这群兔魔，抽风了？”阳至九不可思议道。

　　……

　　阎川见到远处丁五谷那恐慌的神情，顿时露出一丝不屑。

　　“风水师？这货也算风水师？给最低阶的风水师提鞋都不配！”阎川鄙夷道。

　　就连自己这个不修风水之人，都明白这阵法如何度过，那‘风水师’却惊慌失措，难怪阎川不屑。

　　“王爷，这些怪物为何不攻击我们？难道是我们身上的兔血？”霍光心中还有些没底。

　　毕竟，远处绿巾军被生吃的场景太震撼了。

　　可这些怪物，愣是不敢靠近？为什么？

　　“它们是白兔魔化而成，并非妖兽，没有妖兽的智慧，有的只有本能，凶恶、暴力、嗜杀、贪吃！但同样的本能，也能感应到我们身上的血腥味，这不是普通的血，是它们自己的血，虽然你看不到，但在这些兔魔眼里，我们血煞冲天，而且还是死了大量同类留下来得血煞，因此，兔魔本能的会产生一丝畏惧！不敢上前！”阎川解释道。

　　“我明白了，王爷一开始让我们杀兔，就是为了现在？”霍光顿时敬佩道。

　　“还好有王爷！”旁边的一众小将长嘘口气。

　　这就不用怕了，太好了。

　　阎川却是摇摇头：“没那么简单，这群魔兔现在顾及不到我们，可时间久了，或许就有些会耐不住冲过来了！”

　　此刻，远处赵昆悟逃奔之际，猛转头，整个人忽然一僵，呆住了。

　　“这不可能！”赵昆悟愤吼道。

　　何止赵昆悟，拥护赵昆悟遁逃的绿巾军，无不瞪直了眼睛。

　　远处，阎川三千将士，静静地站在那里，愣是没有一个兔魔去攻击，不去攻击？为什么？

　　看着自己死伤大半的绿巾军，看着远处完好无损的阎川大军，赵昆悟心中生起一股无名的怨恨。

　　“血？难道是兔血？”赵昆悟顿时想到了。

　　先前阎川大军不断杀兔，并用兔血污身，赵昆悟还大笑其疯了，现在才知道为什么。兔血？原来兔血可以吓退这群怪物。

　　“混账小儿！”赵昆悟恼恨道。

　　“大人，那群怪物又追来了，快走吧！”一个小将在一旁催道。

　　“怪物？”赵昆悟一个激灵。

　　顿时，赵昆悟收回心神，就要遁逃。

　　可是一转头，四面八方，近百头魔兔围了过来。而自己这小群体，一共也就一百多人。

　　“大人，怎么逃啊！”小将惊恐道。

　　众绿巾军都露出了绝望之色。

　　“去阎川那里，快，去那里！”赵昆悟急叫道。

　　“是！”众人顿时应道。

　　“大人，到时求求阎川吧，我们毕竟还是燕国军队，他不能不管！”一个小将顿时叫道。

　　“嗯！”赵昆悟点点头。

　　一群人向着阎川方向奔去。身后跟着一群兔魔不断追赶着。

　　“王爷，那群叛逆过来了！”刘瑾脸色一变道。

　　“还引来了大批魔兔，王爷，怎么办？”霍光也是担心道。

　　“谋朝篡逆，藐视君王，当诛！”阎川眼中一冷。

　　“是！”霍光顿时明白了阎川的意思。

　　“弓弩上箭！”霍光一挥手。

　　“咔咔咔咔咔咔！”两千只弓弩顿时瞄准远处赵昆悟方向。

　　“不要啊，我们投降！”

　　“王爷，我们错了，求你救救我们吧！”

　　“王爷，我赵昆悟错了，求王爷开恩！”

　　……

　　冲过来得众绿巾军顿时哭喊求饶着。

　　阎川负手而立，双眼眯起，轻轻摇摇头：“晚了！”

　　“放！”霍光一声令下。

　　“轰！”

　　箭羽如暴雨洒下，爆射赵昆悟等人。两千多箭羽如两千多道催命符，轰然投在一百多绿巾军身上。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　……

　　一轮箭雨，顿时有大半被射成了刺猬。全身插满箭雨，含恨而死。

　　但也有十六个修为高绝之人，身冒绿光，挡住了大量箭雨，侥幸不死。

　　赵昆悟捂着被洞穿的左肩，眼中无限怨毒：“阎川，你不得好死！”

　　“叛臣贼子，死有余辜！”阎川鼻头一声冷哼。

　　赵昆悟红着眼睛，脸上的疤痕一阵跳动，眼中戾气一闪，叫道：“所有人，随我斩杀阎川！”

　　“是！”十五个未死将领叫道。

　　“轰！”

　　十五人轰然向着阎川直奔而去。

　　阎川站在三千将士之首，离赵昆悟一行也是最近。

　　眼见众人不要命的奔来，霍光脸色一变道：“放箭！”

　　“护驾！”刘瑾惊叫道。

　　“嘭！”大量箭雨再度向着十五人射去。

　　十几个银甲军冲上来护驾。

　　“王爷，快随老奴退后吧，赵昆悟他们疯了！”刘瑾焦呼道。

　　阎川却没有理会，退？这群腌臜就能让自己退了？

　　一轮箭雨下，又有五个将领被当场射死。

　　可这群人修为都太高了，还有十一个冲上前来。

　　短兵相接，靠近的银甲军蜂拥冲了上去。

　　长枪化作枪林，猛烈刺杀。

　　“当！”

　　“当！”

　　十一强者周身绿光大放，手中长刀挥舞，带出一道道绿色刀芒，死死的挡住了一众银甲军。

　　银甲军有三千，但靠着阎川的却不多。即便从后方汹涌而来，可还是太慢了。

　　赵昆悟带着其中三个杀出重围，瞬间到了阎川面前。

　　“毒龙钻！”

　　霍光长枪冒出一道耀眼的银光，好似化为一道银龙，狠狠地向着赵昆悟刺去。

　　“嗯？你居然已经力境八重了？”赵昆悟脸色一变。

　　“屠龙斩！”

　　赵昆悟手中大刀绽放出耀眼的绿光，狠狠地对着霍光长枪斩来。

　　“轰！”

　　刀枪相撞巨响，二人脚下大地被踩的龟裂四起。

　　霍光长枪轰然断裂，赵昆悟大刀也一枪冲断了。

　　“踏、踏、踏……”

　　霍光倒退七八步才骤然稳住身形。

　　“大人！”旁边一个银甲军焦呼道。

　　“呼！”霍光一把抢过他的长枪，再度冲上去。

　　霍光被打退之际，赵昆悟也后退了两步，眼中一阵惊疑不定，不过赵昆悟也反应极快，丢掉断了的大刀，赤手向着不远处阎川直扑过去。

　　没了霍光拦路，赵昆悟速度越发快速。

　　“停下！”霍光手中长枪一抛，直射扑向阎川的赵昆悟。

　　“咻！”赵昆悟快速躲开，惊讶地看了一眼不远处要追上来得霍光。

　　“给我拦住霍光，拦住霍光！”赵昆悟叫道。

　　“是！”两名下属应声拦向霍光。

　　“大人！”又有小将抛来长枪。

　　霍光一把接住，对着两个拦路之人喝道：“挡我者死！”

　　“轰！”

　　一枪撞断那人大刀，直刺那人肩膀，可另一人却斩向霍光。

　　“轰！”霍光挡下他的一刀，可身形却被拖了下来。

　　而赵昆悟转眼就到了阎川面前。

　　“呼！”

　　十柄长枪从四周刺来，可这些银甲军的修为，比起赵昆悟还差得远。

　　“轰！”

　　赵昆悟周身绿光大放，探手挥拳之际，就将四周长枪打开，直扑两步之遥的阎川而来。

　　而刘瑾此刻，却被赵昆悟带来得最后一人缠住。

　　瞬间，阎川暴露在超昆悟的双掌之下。

　　因左肩先前中箭，赵昆悟右手呈爪，向着阎川咽喉抓来，想要一把抓破阎川咽喉。

　　赵昆悟右爪充满煞气，凛冽的刮在阎川脸上。

　　阎川没有退缩，眼中一阵冰冷。

　　绿爪抓来之际，阎川身形后仰，险之又险的躲开赵昆悟一爪。

　　“空门大开？”阎川不屑的声音传入赵昆悟耳中。

　　赵昆悟脸色一变，而此刻阎川的右手直向着赵昆悟心口抓去。

　　“轰隆隆！”

　　阎川的右手，周冒金光，此刻好似化为了一只金色的龙爪一般。

　　“轰！”

　　一爪抓破赵昆悟的盔甲。刺破周身绿光，镶入肉躯之上。

　　“不！”

　　赵昆悟脸色一变。身形猛烈翻转。

　　“呲！”

　　赵昆悟躲过了阎川的穿心一爪，但也被阎川抓下一大块血肉。

　　“白骨手！”

　　赵昆悟翻转之下，手却诡异的穿过翻转身躯的缝隙，利如钢爪，寒光四射，再度抓向阎川脸部。

　　“赵家绝杀技？”远处刘瑾脸色大变。

　　“王爷！”大量银甲军焦呼道。

　　白骨手，赵家至高绝技，传闻，精境之下，无人可挡，赵昆悟居然会白骨手？

　　“呼哧！”

　　血肉破开之声，鲜血四溅。

　　阎川、赵昆悟战斗一止。

　　几乎所有人都忽然一静。

　　赵昆悟的白骨手没有碰到阎川的身体，仅从阎川肩膀之上抓过。

　　可阎川的手掌，却插入赵昆悟的胸膛。

　　“力境七重？你只有力境七重？我力境九重却……为什么，为什么？”赵昆悟至死都不可置信道。

　　“你修习的功法，太差了，破绽太多！”阎川淡淡道。

　　“咕吱！”

　　阎川手中猛烈一抓，将赵昆悟心脏捏碎了，大量鲜血迸射。

　　“不，我赵家白骨手，力境第一。家主说，力境无人可破，没有破绽！”赵昆悟喊着最后一口气道。

　　“可在我眼里，全是破绽！”阎川不屑道。

　　“不！”赵昆悟绝望的咽下最后一口气。

　　“嘭！”阎川将手从赵昆悟胸膛拔出。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　十柄长枪洞穿了赵昆悟。

　　“大人！”众绿巾军惊叫道。

　　“死！”霍光轰然洞穿又一人。

　　大量血甲军冲来，顿时将剩下的一众叛逆斩杀。

　　“嘭！”

　　赵昆悟等人尸体被挑扔了出去。

　　一众魔兔顿时围了上来，快速将一众尸体瓜分了，拿在手中，一阵咀嚼。

　　血甲军虽然不受魔兔困扰，但近距离看魔兔吃人，依旧有些胃部翻腾。

　　……

　　不远处，墨羽兮的下属占据四个方位护住众人。

　　大量魔兔围了过去。

　　这些魔兔好像杀不死一般，青龙的一次次出手，反而让魔兔力量越来越大，甚至青龙将一只魔兔一斩两半，那魔兔居然还能活，靠在一起，恢复了原样。

　　“文若先生，这些怪物杀不死，这什么怪物啊！”青龙焦躁道。

　　要是妖兽，青龙早就解决了，可这些兔子，却怎么也杀不死。

　　“黄泉兔魔？和黄泉有关，阴间黄泉，引导死魂的，只要魂不灭，它们就不死？”文若先生皱眉道。

　　“况且，就算花代价灭了兔魂，这里面还有无穷无尽的兔魔！”墨羽兮担心道。

　　“那怎么办？”青龙焦急道。

　　“走，向阎川那里靠近，问问他去！”文若先生说道。

　　“是！”众人应声道。

　　四大高手不断将兔魔打飞，向着阎川所在靠近。而飞出去的兔魔，却马上再度奔来。

　　一路所过，漫天都是被打飞的兔魔。

　　而阎川大军所在，此刻也遇到了一丝危机。

　　随着绿巾军的死尽，越来越多的兔魔围向了阎川。

　　“咔咔咔咔咔咔！”一众兔魔瞪着眼睛，不断低吼着。

　　一众兔魔越来越暴躁，感受着众人身上血煞的恐惧，压抑着吞吃众人的欲望。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　兔魔越聚越多，当聚到五百之多的时候，有些兔魔已经蠢蠢欲动了。

　　“王爷，怎么办？”霍光面露担心。

　　“捏印，不动明王印之剑印！”阎川一声沉喝！

　　“剑印？剑印！”霍光先是一阵茫然，继而马上领悟。

　　快速招呼下去！

　　“咔！”三千将士快速将长枪插入地上。

　　左手食指、中指各自伸展，用拇指压住小指、无名指的指甲，右手同样印法，且将食指、中指放于左手掌心，双剑叠势。剑印成！

　　三千剑印！成！

　　“翁！”

　　一众兔魔却是陡然一静。

　　兔魔能够看到兔血形成的血煞，原本仅仅看到一丝丝血色雾气环绕众人，可此刻，这血色雾气变了。

　　“呲吟！”

　　一时间，血雾之中，好似一瞬间冒出三千柄血色长剑。将原先的血煞催化到了极致。

　　“默念真言！”阎川下令道。

　　阎川的命令快速口口相传而出，很快全军就明白了。

　　“南么三曼多伐折囉赧悍！”

　　“南么三曼多伐折囉赧悍！”

　　“南么三曼多伐折囉赧悍！”

　　……

　　三千将士，默念真言，顿时激发了剑印。

　　兔魔眼中，那三千血色长剑，顿时射出道道锋利的血煞剑气，如飓风袭来，向着一众兔魔狂涌而去。

　　虽然仅仅是凡人激发的剑印，没有多大威力，仅仅气势看上去壮观些，可这些魔兔没有多大智慧啊，只有本能。

　　恐怖的剑煞射来，兔魔犹如看到了绝望，顿时惊恐的向后遁逃而去。

　　“呜呜呜！”

　　兔魔跌跌爬爬的惊恐逃开了。有些慌乱下，还相互撞击在一起。场面一度混乱之中。

　　这来自最纯粹的本能。

　　兔魔因为可以复活，并不畏死，可阎川大军身上沾染的却是同类被杀死的血煞，实实在在杀死，而且还是庞大数量的死亡。

　　剑煞一出，好似大毁灭席卷而来，一众兔魔岂能不逃？

　　银甲军尽皆眼中放光，无不激动异常，因为这一刻，所有人都明白，这不是装神弄鬼的手势，是真的仙法，仙家妙法。

　　所有人都感激地看向阎川。珍重、郑重的不断回忆这一套不动明王印，生怕自己忘记了。

　　“王爷，成功了，我们成功了！”霍光激动道。

　　而兔魔轰散，也使得远处众人一阵惊愕。

　　阳至九、丁五谷面部一阵抽动。

　　青龙一阵苦涩，自己如此高手，打了半天没结果，那群凡人，却让兔魔不敢靠近？

　　“文若先生，这是什么手印？”墨羽兮眼睛一亮道。

　　“佛道手印！不动明王！”文若先生凝重道。

　　“不动明王印？”墨羽兮惊讶道。

　　“不动明王印，易学难精。而且还遗失了一些印法，是套残印。”文若先生若有所思道。

　　“残印？”

　　“这印法要不断练习，积累岁月印气，炼的越久威力越大，这群凡人发出，威力虽然不大，但用在此处，当真恰到好处，最重要的还是先前兔血，这阎川，应该很熟悉‘八煞黄泉’阵，居然带着一群凡人，就能步步化解危机。”文若先生皱眉道。

　　“是啊，他果然通晓此阵！”墨羽兮期待道。


第020章 陷害丁五谷

　　墨羽兮的三名下属将一众红毛兔魔引开。其他人到了阎川近前。

　　“阎公子，你熟悉此阵？”墨羽兮看向阎川问道。

　　阎川看看众人。虽然前世修为尽去，可眼力却没有一丝减少。

　　除了文若先生，其他人都是有着一种高高在上的心态。包括墨羽兮，因为自己对她有用处，所以她才对自己客气。

　　这种高高在上的心态，让阎川分外小心，也因此众人刚提出让阎川当向导的无理要求时，阎川就一口答应了。

　　“以前听过这外阵，不过不多！”阎川微微一笑道。

　　“不多？还有什么？”墨羽兮追问道。

　　阎川看看天空。

　　黄云快要盖满了天空。阎川双眼微眯道：“入口要出来了，同样，接下来也将是最危险的时刻！”

　　“哦？”众人微微一愕。

　　“轰隆隆！”

　　黄云覆盖天空的一刹那，轰鸣四起，整个阵内世界都是一阵强烈摇晃。

　　在中心黄柱子之处最为强烈。

　　一阵轰鸣之下，黄柱子四周，大地一阵龟裂，摇晃之中，围着柱子冒出八个土丘，土丘越来越大。渐渐的拔地而起，望之如八座高山。

　　“怎么忽然冒出八座山？”墨羽兮皱眉道。

　　“这不是山，这是八座坟墓，布八煞黄泉阵，风水师必须活葬六十四头强大妖兽，这是其中八个妖兽的坟墓！”阎川沉声道。

　　“活葬？”青龙惊讶道。

　　“类似活埋吧，这样才能积攒他们最大的怨气，以怨气布阵，这是很多风水阵惯用的手法！诸位没有听过吗？”阎川看向众人。

　　文若先生摇摇头道：“风水典籍，少之又少，风水师传承更是口口相传，我们这里鲜有风水师。因此对风水知识，知之甚少！”

　　“这不是一位风水师吗？”阎川笑看丁五谷。

　　丁五谷脸色一阵难看。

　　“我研究的风水阵，刚好没有这个而已。”丁五谷强辩道。

　　大地之上，原本仅仅溢出一丝黄色液体，可此刻，却汪洋一片。

　　“这，地在下沉？”青龙脸色一变道。

　　“这是黄泉之水，兔魔要变强了，去那八座坟山，入口就在那里，只要风水师，都能感应道！”阎川顿时叫道。

　　“嗯！”众人应声道。

　　“全军，走！”霍光一声令下。

　　阎川走在最前面，略微分析了一下面前八座坟，眼中忽然一眯，嘴角扬起一丝弧度。顿时对着其中一座走去。

　　阎川引路，众人自然不自觉的走入其中一座巨坟。

　　说是坟，但这坟却高耸无比。刚刚走上坟脚，众人不自觉的转头回望。

　　后方，犹如汪洋一片黄泉大海。

　　而在黄泉大海之中，很多黄泉兔魔好似沉入黄泉大海一般，消失不见了，只有八只没有消失，而且，这八只黄泉兔魔，变的越来越大，五丈、十丈、五十丈、百丈之高。

　　兔魔越来越大，周身环绕的煞气越来越重。

　　“吼！”

　　八只兔魔仰天长吼，天空黄云快速旋转，风云变色。

　　八个兔魔，各守一座巨坟。

　　其中一个，就是守护阎川一行所在的巨坟，顿时咆哮中扑杀而来。

　　墨羽兮的三名下属浮在空中。

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　三名下属手中捏出一个个手印攻击对面的兔魔。一团团白光、红光、黑光直冲那扑来得浩大兔魔。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，炸的兔魔浑身剧颤。可兔魔依旧扑杀上前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两巴掌将其中两人打飞了出去。

　　“不好！”青龙脸色一变。

　　青龙踏步而出，也加入了战团。

　　百丈？百丈有多高？一丈是一层楼，百丈，就是一百层楼那么高的怪物？

　　这一刻，银甲军无不露出惊骇，同样眼中闪过阵阵渴望，渴望也能拥有如此力量。

　　“圣女，快找入口，我们四个挡住它！”青龙焦呼道。

　　“好！”墨羽兮点点头。

　　说着，看向了阎川。

　　“我找到了，我找到入口了！”丁五谷忽然手舞足蹈道。

　　“嗯？”众人转而看向丁五谷。

　　“我感受到了，就在山顶，不，就在这座坟的坟顶，我能感应到！”丁五谷马上兴奋道。

　　同时，丁五谷还挑衅地看向阎川。

　　阎川淡淡一笑道：“具体入口，还需要特殊体质的人方能感应，我感应不到！”

　　“先上山吧！”阳至九兴奋道。

　　“走！”丁五谷带着兴奋，走在最前面。

　　“上山！”阎川说道。

　　“是！”霍光应道。

　　三千将士随着阎川快速上山。

　　丁五谷等人修为高，因此速度特别快，转眼，就将军队甩在了后面。

　　看着丁五谷那小人得志的模样，阎川露出一丝不易察觉的冷笑。

　　山顶，一个巨大的平台，刻画着大量的符文。

　　丁五谷、阳至九等人最先赶到山顶。

　　“丁五谷，入口在哪里？”墨羽兮疑问道。

　　“在这里！”丁五谷指着无数符文的中心道。

　　“嗯？”众人疑惑地看向丁五谷。

　　“不会错的，我能感受得到，就在这里，这在我们风水一道中，叫着‘无缝入口’，需用风水师的鲜血开封！”

　　说话间，丁五谷一咬指头，鲜血溢出，走到中心，用鲜血滴入中心的一个符文之中。

　　“翁！”

　　符文陡然冒出耀眼的金光，继而大量雾气喷涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　雾气之中，陡然分开一道裂缝。

　　如先前进入风水阵那种裂缝一样。裂缝内部，漆黑无比。

　　“就是这里，从这进去！”丁五谷兴奋说道。

　　“那进去吧！”阳至九点点头道。

　　“等等阎川吧！”墨羽兮皱眉道。

　　下方，阎川大军刚走到半山腰。

　　“等他们干什么？一群累赘！”丁五谷顿时来气道。

　　“他们马上就上来了！”文若先生劝道。

　　“要等你们等，我先进去了！”丁五谷顿时不爽道。

　　踏步，丁五谷走入其中。

　　众人看看丁五谷，神色一阵难看，显然不爽丁五谷的擅作主张。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　内部忽然传来丁五谷的惨叫声。

　　“不好！”文若先生脸色一变。直冲而入。

　　“这不是入口吗，这是怎么了，怎么办？”阳至九也慌了起来。

　　“文若先生出手，丁五谷不会有事的！”墨羽兮安慰道。

　　安慰完，墨羽兮看向下方上山的阎川等人。脸色略微阴沉。好似已经猜到了什么。

　　“轰！”

　　入口处，一道白光冲天而上，瞬间将四周照射的刺亮无比。整个巨坟都是一阵强烈摇晃一般。

　　半山腰的阎川微微一停，看着山顶沉思道：“好重的浩然正气，这个文若先生，看来也是深藏不露啊？”

　　“轰！”

　　文若先生拧着丁五谷出来了。

　　文若先生衣服上有了些许破损。

　　丁五谷更是全身血洞，鲜血染红衣服，大的血洞中，甚至能看到森森白骨，左眼更是血肉模糊，奄奄一息。

　　“丁五谷，你怎么样了？”阳至九脸色一变。

　　快速取出丹药喂丁五谷服下。

　　丹药入腹，周身冒出阵阵青光，身上的血洞，以肉眼看得见的速度恢复着，只是左眼，再也无法恢复了，留下一个狰狞的血窟窿。

　　“鸡，鸡，好多鸡，它们啄我！”丁五谷心有余悸道。

　　文若先生脸色一阵难看。

　　“文若先生，刚才怎么回事？”墨羽兮凝重道，墨羽兮知道文若先生的实力，如此强大的人，狼狈而出，可见内部之凶险。

　　“这不是入口！”文若先生简单的说了一句。

　　而这时，阎川大军也终于到了山顶。

　　看着全身血洞的丁五谷，阎川心中一叹。暗叫一声可惜。

　　“丁五谷，你不是说这是入口吗？”阳至九沉喝道。

　　“我是感觉……我……我……我知道了，一定是那狗才，他故意的，他要害我，他要害我！”丁五谷惊叫道。

　　“是你，阎川，你故意的对不对，你要杀我？”丁五谷对着阎川吼着。

　　“阎川，是不是你故意的？”阳至九也冷眼看向阎川。

　　墨羽兮也再度审视阎川。

　　听到众人的质问，银甲军却是一阵骚动，无不感激地看向阎川。

　　就是这个侏儒，用毒雾杀死了两个弟兄，若真是王爷所为，那就是为死去的弟兄报仇。只可惜，这侏儒居然没死。

　　“故意？笑话，我怎么故意了？入口是你自己找的，里面有危险关我什么事！”阎川不屑道。

　　“一定是你，一定是你！”丁五谷恨声吼道。

　　阎川不屑一笑。

　　“好了！”墨羽兮一生冷喝。喝住了丁五谷。

　　转头看向阎川道：“阎公子，我不管是不是你故意的，我都不想追究了，我只想知道，如何才能进入内阵！”

　　“入口，就在这八座巨坟之巅，不过，只有一个入口而已！需要风水师特有体质感应才能找到！”阎川点点头道。

　　“我不会相信你了，我不会相信你的！”丁五谷恨声道。

　　“我没要你相信啊！”阎川笑道。

　　丁五谷顿时憋红了脸，恨恨地盯着阎川。

　　文若先生露出一丝复杂的苦笑。因为文若先生可以肯定，绝对是阎川在设计丁五谷。

　　可叹丁五谷阴狠跋扈一世，此刻终于遇到报应了，惹了阎川这个煞星。

　　“刚才入内，有雄鸡无数，想来是巽位之坟，八煞黄泉，既然我们已经入了坤位，想来进入内阵，也需要走坤位才行，此为巽位，那坤位就在那座巨坟之上，那里应该才是入口吧？”文若先生看向阎川笑道。

　　听文若先生分析，阎川眼中闪过一丝赞赏：“那就试试吧！”

　　众人向着远处坤位的巨坟走去。

　　虽然有浩大的黄泉兔魔攻击，可青龙四人也勉强挡下了。

　　到了坤位巨坟山顶。

　　丁五谷在文若先生要求下，再度开封了一个入口。

　　不过此刻丁五谷却远远躲开，刚才差一点就送命了，此刻哪敢上前？

　　“阎公子，是这个吗？”墨羽兮问道。

　　“不清楚！”阎川摇摇头。

　　“那你派一队人进去看看！”阳至九淡淡道。

　　众将士顿时脸色一沉地看向阳至九，派一队人进去，进去送死？

　　“是啊，你反正这么多人，你要派人进去！”丁五谷捂着瞎眼怨毒道。

　　“阎公子，这个入口是丁五谷打开的，你看你是不是派一队人进去看看？”墨羽兮也问道。

　　众修者逼向阎川，众将士捏捏拳头，冷冷地看着众人。

　　阎川微微一笑道：“既然诸位不敢，那就让阎某走先吧！”

　　“全军，随我入内！”阎川淡淡道。

　　“是！”众将士一声道。

　　这一刻，阎川已经彻底收住了三千将士之心，纵是带着他们去死，众将士也义不容辞。

　　阎川走在最前面。三千大军很快就全部进去了。

　　丁五谷、阳至九等人无不皱眉地看着。

　　“他们进去了？”丁五谷依旧有些不信道。

　　文若先生踏步走入其中，阳至九紧跟文若先生。

　　“青龙，你们四个可以回来了！”

　　说完，墨羽兮也走了进去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　青龙等四人快速飞回，在丁五谷面色复杂中，走入内部。

　　没了四大强者抵挡，黄泉兔魔的目光盯到丁五谷身上。

　　丁五谷一个激灵，快速踏入其中。

　　而就在丁五谷踏入其中的一刻，入口陡然消失了。

　　……

　　一个浩大的大厅，即便站有三千大军，依旧显得无比空旷。

　　阎川等人踏进入口，就出现在这里，而刚才的入口却诡异消失了。

　　“王爷，刚才进来得入口没有了！”霍光担心道。

　　“要进入内阵了，这个风水阵，只许进，不许出！”阎川眉头深皱。

　　众人四周看了一圈，有着两扇大门。大门上各写一字‘阴’、‘阳’。

　　“王爷，这有两扇门，进去看看？”霍光马上叫道。

　　一挥手，阎川拦住了霍光。双眼微微眯起道：“这死局之阵，进去容易，再出来就难了！走进去，你就会发现，刚才进去的门又消失了！”

　　“啊！”霍光顿时不再说话。

　　“那怎么走？”墨羽兮看向阎川道。

　　“两扇门，只有一扇是通入内阵，另一扇门，应该是一个囚笼，进去以后，就被困入其中！除非风水大阵被彻底破开。”阎川沉声道。

　　“那哪一扇才能通入内阵？”墨羽兮问道。

　　轻轻摇摇头，阎川轻叹道：“我只听说过这类风水阵，具体如何去破，我并没有经历过！”

　　就在此刻，丁五谷却是给了阳至九一个眼色。继而朝着一个方向示意了一下。

　　阳至九神色一动，顿时明白了丁五谷的意思，眼中隐过一丝兴奋。

　　“既然不知道哪个门，那分两路走就行了，羽兮，你走阴门，我走阳门！”阳至九说道。

　　“嗯？”墨羽兮微微皱眉。

　　“阎公子，你真的无法判断？”墨羽兮再度看向阎川。

　　“无法！”阎川摇摇头道。

　　“丁五谷，你呢？”墨羽兮看向丁五谷。

　　丁五谷眼中再度闪过怨毒，因为墨羽兮居然先问阎川，后问自己，当真自己不如他？

　　“无法判断！”丁五谷摇摇头。

　　“文若先生呢？”墨羽兮看向文若先生。

　　微微一阵苦笑，文若先生摇摇头。

　　“那好吧，朱雀、玄武！”

　　“属下在！”两名下属马上应声。

　　“你们负责保护阳公子！”墨羽兮下令道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“青龙、白虎跟着我，还有，阎公子也跟我一起吧！”墨羽兮说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“那这军队呢？”丁五谷看看这三千将士。嘴角露出一丝森冷笑容。

　　“我到哪里，他们自然到哪里！”阎川沉声道。

　　三千将士可不能分兵，分给丁五谷一边，那就是送死。

　　“好了，别废话了，文若先生之才，可抵十万兵，有文若先生和你们一起！”墨羽兮眉头一皱道。

　　“是！”丁五谷沉声道。

　　兵分两路。

　　阎川大军、墨羽兮、青龙、白虎，进入了阴门。

　　文若先生、阳至九、丁五谷、朱雀、玄武进入了阳门。

　　“轰！”

　　大门打开，众人纷纷入内。

　　阎川一行，很快出现在一个更大的大厅。

　　“王爷，后面的门，果然又不见了！”霍光咽了咽口水道。

　　一个更大的大厅。大厅黑暗，隐约能看到远处的轮廓。

　　青龙探手一挥，一道青光照耀整个大殿。

　　“没有出口！”青龙脸色一变。

　　“这是一个封闭的大厅？”白虎也是脸色一沉。

　　“这……这难道！”墨羽兮脸色难看了起来，转而看向阎川。

　　阎川轻轻点点头。

　　“难怪他们提出要走阳门，丁五谷肯定感应到了入口，他和阳至九串通好的？丁五谷！侏儒人！该死！”墨羽兮顿时猜透了一切，愤怒之极。

　　“啊，那是什么？”一个小将顿时惊叫道。

　　众人望去。

　　那是一面青石墙壁，墙壁光滑无比。

　　可就这光滑的墙壁之上，忽然诡异的慢慢浮出一张人脸。一张面露痛苦的人脸。

　　“呜呜呜！”大厅中传来阴森的哭泣声。

　　众人头皮一阵发麻。

　　可，这才刚开始，那张人脸旁边，再度浮出两张人脸。又浮出四张、八张、八十张。

　　墙壁之上，一张张人脸诡异的突浮而出。

　　表情不一，但尽皆痛苦的哭泣。

　　一转眼间，大厅墙壁之上，已经有了近万张人脸。人脸哭泣，撕心裂肺，众人好似置身阴间地狱，无尽悲苦。


第021章 囚笼诉求

　　一转眼间，大厅墙壁之上已经有了近万张人脸。人脸哭泣，撕心裂肺，众人好似置身阴间地狱，无尽悲苦。

　　“嗡！”

　　“呜呜呜！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　……

　　近万的哭泣声一出，顿时嘈杂不堪，直冲心绪，情绪被感染的支离破碎。

　　悲伤的哭泣，万种的悲凉，听得人心神俱催。

　　一些银甲军顿时一阵头晕目眩，一阵摇晃。

　　阎川顿时发现了银甲军的不对劲。

　　“不动如山，独钴印！”阎川喝道。

　　这一声喝，蕴含了一丝帝王意志，一声压过了万千哭声。

　　三千将士顿时一个激灵，从那莫名的悲伤中清醒，快速手捏印诀。

　　默念真言之际，仿若一道涟漪从心底扩散而出，顿时将一切的悲伤、烦躁摒除出去。

　　“呼！”

　　三千将士中传来心有余悸的长吁声。

　　一个个再看墙壁上苦脸之时，无不一阵心惊肉跳，同时手印不敢有丝毫松懈。

　　“王爷！”刘瑾担心地看向阎川。

　　阎川轻轻摇摇头，示意待会再说。

　　“青龙印！给我破！”

　　青龙一声大喝，手中捏出一个手印，一道青光从手印冒出，似龙非龙。狠狠地向着墙壁撞去。

　　“轰！”

　　青龙印撞墙，猛烈的冲击，顿时吹起一阵大风，猛烈的吹过三千将士。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　众将士被这股强大的气息冲击的连连倒退。

　　“怎么会？”不远处青龙惊叫道。

　　众人望去，墙壁上，仅仅只有一个一丈方圆，半丈厚的坑洞。

　　强大的青龙印，仅仅撞击出这么小的破坏？

　　不仅如此，那破坏的墙壁，正在诡异的复原着，坑洞在自动的填补。而且，被毁去的苦脸，也诡异的恢复之中。

　　“大哥，你的青龙印，只能造成这么一点破坏？而且，这墙壁还能自动恢复？那何时才能破开啊？”白虎脸色难看道。

　　“阎公子？”墨羽兮焦急看向阎川。

　　深吸口气，阎川摇摇头道：“这囚笼，有大地龙脉加持，他是打不开的！最少现在打不开！”

　　“阎公子，你深知此阵，可只如何出去？我要出去，我一定要出去！”墨羽兮焦急道。

　　“布此阵的风水师，应该从阴间抓一只梦魇布阵的，此阵中，有一只梦魇，藏于三万四千苦脸之中！找到梦魇，斩杀梦魇即可！”阎川没有隐瞒。

　　“那就一个个毁！十万三千张苦脸吗？我们全部毁了！”墨羽兮坚定道。

　　摇了摇头，阎川苦笑道：“梦魇不是停留在一张苦脸之中，它可寄身于任何一张苦脸。你毁了一张苦脸，很快因为大地龙脉，就能再度复原，梦魇就可以再度寄身到被你排除的苦脸之中。”

　　“阎公子，我有不得已的苦衷，必须要得到内部的东西，还请你帮我破开囚笼，事后，定有厚报！”墨羽兮焦急道。

　　摇了摇头，阎川苦笑道：“我说的是实话，我真的没有经历过这个阵法，只是听人说过而已，破开，那是不可能的，只有等梦魇找到你时，你借机找到它才行！”

　　“它会找我们？”墨羽兮眼睛微亮。

　　“不错，梦魇，它能进入人的梦境，肆意搅乱梦境，制造恐惧、悲伤情绪，散人之阴魂，取阴魂之力而食。我会让我的将士们轮流进入梦乡，尽力找寻梦魇，而你、青龙、白虎，最好不要入睡！”阎川想了想道。

　　“为何？”墨羽兮疑惑道。

　　“因为你的修为太高了！”阎川郑重道。

　　“你担心我们会被梦魇所乘？你怀疑我们的意志力？”墨羽兮沉声道。

　　阎川微微一笑，摇摇头没有再说。

　　掉头看向霍光：“安营扎寨！”

　　“是！”

　　霍光快速指挥众将士，将抬着的东西放下。

　　有些将士抬着帐篷，快速扎起了帐篷，受不了的时候，就捏不动明王印，心神平定以后，就继续做事。

　　墨羽兮却焦急地走向墙壁之处，仔细端详着墙壁上的苦脸，眼中一阵焦急。

　　“青龙，给我不停地摧毁苦脸，盯着苦脸出手！”墨羽兮沉声道。

　　“是！”青龙应声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四周墙壁处，传来阵阵轰鸣之声，青龙不断摧毁着苦脸，可苦脸很快又能恢复了。

　　另一边，阎川的中军大帐已经搭好了。

　　阎川没有理会外界，带着霍光、刘瑾进入其中。

　　“王爷！我们要一直被困在这里吗？”刘瑾担心道。

　　阎川点点头道：“我知道你的担心，现在，还有多少粮食？”

　　“若众将士不以肉食练功，我们随身带的肉食和清水，大概只能坚持十天左右！”刘瑾马上说道。

　　“那就不要练功了！这些天，睡觉的时候注意点，保持每个人睡觉的时候，都有人在一旁看守，有人做噩梦之际，迅速以内力冲击其眉心，将其唤醒！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“还有，做噩梦的人醒来，尽量回忆梦境消失的一刹那，梦魇往哪边遁去的！顺着他所指的方向，对着墙壁上苦脸放箭！”阎川郑重道。

　　“是！”

　　“取我的衣服来，我要将这身血衣换掉！”阎川对着刘瑾吩咐道。

　　两天之后。

　　“圣女，所有苦脸，都被摧毁了一遍，可依旧没找到梦魇！”青龙脸色难看道。

　　“以前是我太自大了。”墨羽兮一声苦笑。

　　“圣女，我等修积阴德，不涉及修风水，圣女不通风水，不必妄自菲薄，修积阴德，十个风水师也比不过圣女！”白虎在一旁安慰道。

　　“我知道了！”墨羽兮一阵无奈。

　　“青龙，这两天，你不停出手，我看你也累的，和白虎休息一下吧！”墨羽兮看向青龙。

　　“是！”

　　青龙、白虎到一旁休息，墨羽兮却是看向三千将士之处。

　　三千将士，此刻大部分居然在演练着军阵。

　　“兄弟们，这些天无法练功，就好好练习这套军阵，这是王爷传授，‘猛虎军阵’。王爷传授的东西威力如何，想必大家都明白，王爷要领我们走向一条通天大道，要不要用心走？”霍光大喝道。

　　“要！”一众将士激动的长吼。

　　众将士无不明白阎川意思，要带着三千将士一起踏上修行路，这一刻，所有人都露出庆幸之色，露出珍惜之色。

　　“好，那就继续练！”霍光喝道。

　　“是！”众将士士气如虹。

　　操练着一套看似并不高深的阵法，众将士却练得极为热情。

　　墨羽兮古怪地看着这一幕：“猛虎军阵？”

　　转而，墨羽兮看向中军大帐处，墨羽兮神情一阵沉默，过了好一会，才深吸口气，向着中军大帐走去。

　　中军大帐之中。

　　“王爷，这两天，并没有人做噩梦！”刘瑾恭敬道。

　　“这只梦魇，还真够狡猾的！”阎川凝重道。

　　“王爷，墨姑娘求见！”帐外传来一个士兵的通报声。

　　“哦？让她进来！”阎川意外道。

　　“是！”

　　很快，墨羽兮踏步走入其中。

　　“阎公子！”墨羽兮笑道。

　　“墨姑娘？”阎川看向墨羽兮。

　　“我可以和你单独谈谈吗？”墨羽兮脸色渐渐严肃道。

　　“刘瑾，你先出去！”阎川转头道。

　　“是！”刘瑾恭敬的退出了帐篷。

　　“墨姑娘，请！”阎川邀墨羽兮坐到一旁桌椅处。

　　墨羽兮点点头。

　　桌上一壶茶水，阎川倒了两杯。

　　“粗茶，见谅！”阎川递出一杯茶。

　　“已经很好了！”墨羽兮欣然接过。

　　“墨姑娘，不知有何事要谈？”阎川看向墨羽兮。

　　墨羽兮看看帐篷外，微微皱眉道：“我观外界三千将士，你为他们寻肉食，传授印诀，传授军阵，莫不是要带着他们一起踏入修行路？”

　　“有何不可？”阎川笑道。

　　“很多修行者，连自己修行的资源都筹集不全，你却要带着三千个累赘？这可是要负担一股难以估计的资源消耗啊，你有那么多吗？据我所知，你应该一无所有吧？”

　　“况且，就算耗费大量资源，让他们达到了精境修为，那又如何？实力还是处于底层，对于高阶修着，根本就不算什么，就好像你三千将士，也根本比不过我一个青龙，与其将资源分摊造就一批累赘，为何不聚拢资源，造就几个强有力的追随者呢？”墨羽兮好奇道。

　　阎川看看墨羽兮微微一笑。

　　三千将士？多吗？在阎川眼里，根本就不多，阎川的宏图大志，并不是墨羽兮现在就能看到的。

　　三千低修？阎川自有大用！

　　资源？有大军在手，何愁资源不够？

　　“这是我的家事，墨姑娘还是不要太操心了！”阎川淡淡道。

　　“呃？”墨羽兮哭笑不得，自己好心相劝，居然得来这么个答复！

　　喝了口茶，墨羽兮神色渐渐严肃了起来，沉思了一会。

　　而阎川静静的等着。

　　“阎公子，你真的没办法破开这个囚笼吗？”墨羽兮眼中露出一丝渴求。

　　阎川摇摇头：“此事，我并没有对你隐瞒！”

　　一阵苦笑，墨羽兮慢慢道：“我知道，先前让你当向导，是我们的不对，实在是我太想得到阵中之物了。对于先前之事，真的抱歉，还请原谅！”

　　从墨羽兮口中，阎川能听出真诚，墨羽兮的心态，在这逆境之中好似在发生着微妙的转变，此刻再也不是以往那高高在上了。

　　态度的转变，姿态的放低，顿时让阎川舒服很多。

　　“嗯！”阎川满意的一笑。

　　“既然说开了，我也不想对你隐瞒了，这风水阵中，封印着一朵万妙妖莲！我们此行的目的，就是那朵万妙妖莲！”墨羽兮解释道。

　　“万妙妖莲？”阎川眼皮一挑。

　　“怎么？你听说过？”墨羽兮惊奇道。

　　“听说过‘千妙妖莲’，至浊至晦至邪之物，可污仙人！这阵里，封印的是万妙妖莲，难怪了，难怪要那么多的大地龙脉方能封印！”阎川沉思道。

　　“千妙妖莲？羽兮还不曾听过，万妙妖莲，也是在不久前知晓的！”墨羽兮古怪地看着阎川。

　　要知道，墨羽兮身份高贵，在自己宗内，可阅览天下奇物典籍，可也没见过什么万妙妖莲、千妙妖莲，也就是不久前，从一个身份地位极高之人处，才知晓一二，可阎川才十七八岁吧？居然知晓千妙妖莲？

　　“我也是偶然得知！”阎川微微一笑，没有多做解释。

　　墨羽兮也识趣的没有追问。

　　“我不知道万妙妖莲有什么用，也不想知道，我只想得到它，这对我很重要！还请阎公子帮我！”墨羽兮眼露恳求。

　　阎川微微皱眉。

　　“阎公子学识渊博，想必从文若先生他们对答中，应该猜到我的身份了吧？”墨羽兮苦笑道。

　　“他们叫你圣女！”阎川点点头。

　　“我是‘大昭圣地’的圣女，而我这圣女之名，却是我父亲在世时，为我争取来得，他曾是大昭圣地的一名道君，可惜，为奸人所害！”

　　墨羽兮咬着嘴唇回忆着，眼中微微润湿，显然，父亲之死，对墨羽兮的影响特别大。

　　“当年，我十六岁，忽闻父亲陨落，我以为天塌下来了，以前我是大昭圣地最调皮的圣女，父亲在时，我可以大声笑，大声哭，我可以无理取闹，我可以捉弄所有人！”

　　“父亲陨落，我伤心时，只能一个人躲在房中墙角偷偷哭泣。我不敢在人前哭，我不敢大声笑，因为我知道，有很多人在等着我出丑，以前受父亲压制，父亲陨落后，定然报复到我。我只能不断小心，用‘圣女’的身份，不断保护自己。不让自己受伤害，不丢父亲的人！”

　　听着墨羽兮的叙述，阎川也微微动容了。圣地？那是一个庞大的宗门，内部定然关系错综复杂，可以想象一个十六岁少女，在丧父之后，如何慢慢坚强撑下来得。

　　用丝帕擦了擦泪眼，墨羽兮强笑道：“每次提起父亲，都好像他还活着，我说过不提父亲的，不好意思，我失态了！”

　　“没什么，墨姑娘终究还是性情中人！”阎川安慰道。

　　轻轻摇摇头，墨羽兮一阵苦笑道：“性情中人？呵，我也希望，我宁愿不要圣女这个身份，这样我可以放肆的笑、可以肆意的哭，但是我做不到，我已经无法摘掉圣女这个身份了。”

　　“圣女身份，这是最好的保护，一旦你不是圣女，你父亲昔日仇家，定会围杀于你。”阎川点点头。

　　“我二十岁那年，卯日道君，也就是阳至九的父亲，他斩杀了杀害我父亲的一群奸人！捍卫了大昭圣地的威严，同样，也为我父亲报了仇，这份人情，是我欠他的！”墨羽兮皱眉道。

　　“你要得到万妙妖莲，只是为了还这份人情？”阎川疑惑道。

　　“是，大昭圣地，内部复杂，卯日道君，他……”墨羽兮眼神之中透露出一丝畏惧。

　　“卯日道君，无法来此，他很想要这万妙妖莲，我一定要借此还了这份人情，这次不还，以后或要增至百倍、千倍，甚至可能葬送我的人生，我不想再拖着了。阎公子，请你一定要帮帮我！”墨羽兮极为恳切地看向阎川。

　　看着墨羽兮那楚楚可怜的神情，阎川的眼神也渐渐柔和了起来。

　　“王爷！”

　　帐外刘瑾的声音传来，顿时打断了二人思绪。

　　“进来！”阎川沉声道。

　　刘瑾快速入内，并且略微奇怪地看了一眼墨羽兮。

　　“什么事？”阎川疑惑道。

　　“王爷，那青龙和白虎打起来了！”刘瑾面露不解道。

　　“什么？不可能！”墨羽兮顿时站起身来。


第022章 精气分身

　　“王爷，那青龙和白虎打起来了！”刘瑾面露不解道。

　　“什么？不可能！”墨羽兮顿时站起身来。

　　墨羽兮一抹眼角的泪水，顿时冲了出去。

　　阎川古怪地看看刘瑾，因为阎川也记得，青龙、白虎兄弟情深，打起来了？

　　刘瑾肯定地点点头。

　　“走！”阎川踏步走出大帐。

　　就在走出大帐的一刹那，一股强烈的罡风吹过。吹得阎川衣服一阵瑟瑟而动。

　　三千将士护卫在大帐之外，霍光领队，长枪所向，直对远处一个方向。罡风也吹的众人战甲发出‘锵锵’摩擦之声。

　　墨羽兮站在最前面，一脸凝重地看着远方。

　　阎川走上前去，也看向远处。

　　远处，罡风吹来得源头，白虎正在与青龙对峙之中。

　　二人各出一掌，相互推搏之中。白虎背对众人，隐约能看到青龙的面庞，青龙面部狰狞，露出一股强烈的邪意。

　　“大哥，你干什么？你怎么了？”白虎焦急的喝问道。

　　“滚开！”青龙怒斥道。

　　“王爷，就是那边，白虎和青龙不知什么缘故，忽然打起来了！”霍光马上走上前来禀报道。

　　“不对！”阎川神色一凝。

　　同时，一旁的墨羽兮也是双眼一眯。

　　“精气分身？青龙这是要干什么？”墨羽兮凝重不解道。

　　青龙周身喷涌着大量狂暴的青色烟气，而在青龙后方，墙角之处，还隐约坐着一个身影。

　　“我看到了，怎么会又多出一个人？”刘瑾惊愕道。

　　“不，那是青龙，坐在墙角的是青龙，可与白虎搏斗的也是青龙啊，怎么两个青龙？”霍光顿时叫道。

　　“王爷？”刘瑾看向阎川。

　　“是青龙，坐在墙角睡着了的才是青龙本体，与白虎战斗的，只是一个青龙精气分身！”阎川解释道。

　　“王爷，什么是精气分身？”霍光不解道。

　　“你现在修为不足，等到炼气化神的时候，就可以办到，以自我精气、自我意志，凝聚分身，可短时间共御外敌。”阎川解释道。

　　“啊？分身？”霍光眼中闪烁精光兴奋道。

　　修者的世界，果然精彩无比，霍光眼中充满了向往。

　　“不过，青龙现在状态却有所不同。他的精气分身，被控制了！”阎川眼中一冷道。

　　“被控制了？”墨羽兮马上转过头来。

　　“你们一直在找的梦魇，终于耐不住了，他找上了青龙。”阎川眼睛一眯道。

　　“梦魇？”墨羽兮眼睛一亮。

　　“青龙刚才肯定睡着了，梦魇乘虚而入，给青龙制造了一个恐怖梦境，同时骗取青龙自泄精气，形成精气分身，操纵了精气分身！”阎川肯定道。

　　“阎公子，梦魇出现了，是不是可以……”墨羽兮忽然欢喜地看向阎川。

　　“嗯，看青龙了，他要是能在梦中清醒，以他之能，应该可以毁灭梦魇，只是人在梦中根本无法察觉在做梦，太难了！”阎川担心道。

　　“你不是大哥？”白虎掌推青龙精气分身沉声道。

　　“哈哈哈哈哈！”青龙分身一阵大笑，眼中越发癫狂。

　　不过，二人并没有全力搏杀，白虎是因为兄弟情深，可青龙却好似在等待着什么。

　　“那……那后面？”刘瑾惊叫道。

　　只见墙角之处，睡着的青龙本体忽然冒出一阵阵青光。

　　大量青色气息从他毛孔冒出，越来越多，冒出的青气，渐渐的凝聚为一个人形精气。精气形态越来越清晰，越来越清楚。

　　又是一个青龙分身，精气分身。

　　而睡着的青龙本体，在毛孔泄出精气后，整个人脸色一阵惨白，甚至有些委顿下来了一般。不过，纵是如此，也没有清醒过来。

　　“梦魇要泄尽青龙精气？”墨羽兮脸色一沉。

　　“大哥！”白虎脸色一变地叫道。

　　“哈哈哈哈！”与白虎掌推的一号分身顿时一阵大笑。

　　“开！”一号分身陡然用力。

　　“轰！”

　　一股强大的气息奔涌而出，巨力之下，将白虎轰然重撞而开。强大的气势，形成一道道气浪吹向远处三千银甲军。

　　一号分身撞开白虎，探手一拳打出，拳头处青光大放，一个十丈大的拳罡向着白虎砸去，势不可挡。

　　“吼！”白虎脸色一变，也一拳打出。

　　“轰！”

　　二人硬碰硬的冲撞，顿时再度形成一道道凶猛的气浪。

　　“大哥，醒来！”白虎焦呼道。

　　“有我在，谁也别想叫醒他，哈哈哈！”一号分身大笑的挡在白虎面前。

　　一号分身大战白虎，大量罡风从二人战斗处喷涌，一道道气浪，澎湃肆虐。

　　而新诞生的青龙二号分身，却露出一丝邪笑地看向阎川方向。

　　“呼！”

　　转眼，二号分身留下一条残影，到了众人不远处。

　　“不好！”墨羽兮脸色一变，踏步而出。

　　翻手间，墨羽兮掌心多出一柄折扇。催动之下，折扇骤然喷涌出一股白光，向着青龙二号分身撞去。

　　“轰！”

　　二号分身身形一退，而墨羽兮的折扇也被打了回来。

　　“白虎，擒拿青龙分身！”墨羽兮眼中一冷地叫道。

　　“是！”远处白虎一声高喝。

　　“擒拿？还是想想你们自己吧！”二号分身挡在墨羽兮面前笑得。

　　说话间，二号分身周身气焰大放，狂风大作，好似一个风暴源，在喷涌着无尽的风力。

　　“踏踏踏踏……”

　　强大的风暴，吹的三千将士连连后退。

　　墨羽兮转头看向东倒西歪的三千将士，顿时脸色一变。

　　“梦魇，从青龙体内滚出来！”墨羽兮手执折扇再度打去。

　　折扇化为十丈大小，轰然砸下，白光四射。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四周大地一阵阵轰鸣，墨羽兮此刻颇为照顾三千将士，快速将二号分身引开，引离三千将士。

　　“阎公子，劳烦你叫醒青龙！”墨羽兮在远处叫道。

　　“就凭这群蚂蚁？哈哈哈！”二号分身不屑道。

　　“墨海大法！”墨羽兮叫道。

　　“给我破！”二号分身再度迸射出无尽青光。

　　“王爷，青龙的一个分身比墨姑娘、白虎还厉害？”霍光惊讶道。

　　“不，青龙分身是梦魇控制的，超负荷的宣泄青龙精气，同归于尽的打法，梦魇根本不顾后果，而白虎、墨姑娘并不想打散青龙的分身，仅仅只想擒拿，一个不顾后果，一个太顾后果，因此就造就了现在的局面！”阎川摇摇头。

　　“那怎么办？要叫醒青龙吗？”霍光焦急地问道。

　　“要，这个梦魇不简单，居然连续控制了两个青龙精气分身，说明青龙在梦境中，根本不是梦魇的对手，他无法自醒的！”阎川肯定道。

　　说话间，众人再度看向墙角的青龙本体。

　　青龙本体之上，此刻一丝丝青气正缓缓从毛孔溢出。

　　“不好，精气又泄了，王爷，他要形成第三个精气分身？”刘瑾脸色一变道。

　　“走！”阎川脸色一沉道。

　　顶着大风，阎川率先走向远处青龙。三千将士紧随其后。

　　大风凛冽，但三千将士组成了人墙，也艰难的走到近前。

　　此刻，青龙毛孔冒出的青气，已经笼罩了青龙。好似在青龙体外形成一个大罩子一般。

　　“破开！”阎川叫道。

　　“是！”霍光应声道。

　　探手，霍光拳头上银光四射。轰然砸向罩子般的精气。

　　“轰！”

　　霍光被反震之力轰的倒飞而出。

　　“大人！”

　　众小将快速接住被震回的霍光。而那精气罩子，却没有丝毫颤动。

　　远处，白虎、墨羽兮也关注此处。见霍光居然不能撼动精气分毫，顿时脸色一变。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，不自量力！等第三个分身出来，那群蝼蚁一个也别想活！”两个精气分身大笑道。

　　墨羽兮脸色一冷。同时，墨羽兮的毛孔也缓缓张开，一丝丝白色精气泄露而出。

　　“嗯？你也要凝聚分身？休想！”

　　二号青龙分身顿时脸色一变，周身气焰推至巅峰，根本不在乎自身精气的泄露一般，向着墨羽兮轰杀而去，顿时止住了墨羽兮的凝聚分身。

　　另一边，白虎与一号青龙分身的战斗也越发激烈。

　　墙角处。

　　“力境六重的，全部给我出手！”霍光叫道。

　　“是！”一众小将轰然应诺。

　　空间不大，最多只能让八个人同时出手，霍光连同七个小将同时挥拳轰击向精气护罩。

　　“轰！”

　　八人再度倒飞而出，精气护罩仅仅只有一丝的颤动而以。

　　越来越多的精气泄露而出，青龙脸色已经接近灰败了。精气甚至慢慢地向着人形凝聚而起。

　　“王爷，第三个分身要凝聚了！怎么办？”霍光脸色难看道。

　　“一旦第三个分身凝聚，我们首当其冲？”刘瑾也露出极度担心。

　　第三分身一旦完成，就可以自主攻击，那时谁是对手？或许一个翻手，就能灭了三千将士吧，刘瑾不得不担心。

　　“我来！”阎川沉声道。

　　说话间，阎川踏出一步。

　　而此刻，新的精气凝聚的越来越具体了，一个人形的大体轮廓，渐渐的凝聚而出。

　　“蝼蚁！看我马上灭了你们！”模糊的精气分身发出一声嘲讽。

　　一股强大的威势向着众人压制而来。让人心里无端产生一股不可抵挡的感受。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　一声声长枪插地之声，三千将士努力抵抗着这强大的威势压制，努力不让自己被压爬下来。

　　面对如此威势，阎川没有受到影响一般，踏前一步之际，阎川眼睛一瞪。

　　阎川的前世帝王意志，透过双眼，顿时爆发而出。

　　“轰！”

　　帝王的意志，犹如天威！

　　“昂！”

　　隐约间一声龙吟直冲模糊分身。

　　龙吟浩大，正对而来，模糊分身好似忽然看到了一头十丈大小的金龙龙头。

　　龙角峥嵘，双目怒唳，龙须威严，龙口浩瀚！

　　“昂！”

　　金龙随着阎川的意志，发出怒极之咆哮，巨大的龙吟冲击，顿时震荡的模糊分身一阵强烈颤动。

　　“怎……”模糊分身好似声音卡在喉间，在巨大龙威之下，居然无法多言。

　　“昂！”

　　龙吟绵长，阎川意志不收回，就会一直压制模糊分身。

　　模糊分身颤动的越来越剧烈，阎川的意志，好似要将模糊分身的那份凝聚彻底冲散一般。

　　“怎么可能？”远处与白虎战斗的一号分身猛的一回头。

　　与墨羽兮战斗的二号分身，也是回头惊愕地看向阎川之处。

　　“凡人，他只是一个凡人而已！”二号分身眼露不信道。

　　二号分身踏步就要冲向阎川。

　　“呼！”

　　一个身影顿时挡在他的面前。是墨羽兮。

　　“走？你是走不掉的！”墨羽兮冷笑道。

　　挡住二号分身的同时，墨羽兮也瞟了眼阎川方向。眼中闪过一股惊讶。

　　虽然不知道模糊分身看到了什么，但墨羽兮明白，那肯定是意志冲击！阎川的意志？阎川的意志为何那么强大？居然能够压制模糊分身的凝聚？

　　阎川在墨羽兮心中的形象越来越模糊了。他到底有多大能耐？

　　另一边，白虎同样惊讶，但也快速拦住一号分身。等待阎川叫醒青龙。

　　阎川的眼中，戾气越来越重，同样意志冲击也越来越强烈，狠狠地压制向模糊分身。

　　“轰！”

　　“混账！”

　　模糊分身轰然而散，终于不堪冲击，被阎川的意志冲散了。

　　不过，阎川的意志冲击并没有停止，而是盯着这一片青色精气，眼神越发凌厉，踏出一步，带着一股莫大的威严，以意志之力，将青色精气生生的逼回了青龙毛孔之中，逼回青龙体内。

　　远处，墨羽兮和白虎顿时露出感激之色。

　　精气泄露，是可以收回的。可，若阎川现在放任不管，那些精气散去，青龙必定元气大伤。

　　现在被逼回了体内，纵是依旧受伤，但元气未损，只要稍作调养，就能恢复。

　　阎川每踏一步，就有一部分精气逼回青龙体内，一步一步踏出，外界精气越来越少。

　　三千将士看着阎川逼回精气，无不面部潮红，一阵心涌澎湃，崇拜不已。

　　阎川也终于走到了青龙面前。

　　对着沉睡的青龙，阎川指头金光闪烁，向着青龙眉心点去。

　　“醒来！”阎川一声沉喝。


第023章 入梦

　　“醒来！”阎川一声沉喝。

　　“轰！”

　　青龙猛地一颤。

　　“呼！”

　　双目一开，青龙一个激灵，顿时迎上了阎川的双目，迎上了阎川的意志。

　　阎川的意志是龙形帝王意志，睁眼一刹那，青龙顿时看到了一头巨大金龙。

　　峥嵘怒目，傲世苍生。

　　“嘶！”青龙猛吸口气，眼中放出耀眼光彩，继而整个人都呆住了。

　　“呼！”

　　阎川长呼口气。眼中神色恢复，意志收敛，脸色顿时惨白无比。

　　“咚咚！”阎川向后退了两步，好似要站不稳了一般。

　　“王爷！”刘瑾等人快速上前。

　　青龙醒了，那强大的威压也消失了，三千将士顿时如释重负。

　　“我没事！”阎川摇了摇头苦笑道。

　　此刻，阎川脸色煞白，好似一瞬间虚脱了一般，脸上露出一丝苦笑：“大凡强者，都是意志跟不上体魄，而朕却是意志差点冲破肉体。”

　　强横的意志，孱弱的肉躯，阎川此刻不知是喜是悲。一轮压制后，阎川被自己意志冲击的一阵虚弱。

　　另一边。

　　在青龙醒来得一刹那，两个精气分身忽然原地不动了。

　　白虎身形一停，微微一愕。

　　“醒了？”墨羽兮也是眼睛一亮。

　　“大哥！”白虎顿时飞了过来。

　　墨羽兮也是踏步而来。

　　“不要打扰他！”阎川忽然止住二人。

　　此刻，青龙怔怔地站在那里，好似若有所思一般。

　　“大哥怎么了？他不是醒了吗？”白虎不解道。

　　墨羽兮一眼看出了青龙状态，情急之下，想要叫唤青龙，可话到嘴巴，化为轻轻一叹，放弃叫唤了。

　　“青龙顿悟了！”墨羽兮微微一叹道。

　　“顿悟？太好了！”白虎脸上一喜。

　　可转头看到墨羽兮失望的神情，顿时明白了。

　　“圣女，这……多谢圣女成全！”白虎诚恳道。

　　对于墨羽兮要找梦魇的原因，白虎极为清楚。

　　现在唤醒青龙，极可能知道梦魇逃向何方，可是墨羽兮却放弃了，下属的顿悟，难能可贵，墨羽兮宁愿此刻找不到梦魇，也不想破坏青龙的顿悟。

　　如此对待下属，白虎顿时心生感动，这样的圣女才值得自己真心追随！

　　“阎公子，你没事吧？”墨羽兮看向阎川。

　　此刻，墨羽兮再看阎川已经不知道是什么心情了。阎川带给墨羽兮的震撼一次比一次强烈。

　　“心力有些交瘁，修养一段时间就好！”阎川摇摇头道。

　　“多谢阎公子！”墨羽兮郑重的对着阎川微微一礼。

　　“你就不想知道为什么？”阎川笑问道。

　　看看阎川，墨羽兮点点头道：“羽兮当然很想知道，但阎公子刚刚救了青龙，于羽兮有恩，只要阎公子不想说，我必定不问！”

　　一旁白虎马上点头应喝。

　　“既是如此，还望三位能够保密！”阎川笑道。

　　“一定！”墨羽兮郑重道，不过看阎川的目光更加精亮了。

　　“阎公子救了我大哥，就是救了我，今日之事，白虎谁也不说！”白虎拍拍胸脯保证道。

　　“多谢！”阎川点点头。

　　此刻，青龙周身再度散出阵阵青光。

　　远处，两个精气分身快速飞来，转眼到了近前，渐渐的化为精气，环绕青龙。

　　青龙手捏一个印诀。

　　周身精气再度凝形，渐渐的，凝聚出一条十丈青色神龙。

　　青色神龙越来越清晰，直至最终，形如真龙一般，棱角清晰分明，虽没有阎川的意志金龙霸气，但也栩栩如生。

　　白虎眼中迸射出惊喜。

　　“昂！”

　　十丈青色神龙忽然一声龙吟，龙吟之中，充满了一股无限的喜悦之色。

　　“轰！”

　　精气所化的青色神龙轰然冲入青龙体内。

　　青龙周身气息一敛。

　　“恭喜大哥彻底参悟青龙诀！凝出青龙！”白虎恭贺道。

　　墨羽兮也投去满意之色。

　　青龙恢复如常，自然一脸喜色。

　　忽然，青龙对着阎川恭敬的一礼：“多谢阎公子！”

　　“你能领悟龙之形，是你的悟性！”阎川笑道。

　　“不，在下修习青龙诀，凝聚的龙形似龙非龙，可一直无法彻底凝出，因为在下一直未见过真龙，仅凭想象，真的很难，若不是阎公子，不知要等到何年何月！”青龙诚恳道。

　　“那是你的造化！”阎川笑道。

　　凝出龙形，青龙只是临门一脚，阎川的金龙意志，仅仅只是一个引子而已，所以阎川并未居功。

　　“不仅如此，若不是阎公子，在下精气或许就被梦魇泄尽了，大恩不言谢，以后，但凡有用得到在下的地方，招呼一声即可！”青龙郑重道。

　　“严重了！”

　　“不严重，应该的！”青龙马上笑道。

　　阎川轻轻点点头。

　　“我身体不适，先行休息一番，不打扰诸位了！”阎川略微虚弱道。

　　“阎公子因我而伤，可有我能帮得上忙的？我这里有养心丹！”青龙马上说道。

　　“不必了，那不管用，我休息一段时间就好！”阎川笑道。

　　“圣女，上次打到的妖鹿，可否……”青龙期望地看向墨羽兮。

　　“由你处置！”墨羽兮点点头。

　　探手，大袖一甩，众人面前出现一块巨大坚冰，显然，墨羽兮也有空间法宝。

　　坚冰之中，冰封一头三丈高的巨鹿，巨鹿雄壮无比，身有五彩，绚丽至极，可惜，巨鹿仅是一具尸体。被封于冰内。

　　“这是一头气境巅峰的鹿王，略表在下心意，希望阎公子不要推辞！”青龙郑重道。

　　“气境巅峰？”阎川眉头微挑。

　　前段时间吃的妖兽基本都是最低级的，仅是精境妖兽而已，眼前整整跨越了一阶，甚至还是气境巅峰！

　　妖兽修炼艰难，大多以修炼肉身为主，因此修为增加一阶，体内积攒元气也是呈几何倍数增加。

　　气境巅峰？

　　“好，霍光，收下吧，这头巨鹿，就分于三千将士，抓紧修炼！”阎川点点头。

　　“是！”霍光兴奋道。

　　精境的妖兽，就已经让霍光获益良多了，气境那又将如何？而且还是气境巅峰，只需一口肉，就胜过以前无数吧！

　　“我为诸位分割鹿肉！”青龙马上毛遂自荐道。

　　气境巅峰的妖兽，皮厚至极，就算给一群凡人割，也很难割开。

　　阎川点点头。

　　剩下的事交给众人，阎川在刘瑾服侍下回了中军大帐。

　　巨鹿虽大，但将士众多，不过，纵是如此，每人也分到一两斤鹿肉，这可不是寻常鹿肉，气血充盈，精元雄厚，一两斤肉，甚至要分数十次进食，才不会对肉体凡胎造成影响。

　　“圣女，属下刚才一时沉浸在顿悟中，忘记……”青龙惭愧道。

　　“顿悟都会进入无我心境，这不能怪你，你能顿悟，我很欣慰！”墨羽兮摇摇头道。

　　“可是……”青龙依旧有些惭愧。

　　“放心吧，文若先生纵是学究天人，也不可能短时间破开内阵的，至于丁五谷那个半吊子风水师，只会添乱！”墨羽兮摇摇头道。

　　“可……”

　　“我们还有阎公子，或许阎公子真的能帮我！”墨羽兮微微一叹道。

　　“是！”青龙不再多言。

　　看了看中军大帐，墨羽兮想了想，再度走去。

　　很快到了大帐之外。刘瑾刚好从内部出来。

　　“墨姑娘！”刘瑾微微一礼道。

　　“阎公子如何？”墨羽兮关心地问道。

　　“王爷吃了几粒辟谷丹，睡下了！”刘瑾说道。

　　“我可以看看吗？”墨羽兮问道。

　　刘瑾眉头一皱，沉默了一会，毕竟墨羽兮这个要求有些无礼。

　　“墨姑娘不要吵醒王爷！”刘瑾想了想最终道。

　　刘瑾虽然想拦，但最终放弃了，因为刘瑾明白，以墨羽兮的能耐，想要看王爷状态，易如反掌，不若在自己看护下，稍微看一眼。

　　“多谢！”墨羽兮点点头。

　　进入大帐之中。

　　大帐之中，阎川和衣而睡在一张红木大床上。睡得极为安详。

　　“圣女？”青龙疑惑道。

　　“阎公子心神、意志消耗甚大！”墨羽兮微微一叹。

　　“都怪在下！要不是睡着，也不会被梦魇所乘！”青龙自责道。

　　“睡着？”墨羽兮神情一动，好似想到了什么。

　　“刘瑾，我想在帐中再置一床！”

　　“嗯？”刘瑾微微一愕。

　　“我要进梦境，捉梦魇！”墨羽兮肯定道。

　　“圣女，不可！梦中不知身是客，圣女不要重蹈属下覆辙。”青龙顿时叫道。

　　墨羽兮却是摇摇头道：“我意已决，无须再劝！”

　　“是！”青龙、白虎一阵无奈。

　　刘瑾古怪道：“墨姑娘，我想知道，为何要在这里？”

　　“阎公子意志强横，天赋异禀，也说明了阴魂之力的强大，甚至比青龙还强，青龙入睡能引来梦魇，想必阎公子入睡，梦魇定然不会放过，我入梦中，或许可助阎公子不受梦魇困扰！”墨羽兮解释道。

　　“啊？梦魇会找上王爷？”刘瑾脸色一变。

　　“好吧，劳烦墨姑娘了，只是，二人之梦，能梦到一起吗？”刘瑾古怪道。

　　“可以，我听说一些风水阵就能做到，梦魇这个造梦者，肯定更能办到。青龙、白虎，我若有不测，马上叫醒我！”墨羽兮下令道。

　　“是！”

　　快速在大帐中又置了一张红木大床，与阎川相对。

　　墨羽兮含着一粒安神丹药，闭目，缓缓进入梦境。

　　见阎川、墨羽兮双双睡着，众人也缓缓退出了大帐。

　　而就在众人退出大帐的一刹那。

　　两张大床中心地下缓缓地浮出一张人脸，人脸露出哭丧之色。

　　“刚才到嘴的阴魂之力，被你们搅了，这次，你们一个也别想走！”地上人脸露出一丝阴冷。

　　晃晃悠悠，阎川沉睡之际，进入了梦境。

　　……

　　梦境之中。

　　阎川四周站满了人，阎川站在正中央，努力地思索着什么。

　　“我是谁？我怎么在这？”阎川模模糊糊地思考着。


第024章 狼

　　梦境之中。

　　“我是谁？我怎么在这？”阎川模模糊糊地思考着。

　　四周是一个大堂，大堂之上，一左一右两个老人，四周站着大量欢笑之中的客人。

　　阎川穿着新郎袍站在大堂中心，旁边站着盖着盖头的新娘子。

　　“我是谁？”阎川怔怔地回忆着。

　　可是，无论阎川如何回忆，就是想不起来。

　　“该拜堂了！新郎新娘怎么站着不动啊？”

　　“新郎、新娘一定太高兴了！忘了做什么！”

　　“阎少爷好福气啊，娶到了我大梦国第一美女，墨小姐！真是郎才女貌！”

　　“阎少爷、墨小姐，门当户对，天作之合啊！”

　　……

　　四周宾客的嘈杂声，传来一阵阵的祝福。

　　透过这祝福，二位新人隐约明白了自己是谁。

　　忽然的‘失忆’，能让人尽快接受自己身份，就好似干海绵忽然遇到水一样，快速吸入，并且快速坐实了新的身份。

　　而且在梦中，人都以为一切都是真的。

　　“新郎、新娘，该拜堂了，快快！”旁边的司仪马上‘叫醒’迷糊中的一对新人。

　　“嗯！”阎川和墨羽兮尽皆点头，迷糊中表示配合。

　　“一拜天地！”司仪高喝道。

　　阎川、墨羽兮下意识的对天地一拜。

　　“二拜高堂！”司仪高喝道。

　　二人调头，对着坐着的两个老人恭敬拜道。

　　“阎老爷好福气啊！”

　　“是啊，阎老爷，阎老夫人，要不了多久就抱孙子了啊！”

　　……

　　四周的祝福声，让两个老人笑的合不拢嘴：“好，好！”

　　“夫妻对拜！”司仪再度高喝。

　　阎川和墨羽兮面对面，带着一丝迷糊，带着一股喜悦，二人彼此一拜。

　　这一拜，二人心中都忽然莫名的一阵牵动。

　　“礼成！”司仪高喝道。

　　“噼里啪啦！”鞭炮顿时响了起来。

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜新人早生贵子！”

　　……

　　整个礼堂都洋溢着喧闹、恭贺、喜悦之声。

　　“送入洞房！”司仪高喝道。

　　在一群丫鬟小厮的拥护下，一对新人渐渐地退场。

　　“诸位，起宴！”阎老爷叫道。

　　顿时，更加热闹了起来。

　　阎川、墨羽兮被领入新房。

　　“新娘子等候，新郎去给亲朋敬酒吧！”司仪解释道。

　　“好！”墨羽兮和阎川糊里糊涂的都应下了。

　　新郎走后，新人房中，丫鬟陪着新娘子。

　　“小姐，恭喜啊！”丫鬟马上恭喜道。

　　“我……”墨羽兮依旧有些奇怪。

　　“小姐，阎公子可是好人，你终于如愿以偿了！阎家世代行医，小姐我们家世代药商，真的天生绝配啊！”丫鬟喜道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头，好像有印象，又好像第一次听说。

　　外界。一个小厮陪着阎川。

　　“少爷，这是您大伯父，先敬您大伯父吧！大伯父是朝中礼部侍郎，对我们经常帮助呢！”小厮介绍道。

　　“好！”阎川点点头。

　　一轮敬酒，阎川将‘家里人’认识了个遍。

　　带着一丝醉意，阎川在亲朋欢送下，送回了洞房。

　　“真是郎才女貌啊！”

　　“新娘子，那可真的漂亮，整个大梦朝肯定没人可比！”

　　“阎少爷真是好福气啊，听说，当今太子都想要纳新娘子为妃，只是差距太大，朝野反对，才不得而终的呢！”

　　……

　　酒宴继续，议论之声不断。

　　而在酒宴的一个角落。

　　角落之处，有着一个身穿黑袍之人，黑袍的帽子将头遮住，甚至看不到脸。装束极为特异，可四周的人却不以为异一般。

　　“爬得越高，摔的才越惨，现在我让你们越幸福，接下来得噩梦才越可怕，想抓我？在梦的世界，我才是主宰，我要让你们肝肠寸断，我要让你们万念俱灰。桀桀桀桀桀桀！”黑袍身影阴森的笑着。

　　黑袍身影，自然就是造梦者，梦魇！

　　梦魇设计梦境，这仅仅只是一个开始。

　　洞房之中。

　　新娘子坐在床边，新郎微醉地走入。

　　“娘子！我来了！”阎川露出一丝幸福的笑容。

　　新娘子带着一股期待，一股幸福。

　　“娘子，我为你掀起盖头！”阎川柔声道。

　　说着，轻轻地掀起盖头来。

　　盖头一开，露出一张倾国倾城的脸。

　　阎川盯着这张脸，微微发呆：“娘子，你真美！”

　　“相公！”墨羽兮红着脸小声道。

　　“娘子，我们喝杯交杯酒吧！”阎川柔声道。

　　“嗯！”

　　旁边桌上倒好美酒，二人端着美酒，深情地望着彼此，交杯而饮。

　　“娘子，我们就寝吧！”阎川盯着墨羽兮美丽的容颜道。

　　“嗯！”墨羽兮害羞地点点头。

　　带着一股幸福，阎川轻轻褪去墨羽兮的衣服。

　　“娘子，你真美！”阎川柔声道。

　　春宵一刻值千金，在墨羽兮的害羞中，二人正式的行了夫妻大礼。

　　一夜的巫山行雨，龙驻洞庭，让两个年轻人尽皆体会到了水乳交融的妙处。

　　直到夜深，二人才十指相扣，双双睡去。

　　一个月后。

　　阎府门口。

　　“爹、娘，我和娘子就在后山郊游踏青，不会有事的，天黑就能回来。放心吧！”阎川对着二老说道。

　　“路上当心啊！还有，你们几个，保护好少爷少夫人！”二老对着四个家丁吩咐道。

　　“老爷、夫人放心！”四个家丁应声道。

　　继而，阎川、墨羽兮上了马车，由四个家丁牵马出城向后山行去。

　　城门口，黑袍梦魇再度出现，冷冷看着远去的马车背影。

　　“一个月的快乐时光差不多了，下面就是噩梦了，桀桀桀桀！”梦魇冷笑道。

　　一个时辰后，众人走入一片山林之地。

　　马车中，阎川、墨羽兮相依在一起，好似有着说不尽的情话一般。十指相扣，二人看着窗外的景色。

　　“相公，要是永远这样该有多好！”墨羽兮双眼迷离，柔声道。

　　“会的，一定会！我一定守护你一生一世。”阎川柔声情话。

　　“停！”一个家丁忽然止住马车。

　　“吁！”马儿一阵长吁，同时马蹄不断踩踏，好似恐惧着什么。

　　“怎么回事？”阎川探出头来。

　　“少爷，不好了，我们遇到狼群了！”一个家丁惊恐道。

　　果然，顺着家丁的目标，不远处，一个小山坡处，一头一头的野狼走了出来。

　　五头、十头、十五头、二十头，整整二十头野狼。

　　野狼龇牙咧嘴。

　　“少、少、少爷！”一个家丁有些腿软道。

　　“逃，快逃！”阎川急道。

　　在梦境中，阎川、墨羽兮都是凡人，自然没有那惊天动地之能。

　　“护送少爷、少夫人快走！”一个家丁叫道。

　　“驾！”

　　马鞭一抽，红马顿时一声长嘶的奔跑起来。

　　“呜！”一直野狼一声长啸。

　　二十只野狼顿时呼啸而来，大猎杀开始了。

　　“快，快！”家丁恐惧道。

　　“相公，这里怎么会有野狼？”墨羽兮惊恐道。

　　“没事，有我！”阎川也眼露丝丝惊慌。

　　“啊！”

　　一个家丁惨叫之声传来。扭头望去，那家丁已经被一批壮硕的野狼咬断了脖子，两三头狼停下来进食。

　　剩有十七条狼根本没有停住脚步，越发凶猛地扑来。

　　“快跑，快跑！”家丁惊恐道。

　　“轰！”

　　马车撞到了大石，马车顿时停了下来。这里毕竟是山路，山路崎岖，马匹岂能肆意狂奔？这里是野狼的天下。

　　阎川一把拉住墨羽兮，冲出马车。

　　“少爷、少夫人，快走，快走！”一个家丁惊恐道。

　　“往山上走！”阎川马上决定。

　　两人三仆快速奔走，可野狼的速度一点也没有减少，追的越来越近。有些狼留下吃马，但有些还是不停地追着。

　　“啊！”

　　又一个家丁被野狼赶上，继而迅速被分尸了。

　　“相公，相公，怎么会这样！”墨羽兮被吓得哭泣着。

　　“现在不是管这个的时候，快走！”阎川眼露慌张。

　　死亡的阴影笼罩着二人，在山林中快速奔逃。心中充满了恐惧。

　　狼的脚步越来越近。

　　“啊！”

　　又一个家丁惨遭狼食。

　　“呜呜！”野狼长嘶，继续追杀。

　　“哎呦！”墨羽兮脚一扭，跌了下来。

　　这一扭，墨羽兮顿时爬不起来了。

　　“娘子！”阎川一把抱住墨羽兮，再度奔走了起来。

　　“相公，你快走，不要管我！”墨羽兮哭泣道。

　　“你我夫妻一体，我岂能丢你不管？”阎川不理道。

　　“不，野狼太多了，放下我吧，要不然，你也会死的，相公！”墨羽兮哭泣道。

　　“相公，放下我吧！呜呜！”

　　“闭嘴！”阎川忽然一喝。

　　梦境中，阎川性格温厚，可绝境之时，性格忽然变的霸道了起来。

　　“唔！”

　　墨羽兮被阎川的一喝吓到了。不过墨羽兮自然明白阎川的意思，阎川不愿丢下自己，被喝住的同时，墨羽兮眼中更多的是柔情。

　　群狼追捕，而在群狼后方，黑袍梦魇驱狼而来。

　　“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，阎川？你居然不自己走？破坏我准备给墨羽兮的恐惧、绝望盛宴。哼，我造的梦境，我做主，现在还早着呢！群狼，继续给我追！”梦魇冷声道。

　　“少爷，那，那有个山洞，我们快进洞！”最后一个家丁叫道。

　　“好，进去！”阎川抱着墨羽兮快速走入洞中。

　　山洞内部曲折，微微绕了一下，就是一个大的洞内空间。

　　阎川快速将墨羽兮抱着放在一块大石之上。

　　“呜！”狼的声音再度传来。

　　“走开，走开！”山洞口的家丁不断用石头砸着剩下的五头野狼。

　　“相公，我们这次，看来凶多吉少了！”墨羽兮惊恐道。

　　“我们守着这个山洞，爹娘一定会派人来救我们的。”阎川此刻却异常的镇定。

　　“啊！”

　　洞口再度一声惨叫，最后一个家丁阵亡了。

　　阎川探头望去，刚好看到最后五匹野狼，正在撕咬吞吃着那个家丁，场面血腥异常，转眼，那家丁就四分五裂了。

　　墨羽兮好似也猜到了。

　　“夫君，你快走吧，群狼分食，你现在快点从旁边跑出去，快点离开这里！”墨羽兮面无血色道。

　　“荒谬，我逃？我逃了你怎么办？”阎川顿时喝道。

　　“不然就来不及了！”

　　“我背你出去，要走一起走，我答应过你的！我要守你一生一世的！”阎川不肯道。

　　“不，背起我，谁也逃不掉，你一个人跑，一定要跑出去！”墨羽兮急切道。

　　“你想让我走？”阎川盯着墨羽兮的眼睛。

　　墨羽兮深情地看着阎川，最终郑重地点点头：“只要相公无事！”

　　看着墨羽兮，阎川也露出一丝悲凉，最终摇摇头道：“就算我出去，也未必逃得掉啊！”

　　“终究还有一丝机会，相公，你快走吧，快！”墨羽兮摇摇头道。

　　阎川盯着墨羽兮，闭目，忽然仰头，深深的吸了口气，转而睁眼盯着墨羽兮那悲泣的面庞，露出一丝难得的笑容：“我阎川，得妻如此，夫复何求啊！”

　　“相公！”墨羽兮推着阎川。

　　阎川轻轻摇摇头：“有我在谁也别想伤害你！谁也不许！”

　　“可是，相公，要来不及了！”墨羽兮有些绝望道。

　　阎川眼中渐渐闪过一股坚定，一把抱住墨羽兮，嘴巴一口印在了墨羽兮的樱唇之上。

　　狠狠地亲了一口。

　　这一吻，让墨羽兮的恐惧微微消退。

　　“记住，你是我阎川的女人，好好活下去，我死后，给我守寡！”阎川霸道地说道。

　　说着，将迷糊中的墨羽兮放的靠在墙壁之上，在洞中找了找，找到一个比较锋利的石头。

　　“相公，你要干什么？”墨羽兮看着阎川不解道。

　　“我说过，我要守护你一生一世的！狼快进来了。我出去杀了它们！”阎川眼露凶狠道。

　　“不，相公，你不通武艺，不要去，你杀不死它们的！”墨羽兮顿时焦急道。

　　回头，看着墨羽兮，阎川露出一丝悲壮的笑容。

　　“我阎川，不会看着自己女人死的。狼吃饱了，就不会攻击人了，我出去，杀不死它们？但至少能喂饱它们！”阎川露出一丝悲壮的笑容道。

　　说完，阎川踏步走出山洞。

　　“杀不死它们，但至少能喂饱它们！”

　　“杀不死它们，但至少能喂饱它们！”

　　……

　　阎川的话，在墨羽兮脑海中轰然回荡。这一刻，墨羽兮整个人都呆住了。喂饱狼？用什么喂？用自己喂？

　　墨羽兮的心好似被狠狠地揪住。鼻头骤然酸涩。

　　“不要！”墨羽兮哭喊着。


第025章 梦中醒来

　　阎川手拿一块锋利的石条，踏出山洞。

　　山洞外，五头野狼正在吞食着最后一个家丁。

　　阎川抓着石条，神色一阵变幻。

　　远处，林中，梦魇不断念着：“你不通武艺，你手无缚鸡之力，你只是一个软弱书生！”

　　你不通武艺，你手无缚鸡之力，你只是一个软弱书生！

　　你不通武艺，你手无缚鸡之力，你只是一个软弱书生！

　　……

　　一遍一遍的念着，而远处阎川因为在梦中，也受到了梦魇造梦干扰。

　　“我不通武艺？怎么办？我只是一个书生，五匹狼，五头！”阎川好似受到暗示了一般，微微一阵慌张。

　　“相公，不要，不要啊，相公！”身后山洞中传来墨羽兮的哭泣之声。

　　慌张中的阎川，听到娘子的悲哭，顿时神色一凝。

　　“不通武艺又如何，软弱书生又如何！手无缚鸡之力，我照样杀狼，谁要伤害我娘子，我跟它拼命，不死不休！”阎川面目变的狰狞了起来。

　　不等五狼过来，阎川率先冲了过去。

　　“死！”阎川面部狰狞道。

　　“呲！”锋利的石刀轰然刺穿一头野狼。

　　梦魇看着这一幕，惊讶道：“怎么会？他怎么有这么强的意志？我设计的梦中，你是温厚软弱的啊，怎么会有这么大狠劲？现实中，你到底是什么样的人？”

　　“呜呜呜……”另外四头狼顿时停下了进食，看向阎川。

　　“来啊！来啊！老子就是死，也要拉你们垫背！”阎川狠声道。

　　“呜呜呜！”四狼咆哮。

　　一头狼过来，直扑阎川。

　　“轰隆！”

　　阎川被扑倒在地。手中石刀也被扑丢了出去。但阎川却是一把抱住野狼。

　　一口，阎川狠狠地咬在了野狼的喉间。

　　“嘭！”

　　阎川的狠劲咬破了狼喉，野狼呜咽一声殒命了。

　　“呼呼呼！”另外三头不断的咆哮。好似想不到一个弱不禁风的人能够将狼咬死一般。

　　梦魇焦急的手捏印诀：“你没有胆量，你畏惧野狼，你畏惧野狼，你无力反抗！”

　　你没有胆量，你畏惧野狼，你畏惧野狼，你无力反抗！

　　你没有胆量，你畏惧野狼，你畏惧野狼，你无力反抗！

　　……

　　梦魇不断用梦境催眠着阎川。想要让阎川接受这个心态。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　三头野狼一起冲了过来，咬向阎川。

　　阎川被梦魇催眠，也微微一阵胆怯。

　　“别过来！”阎川惊惧道。

　　可，就在一只狼爪抓破阎川手臂之时，刮骨的疼痛，再度激起了阎川本能的凶性。

　　“孽畜，找死！”

　　忍着疼痛，抓起地上一块石头，狠狠地向着一头野狼头部砸去。

　　也许是本能，阎川出手直逼要害，直对野狼的头骨。

　　“轰！”

　　那野狼顿时一阵眩晕。

　　“吼！”

　　另外两只野狼也撕咬阎川了起来。

　　凶性激起，阎川越发的嗜血。

　　“孽畜，找死，死罪！”阎川凶狠喝道。

　　“轰隆隆！”

　　文弱的阎川，此刻好似拥有神力一样，与三头野狼相互搏杀，纵是阎川身上鲜血直流，伤口增多，也没有一声叫痛，有的只是不断被唤醒的凶性。

　　“轰隆隆！”

　　山洞口打作一团，烟尘翻飞。

　　远处梦魇不断催眠阎川，可是越是催眠，阎川凶性越来越重。

　　“怎么会这样？”梦魇惊疑不定地看向阎川。

　　“不能再逼他了，再逼他，他就能冲破梦障苏醒了，这是什么的意志？在梦中也如此霸道？我到底遇到什么样的人了啊！”梦魇欲哭无泪道。

　　山洞之中。

　　墨羽兮听着洞外的战斗轰鸣声，知道是阎川在与群狼搏斗。可腿上淤青一片，根本动弹不得。

　　“相公！”墨羽兮眼泪止不住的流着。

　　墨羽兮的心，好似被撕碎了一般，肝肠寸断，祈祷阎川没事，可理智又肯定那是不可能的。相公只是文弱书生，面对的却是一群饿极了的野狼。有活路吗？

　　“嗡！”

　　最后一声巨响，外界陡然一静。

　　外界没了声音，墨羽兮整个人都是一僵，以为阎川已经死了。为了自己，以身饲狼了？

　　……

　　“会的，一定会！我一定守护你一生一世。”

　　“有我在谁也别想伤害你！谁也不许！”

　　“记住，你是我阎川的女人，好好活下去，我死后，给我守寡！”

　　“我阎川，不会看着自己女人死的。狼吃饱了，就不会攻击人了，我出去，杀不死它们？但至少能喂饱它们！”

　　……

　　短暂的回忆，让墨羽兮明白了什么叫肝肠寸断。

　　“相公，奴生生世世都是阎家人！”墨羽兮绝望地说道。说完，在心力交瘁下，也昏睡了过去。

　　也不知过了多久。墨羽兮迷迷糊糊的听到了一些声音。

　　“少爷，少夫人，你们在哪？”

　　“小姐，姑爷，你们在哪？”

　　……

　　飘渺的声音从远处传来。

　　墨羽兮顿时想起一切，想到处境，想到为自己死的阎川，顿时眼中一黑，差点再度晕死过去，强撑着不倒，也已经泪流满面了。

　　“小姐，你们在哪？”外界声音再度传来。

　　“在这里！”墨羽兮强忍着哭泣叫道。

　　“那边，小姐的声音！那边，快、快、快！”顿时传来急切的呼唤。

　　“啊！少爷！”

　　“进洞看看！”

　　……

　　当丫鬟、家丁冲入洞中，顿时看到了墨羽兮。

　　“小姐，太好了，小姐你没事！”丫鬟扑了过来。

　　墨羽兮露出一丝惨笑，没事？相公死了，怎么可能没事？

　　“小姐，太好了，你和姑爷还活着，太好了！”丫鬟激动道。

　　“姑爷？相公还活着？”墨羽兮一个激灵。

　　“是啊，刚才还真把我们吓了一跳，姑爷全身是伤，不过还有口气，还活着。姑爷没事，你也没事，太好了，太好了！”丫鬟说道。

　　“相公还活着？我要见相公，我要见相公……”墨羽兮激动的手舞足蹈，眼中泪水更是如水流一般涌出。

　　……

　　后山遇狼事件过后，一对夫妻的感情得到了升华，越发恩爱了。

　　阎府之外。

　　梦魇面部一阵抽动。

　　“我是最伟大的梦魇，我是噩梦制造者，这是噩梦吗？这是春梦！妈的，我一定会让你们万念俱灰的，哼！”梦魇郁闷的恨声道。

　　转眼间，又过了数月。

　　阎府后院。

　　阎川在院中练着书法，墨羽兮挺着大肚子站在一旁。

　　“相公，你的字，真好看！”墨羽兮温柔道。

　　“不知为什么，最近字写的越来越好，好像天生就会一样！”阎川笑道。

　　“啊呀！”墨羽兮眉头一皱。

　　“怎么了？”阎川马上上去来扶。

　　“小家伙踢我！”墨羽兮慈爱地摸着自己的肚子。

　　“小子大胆，连你娘也敢踢，等你出来，老子非打你屁股不可！”阎川一本正经道。

　　“讨厌！”墨羽兮马上笑道。

　　“哈哈，我这不是为你撑腰嘛！”阎川笑道。

　　“相公，你想要男孩，还是女孩？”墨羽兮期盼地问道。

　　“都想要，我都喜欢！”阎川摸着墨羽兮肚子道。

　　“那，你给孩子取个名字吧？”墨羽兮说道。

　　“名字我已经想好了，就叫洞恩！阎洞恩，多亏了当初那个山洞，要不然也没有我们今天了，也不会有洞恩了！”阎川柔声道。

　　“嗯，就叫阎洞恩！”墨羽兮温柔道。

　　“小姐，姑爷！不好了！”一个丫鬟急急忙忙的跑入后院。

　　“怎么了？”阎川皱眉地看着丫鬟。

　　“陛下一个月前驾崩，现在，太子登上大位了！”丫鬟慌张道。

　　“太子？”墨羽兮不解道。

　　“小姐忘了吗？你和姑爷成亲之前，一次诗会，遇到了太子，太子见了小姐，惊为天人，立誓要迎娶小姐，当时朝野反对，小姐却没当回事，太子却不可能忘，而且，他现在还当了皇帝！”丫鬟焦急道。

　　“那又如何！我现在是阎家的人了，他难道还能做什么？”墨羽兮疑惑道。

　　“是的，新帝他已经派人去见你爹娘了，我是偷偷跑来得，陛下他还没死心，好像、好像……”丫鬟焦急道。

　　“好像什么？”墨羽兮也慌了起来。

　　“好像要夺回小姐！”丫鬟说道。

　　“啊？”墨羽兮脸色一变。

　　“混账！”阎川一掌拍在石桌上。

　　“小姐，我就是来通报一声，我先回去了！”丫鬟快速退走。

　　“相公！”墨羽兮看向阎川。

　　“放心，谁也别想拆散我们！”阎川沉声道。

　　“可是，他是皇帝，大梦国，谁能大的过他？”墨羽兮惨然道。

　　“皇帝又如何？谁也不行！”阎川沉声道。

　　墨羽兮点点头，想了想，眼中忽然闪过一道阴冷道：“相公，我墨家世代行商药材，其实，我墨家也有一个宝物，若到时真的无路可走，我们不惜与之鱼死网破！先干掉那什么皇帝。”

　　“宝物？”阎川疑惑地看向墨羽兮。

　　“是我祖上传下来得，好像是祖上在深山挖到的一颗至毒灵药，叫着‘鬼城草’。”墨羽兮想了想道。

　　“鬼城草？”

　　“所谓鬼城草，就是将其在一个城池之中点燃，形成的毒烟可以快速毒死一城的人，让一个城池，变成鬼城！”

　　“这么厉害？”阎川惊讶道。

　　“到时，只要在新帝十里范围内点燃，保证他有死无活！”墨羽兮眼中闪过一丝狠色道。

　　“可以一试，给我看看！”阎川顿时来了兴趣。

　　“好，我马上派人去取！”墨羽兮马上说道。

　　两个时辰后，阎川房中。

　　“相公，就在这玉盒里！”墨羽兮说道。

　　玉盒之中，装着一束巴掌大小的紫色小草，鬼城草，至毒之物。

　　墨羽兮满意地看着盒中小草。

　　而阎川却是看向了自己的左手腕。左手腕处，一个种子般的胎记。

　　原本作为胎记也没什么，可是这胎记却闪烁着绿光。一闪一闪，极为诡异。

　　“怎么这样？”阎川神色复杂地看着胎记。

　　发光？怎么会发光？这不是胎记吗？

　　阎川盯着胎记不停地想着，整个人都好像呆住了一样。

　　“相公？”墨羽兮奇怪地看向阎川。

　　阎川却是挥挥手，让墨羽兮不要打扰。

　　墨羽兮乖巧的不再说话。

　　阎川头脑不断想着，好像就要想到了，却总是隔着一层迷雾。

　　“到底是什么？我好想有点印象，却怎么想不起来？”阎川皱眉拼命想着。

　　这一想，整整想了一个时辰。墨羽兮耐心等着。

　　“毒藤！”阎川陡然头一抬，眼中迸射出一丝精光。

　　“轰！”

　　大量记忆快速冲击着阎川的脑海。

　　记忆，越来越多的记忆，阎川脸上渐渐舒展起来。眼中精光越来越多。

　　而墨羽兮却是担心的在一旁等候着。

　　看到阎川的神情，顿时露出担心之色，几次想要叫唤阎川，询问怎么了，但墨羽兮本身也是聪明至极的人，生生的克制住了自己的好奇。

　　任凭阎川不断回忆着一切。

　　“毒藤？哈哈哈哈！”阎川陡然一阵大笑。

　　长呼口气，好似整个人都舒畅了很多。

　　“梦魇果然找到了我，梦境？好一个梦境！”阎川神色一凝道。

　　“相公，你怎么了？”墨羽兮终于忍不住了。

　　转头，阎川看向墨羽兮，眼神凝炼。

　　“相公，你怎么这个眼神看着我……我……我……”墨羽兮一阵害怕。

　　见墨羽兮的害怕，阎川神情也缓和了下来，想了想现在自己身份，露出一丝苦笑。

　　“羽兮圣女？”阎川试探性地叫道。

　　“相公，你说什么？你不要吓我！”墨羽兮担心道。

　　看着惊慌的墨羽兮，阎川神色一阵复杂，想了想，不再唤醒墨羽兮的记忆。

　　“放心，有我在，不会有事的，大梦皇帝？他不算什么，我们一定能渡过难关，而且，我既然醒了，那就一并将梦魇抓住！”阎川肯定道。

　　“相公，你说什么？为什么我听不懂？”墨羽兮奇怪道。

　　“不需要懂，一切交给我就行了！”阎川安慰道。

　　“嗯！”墨羽兮轻轻靠在了阎川怀中。

　　阎川搂着墨羽兮，神情一阵复杂。

　　虽然仅仅在梦中，等醒来后一切就当没发生过，可这份记忆，或许永远无法抹去了，几个月的夫妻，比之很多海誓山盟都要深刻。

　　阎川能在梦中叫醒墨羽兮，可叫醒以后呢？二人该如何相处？一旦给梦魇发现异常，露出马脚，那就很难捉住梦魇了。

　　因此，阎川暂时保密了。


第026章 炼梦魇，醒来

　　梦境之中。

　　大梦朝皇宫。

　　大梦皇帝身穿帝王龙袍，面部俊朗，身材雄壮，此刻，正焦急地看向一个黑袍男子，正是梦魇。

　　“国师，那墨家居然有‘鬼城草’，怎么办？”大梦皇帝担心道。

　　“陛下可想得到墨羽兮？”梦魇淡笑道。

　　“当然想，当年要不是为了大位，我早就强纳墨羽兮为妃了，现在，我为大梦皇帝，整个大梦朝，我最大。我想得到的，就是我的！”大梦皇帝沉声道。

　　“对，你是大梦皇帝，整个大梦朝都是你的，墨羽兮必须也是你的！”梦魇催眠道。

　　“对，我一定要得到墨羽兮！阎家？我屠他满门，墨羽兮要不同意做我的妃子，我斩她父母，我灭她九族！”大梦皇帝冷声道。

　　“至于鬼城草？他们有灵草，我也有，我可以用我一半的力量，创造一种专门克制‘鬼城草’的灵物！”梦魇沉声道。

　　梦境之中，梦魇造梦也是需要代价的，要打破平衡，必须要有所付出。

　　“好，有劳国师了，国师去造灵物吧！哈哈哈哈！”大梦皇帝大笑道。

　　阎府，阎川书房之中。

　　墨羽兮挺着大肚子，轻轻的研墨之中。

　　阎川看着书桌上的一张地图，地图很奇怪，只有中心有图，周围一片空白。

　　“相公，这大梦朝地图，你已经看了很久了！”墨羽兮奇怪地问道。

　　“很久了吗？呵！”阎川微微一笑。

　　笑完，阎川再度看向大梦朝地图，眼中微微眯起，心中道：“梦魇造梦，不过，这个梦却是我的，搅乱我的梦境？魔化我的梦境？哼，我的梦境岂容他人做主？”

　　“相公，墨研好了！”墨羽兮温柔道。

　　“辛苦娘子了！”阎川说道。

　　“不辛苦！”墨羽兮柔情道。

　　阎川抓起毛笔，沾了沾墨汁，再度看向地图。

　　“梦魇魔化我的梦境，让我无法插手？我就再开新梦！扩大梦境版图！”

　　“笔落造世界？在现实中，那是传说中的境界，我办不到，可这不是现实，这是梦境！我自己的梦境中，我能办到想象的一切！”阎川眼中闪过一丝精芒。

　　提笔，阎川在大梦朝地图的正东方，笔落银蛇的写了一个大字。

　　“秦！”

　　秦字一落，地图中顿时响起大量嘈杂之声。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　无尽马匹长嘶之声，千军万马咆哮之音，整个秦字四周，好似散发出一道道黑光，慢慢的侵蚀一块和大梦朝版图差不多大小的区域。

　　“这，相公，这地图中怎么有声音？”墨羽兮惊讶道。

　　“这是大梦朝之东，一个叫着‘秦’的王朝诞生了！千军万马，听我号令！”

　　“啊？”墨羽兮一阵茫然。

　　阎川并没有停下，而是围着大梦朝的地图，继续写着。

　　“赵！”

　　“汉！”

　　“魏！”

　　“吴！”

　　“蜀！”

　　“唐！”

　　“明！”

　　秦、赵、汉、魏、蜀、吴、唐、明！

　　八个大字一出，顿时形成八块颜色各异的版图，将大梦朝的版图围于中心。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“有我无敌！”

　　……

　　地图之中，无数将士吼叫之声传来，阵阵杀气，好似从地图中喷涌而出。

　　八大王朝，气势恢宏，浩大无边。

　　阎川满意地看着这一幕，而一旁的墨羽兮，却是抱住了阎川的胳膊，一脸的惊怕。

　　“相公！这……这……”墨羽兮惊怕的不知说什么了。

　　“不要问为什么，你只要知道，我不会害你！”阎川柔声道。

　　要在以前，墨羽兮纵是阎川妻子，也或许会怀疑、焦躁不安，可是，经历过狼口逃生一事后，墨羽兮再无怀疑，很自然地点点头。

　　“这些天，相公行事有些不同，我都看不明白，不过，我相信相公，相公让我不要问，我也不问了！”墨羽兮柔声道。

　　“嗯！以后，你肯定会明白的！”阎川也温声道。

　　“嗯！”墨羽兮情动的靠在阎川肩膀之上。

　　“秦、赵、汉、魏、蜀、吴、唐、明！八大王，听我号令，倾朝之力，伏兵大梦朝，待吾之令！”阎川对着地图喝道。

　　“吼！”

　　地图中，传来齐声的大吼。

　　……

　　两个月后，大梦朝皇宫。

　　大梦皇帝正在与重臣密谈。

　　“陛下，周边邻国，这段时间蠢蠢欲动，似有大动作啊！”

　　“根据来报，八国正在厉兵秣马，好似随时出征！”

　　“可知出征何处？”大梦皇帝沉声道。

　　“不知道！”

　　“既是不知，那就再探吧，朕现在没有时间管这些！”大梦皇帝沉声道。

　　“陛下，你怎可为一女子而置国家大事于不顾？”

　　“大胆！”大梦皇帝眼睛一瞪。

　　“陛下，为了大梦国，臣就是死，也要让陛下醒悟，那叫墨羽兮的女人是祸水啊！”

　　“混账，朕的事还要你来教，滚！”大梦皇帝喝道。

　　“陛下！”群臣跪拜。

　　“来人，拖下去！”大梦皇帝喝道。

　　一群侍卫，快速将几个大臣拖走了。

　　就在几个臣子离去之际，梦魇拖着憔悴虚弱的身子走了进来。

　　“陛下！”梦魇递出一个玉盒。

　　大梦皇帝接过，玉盒之内有着一粒拳头大小的红色珠子，红色珠子散发出淡淡红光。

　　“陛下，这是我耗去一半力量，凝聚的定毒珠，定毒珠所在，方圆十里之内，任何毒雾、毒烟的毒性，都将被定毒珠无形的化解！”梦魇自豪道。

　　“好，好，好，有此定毒珠，我就不怕那什么‘鬼城草’的暗杀了，我可以全力出手，抢夺墨羽兮了！”大梦皇帝兴奋道。

　　“不仅如此，那阎川霸占墨羽兮，更要给他万千折磨，不仅肉体上，还有精神上，要当着他的面，杀他全家，让他痛不欲生，万念俱灰！”梦魇蛊惑道。

　　“对，我要让他死的很惨！”大梦皇帝点点头。

　　“还有墨羽兮，陛下，当年她不识好歹，陛下一定要给予惩罚。”梦魇继续蛊惑道。

　　“不错！我要当着她的面，斩杀阎川。”大梦皇帝如傀儡一般木然地点点头。

　　“好了，陛下，你全力出手吧！”梦魇邪笑道。

　　“来人！”大梦皇帝叫道。

　　一个官员走了进来。

　　“传旨‘明州城’的军镇，给我将‘阎家’‘墨家’所有人抓起来！”大梦皇帝喝道。

　　“陛下，要抓所有人吗？传旨军镇，臣担心动静太大，阎家、墨家会有些人提前得到消息，逃过追捕！”那官员微微皱眉。

　　“无妨，整个明州城，布满了我的眼线，阎家、墨家，谁也逃不掉的。”梦魇邪笑道。

　　“那就好！”那官员应声道。

　　“不好！”梦魇忽然脸色一变道。

　　“国师，怎么了？”大梦皇帝疑惑道。

　　梦魇闭目一阵感悟，忽然双目一开道：“怎么可能，明州城，我设计的眼线怎么全部死了？”

　　“谁死了？”

　　“我知道了，鬼城草，一定是鬼城草！”梦魇顿时惊叫道。

　　“我有定毒珠，不惧鬼城草啊？”大梦皇帝说道。

　　梦魇转过头来看着‘定毒珠’，顿时面部一阵抽动，一股郁气从心中涌出。

　　“定毒珠，没用了！”梦魇憋屈道。

　　这灵物可是耗费了自己一半力量，居然还没派上用场就不需要了，梦魇何等的纠结。

　　“为什么点燃鬼城草？阎川他疯了？我怎么遇到这么一个不按常理做梦的人啊！从进入这个梦境开始，就没有遇到过好事。”梦魇心中郁闷道。

　　“陛下，明州急报！”殿外传来通报声。

　　“进来！”大梦皇帝喝道。

　　很快，一个官员入殿。

　　“陛下，明州城门大关，所有军民叛变了！”那官员说道。

　　“叛变？”大梦皇帝脸色一变。

　　……

　　明州城，南城楼之上。

　　阎川双手扶在城楼栏杆之上，盯着远处。

　　城外，四面八方，已经有了十万大军，此刻正虎视眈眈地看着明州城城楼。

　　中央一个帅台，帅台之上，一身龙袍的大梦皇帝，坐于龙椅之上，正冷冷的与阎川对视。

　　大梦皇帝身后，是一身黑袍的梦魇。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　十万大军高吼，吼声震天。

　　大梦皇帝一伸手，三军顿时静了下来。

　　“阎川，你好大的胆子！”大梦皇帝喝道。

　　“你算什么东西？”阎川淡淡道。

　　“混账，待我破城，我一定要将你千刀万剐！”大梦皇帝冷喝道。

　　“破城？明州城高八丈，厚三丈，破城？就凭你们这些人？”阎川不屑道。

　　“你能守多久？城中的粮食，最多支撑你们一个月吧？”大梦皇帝冷声道。

　　阎川不屑地看了一眼大梦皇帝，就不再理会，而是看向黑袍梦魇。

　　“梦魇，傀儡大梦皇帝，很有意思吧？”阎川淡淡道。

　　“你……你知道我？你醒了！”梦魇顿时一惊道。

　　“你说呢？”阎川冷声道。眼睛死死地盯着梦魇。

　　“你怎么可能醒了，你怎么可能醒了？”

　　“我为什么不能醒？”阎川淡笑道。

　　“我知道了，难怪你要用鬼城草毒死整个明州城！”梦魇顿时叫道。

　　“这本是我的梦境，却处处有你的痕迹，只有清洗了明州城，才能让你失去对明州城的控制！”阎川淡淡道。

　　“哼，梦境那么大，一个明州城算的了什么？我掌控着梦境整个天下，大梦朝各州各镇，很快就有源源不断的大军赶来，明州城一破，你和墨羽兮将为我阶下囚，只要我不让你醒，你就永远活在这世界中，我会慢慢玩死你们的！”梦魇恨声道。

　　说话间，大梦皇帝和十万将士尽皆如木偶一般，显然如阎川所说，尽为梦魇控制。

　　“你掌控天下？源源不断的大军？”阎川淡淡一笑。

　　“报！”

　　“启禀陛下，东面大秦国，倾国入侵，现在已经攻取我永州十六城了！”哨探惊慌道。

　　“大秦？怎么来得大秦？”梦魇脸色一沉。

　　“报！”

　　“大赵倾国入侵，十二城池沦陷！”

　　“报！”

　　“大魏倾国入侵，十四城池沦陷！”

　　“报！”

　　……

　　败报不断传来。帅台之上，大梦皇帝脸色连连变幻。

　　梦魇也是惊愕异常。

　　“不可能，八国同时入侵？怎么这个时候？”梦魇不信道。

　　猛地一抬头，看到阎川冷笑。

　　“你？你又创造了八国？这……这不可能！”梦魇惊叫道。

　　“做梦嘛，自然我想要什么，就有什么！哈哈哈哈哈！”阎川笑道。

　　梦魇略微惊骇地看向阎川。

　　“你对我梦魇一族，到底知道多少？”梦魇担心道。

　　“知道多少？正如你说，外界若没人将我唤醒，你又不让我醒，我就是在梦中死去，也醒不了，只会进入更深层次的梦境，同样，现实世界中，我若不醒过来，你也休想从我梦境出去！现在，就是你让我醒，我也不会答应的！”阎川眼睛一瞪道。

　　“你……你怎么知道？！”梦魇不信道。

　　“我还知道，你为了进入我的梦境，力量与我梦境相融，也就是与大梦朝相融，大梦朝城池丢失越多，你失去的力量也越多！梦魇一族给人制造噩梦？今天，我也给你制造一场噩梦！”阎川笑道。

　　“不，我梦魇一族辛秘，你是不可能知道的，不可能！”梦魇惊叫道。

　　“报！大秦军队马不停蹄，又占领了我朝两个城池！”

　　“报！”

　　……

　　一个一个城池丢失，梦魇力量越来越弱。

　　“攻城，强行攻城！”梦魇发狂地叫道。

　　“攻城！”大梦皇帝如傀儡般的发号施令。

　　“吼！”十万大军向着明州城冲杀而来。

　　“严守城门，从城楼上放箭！”阎川下令道。

　　“是！”城楼上大量将士轰然应明。

　　阎川又看了一眼远处焦怒的梦魇，微微一笑。

　　“为什么会这样？我是最伟大的梦魇一族，我是梦魇。在梦中，我做主才对，为什么会这样？”梦魇自语着。

　　城中，阎府！

　　“啊！”墨羽兮痛苦的叫声不断传来。

　　“少夫人，再加把力，再加把力，就要出来了！”

　　“啊！”

　　“呜！”

　　“啊！”

　　……

　　墨羽兮痛苦的叫着。

　　“少夫人，再加把力，我已经看到头了，要生了，就要生出来了！”

　　……

　　城楼之上。阎川冷冷地看着对面梦魇。

　　两军对垒，虽有攻城器械，但阎川的大军也是源源不断，因为在梦境之中，明州城也已经被阎川掌控，只要阎川动笔，可写出源源不断的大军。

　　城外大军，根本无法冲入城中来。

　　“报！大汉又侵略我朝三个城池！”

　　“报！大唐又侵略我朝六个城池！”

　　……

　　在梦中，时间只是一个模糊的概念。原本要一个月或者几个月才能传来得消息，此刻却是源源不断。

　　不断的败报传来，好似根本不给梦魇一个喘气的机会。

　　“不可能，不可能！”梦魇焦呼着。

　　“报，大梦国朝都，被大秦占据！”又一哨探悲呼道。

　　“什么？”梦魇身形一晃，一阵眩晕。

　　“报，西面五十里外，出现大唐大军！”

　　“报，南面四十里外，出现大赵军队！”

　　“报！”

　　……

　　恶报越来越多，眼前明州城还没攻下，四周，已经围起了八国大军。

　　八国大军徐徐开来，已经能够看到四面八方的滚滚烟尘了。

　　“不，不！”梦魇不信的吼着。

　　“杀！”阎川一声高喝。

　　顿时，明州城大门打开，大量军队从城中冲出，与四面八方的八国大军里应外合。轰然围杀着不多的军队。

　　“怎么会这样？国师，国师怎么办？”大梦皇帝好似有些清醒了，焦呼道。

　　梦魇能怎么办？这毕竟是阎川的梦，自己只是外来者，在阎川不懂得掌控梦境的时候，可以肆意搅乱，现在，阎川意志极坚，自己的力量根本插不上手了。

　　“杀！”

　　百万大军杀到，大梦朝最后一点力量，根本无法抵抗。

　　猛烈的冲杀，转眼间，即将死绝。

　　阎川站在城楼之上，冷冷地看着下面的一幕。

　　沙场征伐，这是阎川最擅长的场景，在梦中，自然更是所向披靡。

　　大梦朝，彻底被阎川掌控。

　　阎川死死盯着梦魇。此刻，梦魇周围喊杀一片，却谁也没有冲到他面前。

　　大梦朝沦陷，梦魇知道，自己所有布局都败了。

　　“在梦中，我也有败的一天？我可是梦魇啊！”梦魇一阵苦涩。

　　“阎川，我奈何不了你，你也奈何不了我！”梦魇带着一股仇恨道。

　　说完，梦魇踏步冲天而上，向着南方，就要遁逃而去。

　　“哼，先前你还可借融梦之力遁逃，现在，大梦朝已毁，梦境尽为我掌，想走？”阎川眼睛一瞪。

　　“昂！”

　　阎川眼中，轰然冲出一条千丈长的浩大金龙，在梦中，阎川的意志金龙，犹如实体，龙威无限，所向无敌。

　　遁逃中的梦魇一回头，顿时看到了那充满霸气的金龙。

　　“炼神还虚？你是虚境高手？怎么可能，你怎么会是虚境？！”梦魇惊叫道。

　　“昂！”

　　金龙龙爪一抓，将梦魇抓住，顿时让梦魇无处可逃。金龙飞了回来，绕在阎川四周。

　　“炼神还虚，虚境高手？不可能，你不是凡人吗？”梦魇惊叫道。

　　“我奈何不了你？”阎川讽笑道。

　　“那风水师骗我？他说虚境者不会入风水阵的，为什么你能进来？他骗我，啊！”梦魇惊叫不已。

　　“风水师？就是你所守的这个风水阵？”阎川淡淡道。

　　“求前辈饶我……我可以给前辈为奴为仆！”梦魇惊慌失措道。

　　阎川轻轻摇摇头：“奴仆？我信不过你！”

　　“不，我可以发誓，前辈！”梦魇惊叫道。

　　“发誓？我可不信这个，况且，你若不死，我们所困的风水阵囚笼，也不会破开！”阎川摇摇头。

　　说话间，金龙张口，顿时口吐金焰，向着梦魇喷涌而去。

　　“不，啊！”梦魇痛苦的叫着。

　　金焰之下，梦魇身躯好似在融化一般，虚境之力。根本不是梦魇所能抵抗的。

　　阎川就这样冷冷地看着。

　　“轰隆隆！”

　　梦境世界一阵摇晃，好似地震了一般。随着梦魇的覆灭，整个梦境也好像要毁灭了一样。

　　城中，阎府！

　　“哇哇……”

　　“恭喜少夫人，是个儿子，是个儿子！”稳婆激动地抱着婴儿跑到墨羽兮面前。

　　墨羽兮一脸虚弱，汗水打湿了头发贴在脸上。看着稳婆递来得婴儿。

　　一脸的慈爱。

　　“洞恩，我的洞恩！”墨羽兮虚弱的抱着刚生下的宝宝。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，房间四周一阵摇晃。

　　“啊，不好了，地震了，地震了！”家丁一阵惊叫。

　　墨羽兮也惊愕地看着四周。

　　“哇哇！”

　　婴儿啼哭，好似在恐惧着世界末日的降临一般。

　　“啊！”

　　金龙的金焰，彻底将梦魇融化了，化为一团透明的液体，喊出最后一声，天地撕裂。

　　“梦醒了！”阎川长呼口气。

　　“轰隆隆！”

　　梦境世界崩溃。

　　金龙抓着梦魇所化的液体，冲入阎川体内。

　　而在阎府。

　　墨羽兮抱着宝宝，惊恐地看着四周。

　　四周崩裂之际，一切变的虚幻了起来。

　　而怀中的宝宝，此刻也渐渐淡化了，渐渐的消失了。

　　“不，洞恩，洞恩！”墨羽兮状若癫狂的吼叫着。

　　“嗡！”

　　梦境破碎。现实中的人醒了过来。

　　青龙、白虎、刘瑾守在军帐之外，忽然，听到军帐内的焦呼之声。

　　“洞恩，洞恩，我的洞恩！”帐中传来墨羽兮的悲嘶之声。

　　“圣女醒了？”众人神情一动，一起冲入帐中。

　　帐中两张大床，墨羽兮闭着眼睛，手中好似在扑抓着什么。

　　“圣女！圣女！”青龙、白虎焦急道。

　　另一边，阎川却是双目陡然一开。

　　“王爷？”刘瑾马上上前。

　　“笔！”阎川焦急道。

　　“是！”刘瑾快速取出阎川那支翠玉毛笔。

　　阎川抓着毛笔，面前，陡然出现一团透明液体一般，液体触碰毛笔，顿时被吸入其中。吸入之后，翠玉毛笔顿时散发出一丝丝淡淡的雾气，如梦如幻。

　　“王爷，这是什么？”刘瑾惊讶道。

　　“炼化梦魇所得到的梦性，有此梦性，会给这支毛笔增色不少！这支笔，以后就叫‘梦仙’吧！”阎川满意道。

　　另一边。

　　“呼！”墨羽兮泪流满面的从梦中醒来。

　　“洞恩！”墨羽兮悲嘶着醒了过来。

　　“圣女！”青龙白虎叫道。

　　墨羽兮微微一怔，大量记忆充斥脑海，转眼想起了一切。

　　想起了一切，墨羽兮不再呼喊，长呼了口气，看向阎川。

　　阎川也看向墨羽兮，二人眼神对视，尽皆身体一僵。

　　虽然是梦境，但里面的夫妻生活却历历在目，甚至二人还诞下一子，阎洞恩。

　　阎川深吸口气，对着墨羽兮点点头。

　　阎川知道，梦终究只是梦，墨羽兮不可能如梦中一样的。

　　看到阎川的点头，墨羽兮眼中越发一阵复杂，带着一股莫名的情绪，对着阎川也轻轻点点头。

　　二人对视，彼此尴尬，转而松开对方的目光。


第027章 重组军团

　　“圣女，你没事吧？”青龙急切道。

　　轻轻摇摇头，墨羽兮说道：“你们先出去！”

　　“是！”青龙白虎应声道。

　　“先出去！”阎川对着刘瑾道。

　　“是！”刘瑾恭敬的退出大帐。

　　大帐之中，转眼又只剩下阎川和墨羽兮了。

　　墨羽兮坐起身来，看向阎川，神情变得复杂至极。不知如何说起。

　　“梦魇已除，你好些了吧？”阎川轻声道。

　　深吸口气，墨羽兮脸色绽起了笑容。

　　“多谢阎公子！”

　　墨羽兮连续深吸了几口气。

　　“这个囚笼算是破了，不用担心丁五谷他们，内阵不是那么好破的，而我们走出这个囚笼，即可直达风水阵的最深处。”阎川说道。

　　“直达最深处？”墨羽兮神情一动。

　　“不错，这风水囚笼，既是绝境，其实也是捷径，破开不易，可一旦破开，就直达最深处，福祸相依，谁又能说得清楚呢？”阎川笑道。

　　“你懂的真多！”墨羽兮不自觉地说道。

　　也许梦境中的情爱太刻骨铭心了，此刻墨羽兮的眼神中，不经意的流露一丝自己都没察觉到的情丝。

　　情丝很淡，二人都没有发觉。

　　阎川静静地看了一会墨羽兮，轻轻起身：“有我在，我帮你得到万妙妖莲！”

　　说完，阎川缓缓踏出大帐。

　　怔怔地看着阎川背影，脑海中不断回荡着那句‘有我在’，虽然仅仅三个字，却能暖人心肺，墨羽兮看着阎川，一时有些失声一般。

　　待阎川走出大帐，墨羽兮才再度不断深呼吸，用以甩开梦境对现实的干扰。

　　阎川走出大帐，外界三千将士齐聚。

　　“王爷！”霍光恭敬道。

　　“王爷，四方出现八个大门，这个囚笼破开了？”刘瑾激动道。

　　“青龙、白虎也去查探那八个大门了！”霍光一旁说道。

　　阎川看了一圈四周，果然，在四处墙壁之上，出现了八扇大门，青龙、白虎在试探之中。

　　“我沉睡多久了？”阎川转头看向刘瑾。

　　“两个月！还好王爷睡前吃了几粒辟谷丹。”刘瑾说道。

　　“两个月？那你们吃什么的？”阎川疑惑道。

　　“青龙上次给我们的气境巅峰妖鹿，让我们坚持了一段时间，后来，青龙白虎又拿出三头妖兽，虽然比不了妖鹿，但也是气境妖兽，我们这些日子，多亏了他们！”霍光兴奋道。

　　“哦？即是如此，那修为都有长进了？”阎川眼中微微一亮。

　　“是，属下力境九重，有十名小将达至力境八重，其余，全部力境七重！整个大燕国，我护君营，定当第一。”霍光兴奋道。

　　不远处，三千将士也一个个眼露崇拜之光道。此刻的激动难以言表。

　　“好，我很欣慰！”阎川满意道。

　　“不过，力境七重？八重？九重？够了吗？我看，还差的远，上面还有精境、气境、神境！想不想随我踏上仙人的地盘？”阎川看向银甲军。

　　仙人的地盘？

　　“想！”三千将士热血沸腾道。

　　“好，记住你们说的话，现在，我要重组护君营！”阎川沉声说道。

　　“改‘护君营’为‘第一军团’，霍光任命第一军团长！五人一伍长、十人一什长，百人一佰长。千人一仟长，由霍光选拔，重组军团。”阎川下令道。

　　“是！”三千将士轰然应诺。

　　改动军制，必然让军中很多将领地位变动，导致军心浮动，可此刻，却无一人反对，尽皆应喝。

　　霍光重组第一军团，一旁刘瑾却为阎川摆好了桌子，取出画卷，那副空间画卷中，取出数盘佳肴。

　　“王爷，这都是这些日子给王爷留下妖兽之肉。王爷两个月滴水未进，还请进食！”刘瑾恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　虽然有辟谷丹支持两个月，但辟谷丹怎么能与肉食相比？

　　阎川一边吃着肉食，一边等候霍光重组第一军团。

　　此刻，墨羽兮也平复了心情，从大帐中走了出来。

　　看向进食中的阎川，虽然神态如常，但眼神深处，依旧有些复杂。

　　“圣女，四周出了八个入口，圣女和阎公子已经消灭梦魇了？”青龙跑来道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“那，该入哪一个？”白虎问道。

　　墨羽兮走到阎川面前。

　　“阎公子？”墨羽兮求助道。

　　阎川微微一停道：“已经两个月了，不在乎再等一时，墨姑娘可要吃点？吃完我们再上路！”

　　“不必了，我们等阎公子！”墨羽兮摇摇头。好似怕与阎川坐在一起进食一般。

　　阎川吃着气境巅峰的妖兽之肉。没有丝毫节制。不停地吃着。

　　一旁刘瑾一开始还神情淡然，可渐渐的，刘瑾露出担心之色。

　　“这……王爷，霍光力境九重，也不敢吃这么多啊！”刘瑾担心道。

　　“无妨！”阎川摇摇头。

　　一股股元气在阎川腹中化开。大量精元充斥着阎川的身体。

　　要是别的力境七重之人，早已撑的七孔流血了，而阎川的意志，却很好地压制着这股元气力量，不断粹取，不断吸纳。

　　“咔咔咔咔咔咔！”阎川体内发出一阵阵骨骼碰撞之声。

　　“轰！”

　　一声巨响，阎川全身金光大放，一股微风从阎川身体辐射而开。

　　“恭喜阎公子，达至力境八重！”青龙古怪地说道。

　　青龙还是第一次见到有人在吃饭的时候突破。

　　这？吃饭也能突破？

　　当然，虽然没见过，但青龙等人也能理解，如此强大的意志，静心调息的突破只是锦上添花而已。

　　肉食尽去，阎川张口呼出一口浊气。

　　放下筷子，看看不远处霍光。

　　“王爷，第一军团已经重组完毕！”霍光郑重道。

　　“好，准备出去了！”阎川点点头。

　　“是！”

　　“阎公子，八个出口，我们该入哪一扇门？”青龙问道。

　　“不用走门，梦魇已死，此囚笼已不再受龙脉之力护持，直接毁了即可！”阎川笑道。

　　“呃？”青龙微微一愕。

　　“照做！”墨羽兮说道。

　　“是！”青龙点点头。

　　探手一掌，青龙对着一堵墙打去。

　　一掌之下，一个青色掌印轰然击出。狠狠地撞在了墙壁之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人所在脚下一阵强烈晃动。

　　那一掌之处，碎石纷飞，烟尘四起。虽朦胧，但也隐约看到一些花草树木。

　　“真的破开了？”白虎脸上一喜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白虎也轰然打向四方，阵阵冲击，顿时将四周墙壁击毁，上方屋顶好似要落下一般，可落到一半，渐渐的消失了。

　　原先的大厅，一切砖石，尽皆消失了，好似从来没有过的一般。

　　“这，怎么没了？”白虎惊愕道。

　　“风水阵，似虚似实，有用的时候，就是真实的，没用的时候，就是虚假的！”阎川解释道。

　　“呃，风水一道，还真古怪！”白虎摇摇头道。

　　众人看向四方，四方好似一片山林，不过，山林四周，迷雾重重。肉眼只能看到百丈之外。再远就看不清了。

　　“阎公子，这里是哪？”墨羽兮问道。

　　“到了，这就是风水阵的最深处，一个似虚似实的世界，你所说的‘万妙妖莲’，应该就封印在这里的某处，找找看即可！”阎川轻声道。

　　“嗯！”墨羽兮也轻声地点点头。

　　青龙、白虎古怪地看看墨羽兮，圣女可从来没做出这种小女人的姿态啊？

　　好似发现了自己异常，墨羽兮脸色顿时一板道：“青龙、白虎，开始搜寻四周！”

　　“是！”

　　……

　　迷雾林中，阎川一行寻找着万妙妖莲，而在他们不远处。一处被迷雾笼罩的山谷。

　　“啊，蛇，阳公子……救我！”一个嘶哑难听的声音传来。

　　“轰！”

　　一声巨响，从山谷中窜出两道身影。

　　两道身影落在山峰之上。正是阳至九与瞎了一只眼的丁五谷。

　　二人站在山上，看着山谷，山谷好似一个沼泽，原本有大量野草覆盖，经过阳至九、丁五谷的一搅，顿时从野草中游出大量毒蛇。

　　毒蛇虽然没成妖兽，可五彩斑斓的肤表，尽显毒性之强烈。

　　“丁五谷，只是一群毒蛇而已，你怎么了，连毒蛇也惧？”阳至九皱眉道。

　　丁五谷捂着流脓的瞎眼，一脸的悲愤道：“要是以前，我自然不惧，可是……可是我这只眼睛被阎川弄瞎了，我们风水师，灵眼通心，瞎了一只眼，要很长时间才能适应。要不然，我岂会被困于这些毒蛇之中？”

　　“哦？瞎了一只眼，对你影响那么大？”阳至九意外道。

　　丁五谷咬着牙齿道：“阳公子，求你一件事！”

　　“嗯？”

　　“我已经带你到了这最深处，以文若先生之能，一定最终能破开大阵，那时阳公子取得万妙妖莲，更救了羽兮圣女，那阎川也肯定出来了，我只求将阎川碎尸万段，以报瞎眼之仇！”丁五谷恨声道。

　　“你要杀阎川？”阳至九看向丁五谷。

　　“是，我要阎川死，我要他三千将士全部死，我要报仇！”丁五谷面目狰狞道。

　　“好！”阳至九邪笑道。

　　自己早就看阎川不爽了，丁五谷要杀他，自然可以做个顺水人情。


第028章 战丁五谷

　　“咻！”远处一道红光射来。

　　瞬间落在阳至九的面前。

　　“朱雀？找到万妙妖莲了？”阳至九神色一动道。

　　“不，还没有，不过我感应到大哥了！青龙、白虎也进入了这里！圣女应该也来了！”朱雀激动道。

　　“哦？”阳至九眉头一挑。

　　“不可能！他们不是入囚笼了吗？”丁五谷顿时叫道。

　　“是真的，我们四个有秘法，可以在短距离相互感应，玄武应该去找圣女了！”朱雀摇摇头。

　　“我们可是千辛万苦，破了数十大阵才到这里的，阎川他们不是在囚笼之中吗？难道……阎川又骗我？他又骗我？混账！”丁五谷眼露狰狞。

　　阳至九神情一动道：“这么说，玄武去找他们了？”

　　“是啊，阳公子，去和圣女会合吧！”朱雀说道。

　　丁五谷神色闪动，看看山谷的蛇窟，独眼陡然一眯。

　　“不，你让圣女他们来这里吧！”丁五谷马上说道。

　　“嗯？”朱雀不解道。

　　“我们说好要在这等文若先生的，文若先生的能力，你也知道，或许他已经找到万妙妖莲的线索了，待会找不到我们就糟了，我们在这等文若先生，你引圣女来此吧！”丁五谷解释道。

　　说完，丁五谷还给了阳至九一个眼色。

　　阳至九心领神会，点点头道：“不错，我们就在这里等！”

　　见阳至九也坚持，朱雀只能应声道：“好吧，阳公子小心，我们速速就来！”

　　“好！”阳至九点点头。

　　“咻！”

　　朱雀踏步间见射向远处。

　　朱雀走远，丁五谷马上拜向阳至九。

　　“阳公子，那阎川肯定出来了，我要他三千将士全部死，死于万蛇穿心！”丁五谷指着山谷无数毒蛇面目狰狞道。

　　“万蛇穿心？”阳至九神色一动。

　　“就死在这山谷之中，山谷毒蛇数十万，阳公子是气境高手，劳烦阳公子贴着山谷，布置一堵气墙，隔绝毒蛇，待我引阎川大军进入气墙之上，我将气墙击破，定陷他们于蛇窟，万蛇穿心！”丁五谷仇声道。

　　……

　　阎川所在一个山丘之处。

　　玄武、朱雀忽然来到墨羽兮面前。

　　“玄武、朱雀，果然是你们！”青龙笑道。

　　“圣女，大哥，二哥！”二人也是一阵欢喜。

　　“你们何时到这里的？”墨羽兮急切道。

　　“就在昨日，我们也刚刚进入这里，文若先生说这应该是最深处，万妙妖莲应该就在此处！”朱雀马上开口道。

　　“果然，那可找到万妙妖莲了？”墨羽兮担心道。

　　“还没有，刚才我们分散搜寻的，忽然感应到大哥了，就来此了！”玄武说道。

　　“那就好！”墨羽兮长呼口气。

　　“阳公子在那边等着文若先生，让我带圣女前去汇合！”朱雀说道。

　　“汇合？也好！”墨羽兮露出一丝自信。

　　既然没有找到万妙妖莲，墨羽兮就还有机会得到。

　　“阎公子？”墨羽兮看向阎川。

　　“也好，带路吧！”阎川笑道。

　　“阎公子，我为你们开路！”青龙马上叫道。

　　一旁朱雀和玄武对视一眼，眼中尽皆透着奇怪。

　　因为二人都能感觉到众人对阎川态度的变化，圣女对阎川友好了很多，青龙对阎川更是极为尊敬。

　　白虎看到二人不解，顿时叫道：“在囚笼中，阎公子救过大哥的命，你们对阎公子客气点！”

　　“哦？”二人神色一凝。

　　继而对阎川恭敬一礼。

　　四人亲如兄弟，虽然不知阎川如何救的青龙，但白虎开口，定为事实。救命之恩使得二人顿时对阎川一阵感激。

　　一路上，大军遇山过山，遇河过河，有四大高手开路，山路障碍可转瞬移去，河水更可瞬时结冰，三千大军，很快就到了阳至九所在不远处。

　　山峰之上，阳至九、丁五谷冷眼地看着远处行来得大军。

　　“三千将士，一个没死？”丁五谷脸色阴沉道。

　　“果然一个没死！”阳至九眉头微挑。

　　“阳公子可以想象一下，若不是阎川故意设计，我们怎么会选择那个阳门进入？他阎川肯定故意陷害我们！要不然，他那么多凡人，怎么一点事也没有？”丁五谷仇声道。

　　“的确，进入阳门，有一次差点要了我的命！”阳至九脸色阴沉道。

　　“所以，还请阳公子待会支持我！”丁五谷再度说道。

　　“好！”阳至九点点头。

　　这时，远处的阎川大军也缓缓走到了近前。

　　大军停下，墨羽兮抬头看向山顶的阳至九和丁五谷二人。

　　“阎川！”丁五谷陡然一声大喝。

　　阎川眯着眼睛看向丁五谷，一众将士看向丁五谷，无不眼露戾光。

　　“原来是丁大风水师！怎么，少了一只眼睛，要站那么高才能看到我？”阎川冷声道。

　　阎川为第一军团主魂，与丁五谷早有生死大仇，自然没有一点客气。

　　“哼，区区一只凡狗，害我眼瞎，骗我入乱阵，理应该死！”丁五谷寒声道。

　　“丁五谷？”墨羽兮眼睛一瞪道。

　　青龙、白虎尽皆怒视丁五谷。

　　“羽兮，这是丁五谷和阎川的私人恩怨，你就不要管了吧！”阳至九适时开口笑道。

　　“凡狗？呵！你在说你自己吧！”阎川眼中迸射出一股杀意。

　　“丁五谷，你发什么疯？还有，阳至九，你起什么哄！”墨羽兮不爽道。

　　“阎川，有本事不要躲在女人身后，我准你三千大军，与我一诀恩怨如何？”丁五谷再度喝道。

　　“混账！”墨羽兮眼睛一瞪。

　　而这时，阎川却是忽然一挥手，拦住了墨羽兮。

　　“墨姑娘，少安毋躁！”阎川笑道。

　　笑完，阎川转头看向丁五谷道：“这么说，你想挑战我了？”

　　“不错，你有没有那个胆子？”丁五谷冷声道。

　　“丁五谷，你是精境修为，你居然有脸挑战力境之人？”青龙呵斥道。

　　“哼！”丁五谷不理会的一声冷哼。

　　墨羽兮自然要阻止，不过还没开口，阎川就抢先开口了。

　　“墨姑娘，既然丁五谷要向我挑战，那还请墨姑娘为我做个见证！”阎川郑重道。

　　“你？”墨羽兮顿时神色一阵复杂。

　　可想到阎川这段时间展现的一幕幕神奇，顿时神色一阵松软，最终点点头道：“既然你想，那好吧！”

　　“咻！”

　　山上丁五谷与阳至九快速下山到了近前。

　　“羽兮，他们私人恩怨，你我还是不要插手了吧！”阳至九笑着走来。

　　“是啊，圣女，我虽然是精境，可阎川也有三千大军！公平决战，谁也不要插手吧！”丁五谷说道。

　　看看丁五谷，墨羽兮露出一丝冷笑。

　　“好，我不插上，谁也不许插手！”墨羽兮沉声道。

　　“对，谁也不许插手！”阳至九以为墨羽兮给自己面子，顿时笑道。

　　“阎公子，小心！”墨羽兮对阎川担心道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　阳至九看到墨羽兮神情，眉头微皱，但很快就舒展，以为自己多心了。

　　“阎川，来吧，去那开阔的地方！”

　　丁五谷一指山谷，继而快步走去，很快停在了山谷中央。

　　阎川微微一笑，踏步走来。三千大军紧随其后。

　　可走了没一会，阎川脚下忽然一顿，身形停了下来。

　　阳至九和丁五谷都是眼睛一凝，因为阎川刚好踏在做了手脚的气墙地面边缘。

　　“他发现了？”阳至九嘀咕道。

　　“发现什么？”墨羽兮询问道。

　　“没……没什么！”阳至九马上否认。

　　以阎川昔日阅历，岂能感觉不出地上泥土的不寻常？不过阎川并没有说出来，而是半蹲下去，将鞋带紧了紧。

　　“呼！”阳至九和丁五谷都是暗呼口气。

　　“猛虎军阵！”阎川叫道。

　　“吼！”三千将士一阵齐吼。顿时站出前些天排练的军阵姿势。

　　“凡狗就是凡狗，再多也只是废物！”丁五谷冷笑道。

　　说话间，丁五谷再度从袖中取出一个黑色的小球，用力一摔。

　　“嘭！”小球炸开，顿时形成滚滚黑气笼罩丁五谷。

　　“嘎嘎嘎，看看，这次你们要死多少？”丁五谷邪笑道。

　　如数月前一样，丁五谷同样的招式，再度挥手间百道毒气向着三千将士激射而来。

　　昔日，就是这招式杀了阎川的将领。

　　“虎啸山林！”阎川喝道。

　　军阵变动，三千将士顿时催动自身血气，各自体表喷涌出红色光芒。光芒借军阵脱体，瞬间凝聚成一头血色猛虎之状。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　三千将士一声齐吼。

　　血色猛虎陡然张开大嘴，对着百道黑气瞪眼间一阵咆哮。

　　“吼！”

　　血气凝聚的猛虎一声咆哮，顿时形成一股气浪，直逼百道毒气。

　　“嘭！”

　　百道毒气被撞而回，轰然冲向丁五谷之处。

　　“轰隆隆！”

　　丁五谷四周好似大风吹过，保护丁五谷的黑气猛烈的一阵摇晃。

　　丁五谷虽然无碍，但眼中却尽是惊讶。

　　“精境的力量？”丁五谷惊讶道。

　　“力境凡人布置军阵也可以催发出精境之力？虎啸山林？”阳至九眉头一挑。

　　“好！”青龙兴奋地笑道。

　　墨羽兮也暗呼口气。眼中露出一丝欣慰。

　　“猛虎下山！”阎川沉声道。

　　“是！”三千将士兴奋地吼道。

　　神秘的精境力量，三千将士怎么也没想到，自己的军阵也能发挥出精境的力量？此刻对阎川越发崇拜，对这两个月练习的猛虎军阵也越来越重视。

　　按照军阵之法，三千大军向着山谷缓缓走着，而将士们血气溢出的庞大猛虎虚影，笼罩三千将士之际，也一步一步的向山谷逼近着。

　　猛虎下山，虎威凶煞！


第029章 咎由自取

　　猛虎下山！虎威凶煞！

　　随着三千大军一步一步踏出，血气凝聚的猛虎，也缓缓踏步向前，一脸凶煞地盯着对面丁五谷。

　　“军阵之力，居然能够发挥这种效果，看来，不用担心阎公子安危了！”青龙长呼口气道。

　　一旁阳至九听了青龙的话，眉头微皱，毕竟丁五谷也是精境修为，三千将士能发挥精境力量，丁五谷未必能讨得了好。

　　阳至九并未太担心，毕竟丁五谷还有自己帮忙的后手。

　　蛇窟！

　　一片庞大的蛇窟。

　　三千大军此刻，真缓缓踏上那被草丛、气墙覆盖的蛇窟。

　　丁五谷、阎川、三千大军，尽皆站在蛇窟之上，众人仿若未觉。依旧的针锋相对。

　　“凡狗也能布置阵法？了不起，可你们一样会死！”丁五谷阴狠地笑道。

　　“阴狠奸毒，你也是一种人才，可惜你杀我将士，此仇已定，我没有饶你的理由！”阎川淡淡道。

　　“饶我？哼，你们这破阵法，我一冲就散，就凭他们？凡狗就是凡狗，你们伤害不了我一根汗毛的！”丁五谷不屑道。

　　“一根汗毛？你眼睛不是被弄瞎了吗？”阎川笑道。

　　“哼！”丁五谷顿时羞怒冷哼。

　　冷哼间，丁五谷探手再度取出一个黑球。

　　口中念着古怪的咒语，手中黑球顿时一阵阵颤动。

　　丁五谷眼中一凝，探手将黑球一推。

　　“嘭！”

　　黑球轰然爆开，化为一团直径三十丈的黑雾。黑雾之中，好似有着无数骷髅头一般，翻腾不止。

　　骷髅头内闪着幽幽绿光，无数骷髅头更是发出鬼哭狼嚎之声。

　　“啊嘎嘎嘎嘎！”

　　“呜呜呜呜！”

　　“桀桀桀桀！”

　　……

　　“万鬼听吾号令，吃、吃、吃！”丁五谷手中捏着一个印诀，操纵着万鬼黑雾。

　　万鬼黑雾从天而降，向着三千大军扑食而来。

　　“轰！”

　　万鬼黑雾与血煞猛虎轰然碰撞。

　　血煞好似大好的补品一般，万鬼黑雾之中，骷髅头兴奋若狂的啃噬着。

　　“啊嘎嘎嘎！”

　　……

　　万鬼迎面，啃噬猛虎，场面逼人，好似下一刻就要啃到自己了一样。

　　要不是跟了阎川一段时间，三千将士早就吓傻了，不过纵使见识了那么多，依旧有几十人心生胆寒。

　　心中一怯，猛虎军阵就有了破绽。

　　“小小恶鬼又有何惧？变阵，虎躯振！”阎川喝声道。

　　阎川的声音充满了一种不可违背，听在耳中，顿时让所有人产生一股坚定，先前畏怯的将士，顿时心中一定。

　　快速走动，军阵变幻，血气灌注长枪，对天一刺。

　　“吼！”

　　三千将士一声巨吼，更好似血煞猛虎一声巨吼一般。

　　血煞猛虎巨吼之际，身形猛地一振摆，顿时，将四周黑雾撞散了一些，千百盯着猛虎啃噬血气的骷髅头也被这一振，振的四散而回。

　　“轰！”

　　万鬼黑雾被逼射而开。

　　军阵再度挡住了攻击。三千将士也顿时信心大增。

　　三千将士修为比不过精境修者，可他们杀过的人未必没有精境修者多，血煞催动，猛虎也更多出一股嗜血的凶性。

　　猛虎逼视四周骷髅头。眼中狠戾异常。

　　“通阴鬼雾？修风水中最低级的法器，果然很配最差的风水师！”阎川对着远处不屑道。

　　“你说谁最差风水师？”

　　丁五谷眼见万鬼黑雾没起到作用，原本就气愤异常，被阎川一讽，更是羞愤不已。

　　“连凡人都奈何不了，你说谁是最差风水师？”阎川继续激道。

　　“你！”

　　“风水师混到你这份上，真给修风水一脉丢脸，我看，你还是自缚双手，跪地求死吧！”

　　“混蛋！”丁五谷气愤的直冲而来。

　　眼见丁五谷有些失去理智，阎川却是眼中越发明亮，要的就是这个效果，理智一失，就容易出错。

　　丁五谷直冲而来。手中印诀变幻之际，万鬼黑雾忽然环绕丁五谷，将丁五谷笼罩其中。

　　人雾合一！

　　人雾合一之际，黑雾轰然暴涨三倍不止。

　　“阎川，给我死！”黑雾中传来丁五谷的怒斥。

　　陡然一只一丈直径的森白骷髅爪，从黑雾中轰击而来，向着阎川直抓而去。

　　骷髅掌四周，大量骷髅头环绕，鬼气冲天，威力浩大。

　　“猛虎聚气！”阎川喝道。

　　“是！”三千将士一声高喝。

　　身形微动间，借助军阵，轰然将血气之力灌入阎川方向。

　　从外面看，好似庞大的血煞猛虎，陡然冲入阎川体内。

　　“天龙力！”阎川一拳打出。

　　“吼！”

　　聚集三千将士血气之力，在阎川拳意引导之下，化为一只两丈大小的血色拳头，狠狠地对着骷髅爪撞去。

　　“轰！”

　　爪拳相撞，巨大的冲击将丁五谷的黑雾轰然撞散而开。

　　“咚咚咚咚！”

　　一连串的踏地之声。

　　黑雾撞散之际，丁五谷身形无法控制的连连后退。

　　“咚！”

　　近乎有二十丈之远，丁五谷才稳住身形。

　　不过此刻，丁五谷的嘴角却是溢出了鲜血，衣服大片破损，一脸不可思议地看着不远处的阎川一行。

　　阎川脸色微白，但眼中却战意更胜。先前挥拳的右臂，袖子尽皆被震碎，露出强有力的臂膀。

　　不远处，阳至九愕然地看着这一幕。

　　“不可能，阎川只是力境，怎么可能打退丁五谷？”阳至九瞪大眼睛不可思议道。

　　“阎公子借三千将士血气之力，挥出那一拳，已经有精境之力了！”青龙兴奋道。

　　“军阵？阵法居然还能这么用？”墨羽兮若有所思道。

　　“阎公子赢定了！”白虎也兴奋道。

　　“未必！”阳至九眼中杀意一现。

　　另一边，丁五谷缓缓站起身来，轻轻擦了擦嘴角，一脸的阴狠道：“不过如此！”

　　“呵，不用装了，我的一拳，定伤了你内腑，强撑，只会伤的更重！”阎川不屑道。

　　“噗！”

　　丁五谷不再强忍，一口黑血喷出。

　　一口黑血吐出，丁五谷脸色顿时一阵灰败，身形也微软。

　　“你只是力境，为什么你可以……”丁五谷不甘道。

　　“你还是不需要知道了，你不该招惹我的！”

　　“弓手！”阎川叫道。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　……

　　一众将士快速拉起弓箭，直对重伤中的丁五谷。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　丁五谷一边吐着黑血，一阵狠笑。

　　“招惹你？我杀了你两个下属，那又如何？只是凡狗而已，我想杀就杀，死在我手上，那是你们荣幸，你以为你赢了？今天你们谁也别想活，接我的大礼吧！”丁五谷恨声道。

　　“放箭！”

　　“嘭！”

　　丁五谷再度拍碎一个黑球，大量黑气环绕丁五谷。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　箭雨如那日一般，再度撞在丁五谷四周黑气之上，将黑气撞的摇晃不已，却无法伤害到丁五谷。

　　黑气之中，丁五谷眼中带着一股冷笑，手掌对着大地一拍。

　　“轰！”

　　如冰碎之声传来！战场大地陡然一阵晃动。

　　丁五谷强撑着，踏步就要向着远处遁去。

　　三千将士感到脚下一阵摇晃，顿时要查看。

　　“不要管这些，放箭！”阎川喝道。

　　“是！”三千将士应命。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　又是一轮箭雨冲去。

　　重伤的丁五谷虽然有黑气保护，但箭雨的冲力，却撞的丁五谷身形一段移位，轰然撞在一块大石之上。

　　“嗯？”丁五谷脸色一变。

　　“继续放箭！”阎川再度喝道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　箭雨一刻不停，狠狠地射在丁五谷四周黑气之上，好似一根根钉子，将丁五谷钉在那块大石之上一般。

　　“住手！”丁五谷疾呼道。

　　可阎川哪里会听他的？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　四周地上，陡然爆出大量毒蛇。

　　毒蛇颜色各异，且鲜艳无比，显然毒性强烈无比。

　　“蛇？”

　　有些将士惊讶道。

　　“继续射！”阎川喝道。

　　“是！”众将士再度射箭，一支支箭，不断撞在黑雾之上，阻止丁五谷的移动。

　　“不，不，快住手！”丁五谷焦呼道。

　　因为此刻，已经有上千条蛇向着丁五谷围去，虽然有些葬身在乱箭之下，可是依旧有着大量毒蛇在箭雨缝中向着丁五谷游去。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　四周尽是毒蛇吐信之声，阴冷的穿入黑气，直逼丁五谷。

　　“不可能，为何你那没有蛇？”丁五谷不可置信地看向阎川与三千将士脚下。

　　按道理，阎川和三千将士也站在蛇窟范围的。随着丁五谷打破地上的气墙，毒蛇应该遍布四周才对，可现在，丁五谷四周毒蛇越来越多，而阎川四周，却没有一条毒蛇。

　　“这……这不对，不对啊！”外围阳至九也惊讶道。

　　阳至九布置的气墙，阳至九自然清楚，蛇呢？阎川脚下应有的毒蛇呢？

　　“蛇？呵！”阎川不屑的一笑。

　　阎川所炼的功法《天龙力》乃是前世所创，自然蕴含天龙之威。

　　蛇在感到蛇王的时候，就会畏之而逃，何况天龙之威呢？

　　在阎川发现脚下异常的时候，就散发出龙威了，龙威一出，原本气墙下的毒蛇纷纷而逃，向着丁五谷方向驱散而去。

　　因此，阎川四周才没有一条毒蛇，而丁五谷所面对的毒蛇比之先前还多，多得多。

　　“呲！”

　　一条小青色忽然冲破黑气，缠绕到丁五谷的手臂之上。

　　“咔！”蛇口咬下。

　　“啊！”丁五谷一声惨叫。


第030章 诛杀丁五谷

　　“嘭！”青蛇被丁五谷震碎。

　　可是，蛇毒却是入体。

　　丁五谷操纵周身黑气抵挡箭雨，因此无法全力逼出蛇毒，加上此刻受伤，转眼，丁五谷脸色就有些发青了。

　　“射！”阎川喝道。

　　“是！”一众将士应声道。

　　就是丁五谷肆意杀害了自己弟兄，此刻终于可以报仇了。

　　一众将士带着仇恨，弓箭一次次的拉满。毫不留情，不停地射击。

　　阎川没有亲自动手，此刻，射杀丁五谷的机会让给了一众下属。

　　那日对丁五谷的妥协，虽然在众将士心中基本淡去，可终究还有一丝阴影。主帅，必须要给将士们绝对的强势，绝对的信心，一丝阴影也不能留，否则来日必成大患。

　　阎川在给众将士根植一个心理，只要跟着自己，就一定不会受委屈。

　　射杀仇寇，今次让众将士发泄一下，发泄过后，定当更加忠诚。

　　“呲呲！”

　　蛇多肉少，纵是有着大量利箭滑过，毒蛇依然前仆后继。

　　转眼，丁五谷四周就被万千毒蛇围的水泄不通。

　　“咔咔！”

　　一条条毒蛇冲破黑气，一口口的咬在丁五谷身上。

　　“啊！”丁五谷惨叫连连。

　　“阳公子，救我！”丁五谷呼叫道。

　　远处，阳至九脸色一变，踏步就要冲过去。

　　“呼！”

　　墨羽兮忽然挡在阳至九面前。

　　“你不是说了吗？这是他们私人恩怨，我们还是不要插手了！”墨羽兮笑道。

　　“丁五谷中了阎川奸计，他要死了！”阳至九焦急道。

　　“什么奸计？技不如人，他自己找死而已！”青龙在一旁不屑道。

　　“圣女，救我……我是来帮你的啊，圣女！”丁五谷对着墨羽兮呼救道。

　　“帮我？来之前，我还对你颇为照顾，可是……你真的在帮我吗？”墨羽兮冷声道。

　　丁五谷脸色渐渐发黑。

　　“不，你不能杀我，卯日道君派我来助你们的，我要死了，你不好向卯日道君交代！”丁五谷疾呼道。

　　“卯日道君？不劳你烦神了，你自己生死之斗，邀我见证，你出尔反尔，我可不会如你一般！”墨羽兮沉声道。

　　“丁五谷，你算什么东西？一个精境半吊子风水师，也敢要挟圣女？”青龙呵斥道。

　　“阳公子，阳公子救我……我能帮你，我能帮你的！”丁五谷对着阳至九高呼道。

　　“羽兮！”阳至九为难地看向墨羽兮。

　　“阳至九，你是卯日道君之子，在外，可代表的是卯日道君，你不会出尔反尔，让卯日道君失信天下吧？”墨羽兮盯向阳至九。

　　阳至九眉头一皱，盯着墨羽兮看了一会，最终眉头忽然一展，神色忽然‘开朗’道：“怎么会？丁五谷他咎由自取！怪不得人的！”

　　“嗯！”墨羽兮满意地点点头。

　　远处，丁五谷一瞬间众叛亲离，顿时露出绝望之色。

　　“不，不该这样的，不！”丁五谷一边吐着毒血，一边声嘶力竭的叫着。

　　“咻！”

　　忽然，一道白光从远处射来，转眼飞到山谷。

　　“嗯？”白光中发出一声疑惑。

　　疑惑间，白光瞬时向着丁五谷射去。

　　“文若先生，救我，救我！”丁五谷欣喜若狂的叫着。

　　“青龙！”墨羽兮眼睛一冷，叫道。

　　“呼！”

　　青龙瞬间飞天而起，转眼挡在了白光面前。

　　白光一定，正是一身白衣的文若先生。

　　“青龙，你们干什么？怎么见死不救？”文若先生皱眉道。

　　“文若先生，我敬你为人，但现在，还请不要插手！”青龙摇摇头。

　　“文若先生，快救我，救我啊！”丁五谷虚弱的急呼道。

　　文若先生眉头皱起，看看墨羽兮方向。

　　“文若先生，请不要插手！”墨羽兮摇摇头道。

　　“圣女，不可啊，我已经找到万妙妖莲所在，但取不到，必须要风水师才行！”文若先生摇摇头道。

　　“你找到万妙妖莲了？”墨羽兮神色一动。

　　“是，就在那边，我已经看到万妙妖莲了，可外面隔着一层大罩子，无法入内，风水师应该有办法，还请暂时放过丁五谷！”文若先生急切道。

　　“对，对，快救我……我可以帮你们得到万妙妖莲！”丁五谷好似抓住一根救命稻草，急切道。

　　“咻！”

　　就在这时，一支金色的箭羽，忽然间刺破黑气，瞬间射在丁五谷的心口之上。

　　“嘟！”

　　箭头穿心而过，箭尾一阵猛颤，丁五谷眼睛爆瞪而起。

　　“嘭！”

　　四周黑气轰然散去。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　大量毒蛇瞬间将丁五谷缠绕。

　　丁五谷顺着箭羽射来得方向，看向远处。

　　“你，你！”丁五谷至死都不甘的指着远处射箭之人。

　　远处，射箭的却是阎川。

　　阎川拉弓，冷冷地站在那里，一箭穿心而过。

　　原本，阎川让众将士慢慢射杀丁五谷的，可眼看文若先生到来，知道再拖下去，丁五谷或许就死不掉了，不得不出手。

　　今日为立威，为受忠，更为了解决一桩死仇，丁五谷必须死！

　　天龙力蕴于箭羽之上，一箭射杀。

　　“你！阎川！”文若先生脸色一变，眼中闪过一股愠怒。

　　阎川将手中长弓递还给霍光，抬头道：“大多风水阵中，都藏有‘天池’之地，如你所说，万妙妖莲定然封印在那里。天池而已，不用丁五谷，我可以带你们入内！”

　　“就你？”远处阳至九不爽道。

　　“怎么，阳公子不信？”阎川笑道。

　　“我信！”墨羽兮顿时叫了起来。

　　再看阎川之际，墨羽兮眼中不知为何，忽然多出一种信赖。一股莫名的强烈信赖。而且墨羽兮有种感觉，阎川肯定会帮助自己。

　　文若先生复杂地看看阎川，再看看远处被万蛇啃食中的丁五谷尸体。最终只能点点头，一阵轻叹。

　　“那要麻烦阎公子了！”文若先生苦笑道。

　　“我既是向导，那是我应该的！多有得罪，还请文若先生见谅。”阎川点点头。

　　“你没有得罪我，只要我们一行得到万妙妖莲，其它一切都不算什么！”文若先生说道。

　　“我尽力！”阎川点点头。

　　三千将士看着丁五谷被万蛇所食，一个个长呼口气，转而一起看向阎川，眼中尽皆闪过一股坚定。

　　……

　　诛杀丁五谷。

　　大军在文若先生带领下，向着一个方向行军之中。

　　阎川站在文若先生的小船之上，在半空中飘浮着前进。下面跟着霍光领队的大军。

　　“都已经找到万妙妖莲了，还带着三千累赘干什么？我们的速度被严重拖累了。”阳至九质问道。

　　“阎公子，要不让青龙留下保护你的三千将士，我们先去取万妙妖莲？”墨羽兮也劝道。

　　摇摇头，阎川笑道：“不必了，我能保护他们！”

　　“你？就你？”阳至九不屑地笑道。

　　“就我！”阎川不卑不亢道。

　　“好吧！”墨羽兮点点头不再坚持。

　　文若先生一直打量着阎川，可一向眼光独到的文若先生，此刻有种看不透阎川的感觉。

　　“圣女，这些日子，你们遇到了什么？怎么从那囚笼出来得？”文若先生好奇道。

　　“都已经出来了，那囚笼之事，不提也罢！”墨羽兮摇摇头。

　　见墨羽兮不想说，文若先生也识趣的没有再问。

　　“文若先生，你先前找到‘天池’所在，那四周可有他人？”阎川问道。

　　“有了，或许真的是我们进入迟了，天池之外，我匆匆而过就看到了最少十个门派之人！”文若先生说道。

　　“已经有这么多人了？那我们还是快点吧！”阳至九急切道。

　　摇摇头，文若先生说道：“阳公子不用担心，天池外的罩子，不是那么好破的，我全力出手，都不能撼动分毫！”

　　“好奇问一下，文若先生全力一击，有多大威力？”阎川问道。

　　“我是神境！”文若先生没有隐瞒。

　　“炼气化神，神境？”阎川微微沉思。

　　“这个风水阵，来历极为诡异，存在少说有数千年了，也不知道怎么定下的规矩，虚境以上，不得踏入，最高只能神境修者进入，有敢逾越者，天下共诛之！”墨羽兮解说道。

　　“有敢逾越者，天下共诛之？神境以下才准进入？怎么会有这种奇怪的规矩？”阎川不解道。

　　“不清楚，反正各大强势宗门都有这个规矩，我大昭圣地也是如此，否则卯日道君早就亲至了！”墨羽兮摇摇头。

　　“听墨姑娘提起，文若先生学究天人，可知否？”阎川看向文若先生。

　　文若先生摇摇头一阵苦笑道：“我曾发誓不透露分毫，还请见谅。”

　　“既是如此，那就算了！”阎川也识趣地点点头。

　　“文若先生你居然知道？”墨羽兮意外道。

　　“不仅我知晓，卯日道君也知晓，否则他也不会想要得到那朵万妙妖莲，只是……唉！”文若先生微微一叹。

　　墨羽兮还待再问。

　　“到了！”文若先生忽然叫道。

　　众人顿时转过头来，看向前方。

　　小船一停，三千将士也骤然停了下来。


第031章 破军星

　　“到了！”文若先生忽然叫道。

　　众人顿时转过头来，看向前方。

　　小船一停，三千将士也骤然停了下来。

　　面前，好似一堵黄色气墙一般，不过用心去看，就会发现，这堵气墙是有弧度的，一个浩大的圆柱形黄色气墙。

　　气墙内，上方黄中泛着金光，下方却是黄中带着一股股的黑气。

　　黑气在黄光中肆虐，隐约可见内部千丈之外，一朵黑紫色的莲花，莲花有着漆黑的根茎。似虚浮空中。

　　“这黄光？不会都是龙脉之气吧！”青龙惊愕道。

　　“是龙脉之气！”墨羽兮肯定道。

　　“这……这太夸张了吧？我一辈子见的龙脉之气，也没这么多啊。这……这要有多少？”白虎愕然道。

　　“好大的风水阵，好重的邪气！”阎川也惊叹道。

　　“邪气？”青龙看向阎川。

　　“整个风水阵就是为了镇压这朵妖莲吧，可纵使如此庞大的龙脉之力，也不能彻底镇压？邪气肆虐，万妙妖莲，果然不凡！”阎川郑重道。

　　“阎公子可有破解之法？”文若先生问道。

　　“此小世界大雾弥漫，上方看之不清，我们先到上方看看！”阎川说道。

　　“嗯！”文若先生点点头。

　　小船载着众人顺着黄色气墙壁，缓缓上浮。

　　越浮越高。

　　“两千丈了！”青龙说道。

　　“停！”阎川忽然喝道。

　　小船一停，众人抬头，上方大雾越来越少，已经能看清一些了。

　　“这可是风水阵中啊，怎么能看到星辰？”青龙惊讶道。

　　“不能再上了，再往上，就出风水阵了！这里通往外界！”阎川叫道。

　　“可我数月前在外界，根本没有看到过这个入口啊！”墨羽兮疑惑道。

　　“这个出口，只能出，不能入，出去就找不回来了！”阎川摇摇头。

　　“的确，我先前放出一个法器，出去后，就收不回来了！”文若先生点点头。

　　“我原以为这是一个半球形的封闭罩子，想不到是圆柱形开放式护罩！”阎川皱眉沉思。

　　“怎么，阎川，先前你说能破解，现在怎么又不可以了？你杀了丁五谷，要是取不到万妙妖莲，你要负全部责任！”阳至九依旧耿耿于怀道。

　　阎川没有理会阳至九，而是盯着天空看着。

　　隐约间，阎川好似看到一根绿色柱子，非常的淡，淡到差点没看出来。柱子通入天池之中，另一头却连向遥远的星空。

　　“那是？”阎川瞳孔一缩。

　　“咦？”文若先生也是神色猛地一变。

　　“怎么了？”阳至九不解道。

　　“那根柱子？是星辰之力？”文若先生看向阎川，好似要求证一般。

　　“抽取星力，好厉害的风水阵，这是谁布置的？居然纳九天星辰之力，一同镇压万妙妖莲？”阎川脸色微变。

　　“纳九天星辰之力？”墨羽兮意外道。

　　“布阵之人，叫着大妙仙师！”文若先生想了想开口道。

　　“仙人？”阎川惊讶道。

　　“不是仙人，应该是个准仙人，根据典籍，当年的他为虚境极致，只需渡劫就能成仙，可最终，不知为何陨落了，留下此阵！”文若先生想了想道。

　　“那典籍中，可说怎么破解的？”阳至九问道。

　　“没有！仅是一笔代过。”文若先生摇摇头。

　　“阎公子，你可有办法？”文若先生问道。

　　阎川盯着天上，看着星空之中。

　　“这星辰之力，来自‘破军’？”阎川凝重道。

　　文若先生抬头，看看天空，也是点点头道：“不错，此阵抽取的，的确是破军星的星力！”

　　“看破军星四周几颗星辰，莫非数月前的九星连珠，就有破军星？”阎川看向文若先生。

　　“你不知道？”文若先生好奇道。

　　“那日我刚好睡熟，不知是哪九颗？”

　　“正是北斗九星，贪狼、巨门、武曲、破军、文曲、禄存、廉贞、左辅、右弼！”文若先生说道。

　　“北斗九星？这九星怎么可能连为一线？”阎川惊讶道。

　　“所以才说千年难遇，不，历古以来，九星连珠不少，但北斗九星连为一线，却是第一次！”文若先生想了想道。

　　“我们先下去吧！”阎川深吸口气道。

　　“嗯！”文若先生点点头。

　　小船缓缓向下沉去。

　　“阎公子，你可有破此壁之法？”墨羽兮急切道。

　　“破天池壁不难，主要是破开之后，墨姑娘一定能得到万妙妖莲吗？”阎川笑道。

　　“嗯？”

　　墨羽兮神色一动，顿时心领神会，眼中闪过一丝感激。

　　“那接下来，要劳烦阎公子了！”墨羽兮深吸口气道。

　　“我会尽力的！”阎川点点头。

　　“阎川，这天池壁，怎么破？”阳至九一点也不客气道。

　　“还需再等半月左右！”阎川摇摇头。

　　说完，阎川下船，看向三千银甲。

　　“霍光，全军驻扎歇息！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　霍光指挥大军去了。

　　阎川却是看向墨羽兮道：“墨姑娘，可否让青龙、白虎他们绕着天池壁，巡视一圈，到底有多少高手？”

　　“阎公子的话听到了吗！”墨羽兮直接下令道。

　　“是，我们这就去！”青龙、朱雀、白虎、玄武顿时应声飞了出去。

　　“阎公子想要联合诸强，合击气墙？”文若先生问道。

　　“不错，除此之外，别无他法！”阎川点点头。

　　“什么狗屁方法，这还要你想？不就是一个人打不破，一群人一起击破吗？”阳至九顿时叫道。

　　“阳至九！”墨羽兮厌恶地叫道。

　　阳至九一见墨羽兮发火，顿时不再斥责阎川。

　　“没那么简单，我刚才看了一下，此阵勾连星辰，四壁不但被龙气加固，可能还有星力在其中，纵是虚境高手，也未必能够破开，我们只有等到月中之时，风水阵最弱的时候，同时攻击气墙的八个致命方位，才有可能破开！”阎川郑重道。

　　“为什么要等到月中之时？你怎知哪八个方位？”阳至九不信道。

　　“每月中旬，月圆之夜，都是阴气最盛时刻，龙脉之力会短时间减弱，至于八个方位，忘记我们怎么进来得吗？”阎川笑道。

　　“八煞黄泉？”墨羽兮眼睛一亮。

　　“不错，就是这八个方位！”阎川点点头。

　　“阎公子果然深明风水之道！”文若先生感叹道。

　　“昔年一个至亲，曾经学过风水，我听了一些而已！”阎川微微一叹。

　　风水师至亲，前世妻子，甄柔！想到甄柔，阎川神色不自觉的一暗。

　　“原来是阎涛？想不到，想不到啊！”文若先生感叹道。

　　以为是阎川的父亲。

　　阎川摇摇头，微微一笑，没有多说。

　　“墨姑娘，我观那万妙妖莲，至邪无比，不可轻触啊！”阎川皱眉道。

　　“来前，卯日道君借我了此八宝神盒，我用其装取即可！”墨羽兮取出一个紫色玉盒。

　　“这行吗？”阎川担心地看看紫色玉盒。

　　“哼，凡夫俗子，你有什么见识，这是我父亲的至宝，八宝玉盒，九品法宝！”阳至九顿时不乐意了。

　　“九品法宝？如此最好！”阎川点点头。

　　“还有半个月，我们好好想想如何在群雄手中夺得万妙妖莲吧！”阎川再度道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　另一边，军帐也快速搭建好了。

　　阎川告罪一声，就离开众人，前往军帐了。

　　“霍光进来！刘瑾守在外面，任何人不得进入！”阎川说道。

　　“是！”刘瑾应声道。

　　入了军帐，阎川坐在首位，霍光恭敬的立于阎川面前。

　　“霍光，你跟我多久了？”阎川沉声道。

　　“七年零五个月！”霍光恭敬道。

　　“七年零五个月了，你有何志向？”阎川问道。

　　志向？霍光微微不解，但想了想，还是恭敬道：“霍光以前的志向，就是重整霍家，使得‘战神侯’的爵位重现辉煌。以慰先祖在天之灵！不过现在，属下的志向变了，希望能够跟随王爷脚步，踏入修行界，纵不能长生不死，也要此生不悔！”

　　“战神侯？呵，你有猛将潜质，有机缘，哪怕在修行界，也可以以战神侯之名，震慑万千仙门！”阎川肯定道。

　　“是！”霍光向往道。

　　“知道如何进入精境吗？”阎川问道。

　　“听说过，力境之人，修习内力，可力再多、再强，随着衰老也会慢慢散去，而精境不同，精境修者，在体内开辟了穴窍，聚内力为精元，精元藏于穴窍，爆发而出，威力无穷，精元更能滋润肉身、魂魄，增强寿元！”霍光想了想道。

　　“嗯！”阎川继续听着。

　　“力境、精境，是一条鸿沟，力境圆满者，需找到引动天劫之法，引动天降雷劫，借雷劫开辟穴窍，踏入精境修为！”霍光郑重道。

　　“不错，你想不想突破？”阎川笑问道。

　　“想，只是我才力境九重，还没力境圆满，更别谈渡劫了！”霍光苦笑地看向阎川。

　　“无妨，有我、文若先生、墨姑娘，半个月让你力境圆满并不难，至于一重天的雷劫，那更容易！”阎川肯定道。

　　“谢王爷！”霍光感到内心都在怦怦直跳。

　　精境？在数月前，霍光想都不敢想的，此刻却摆在面前？任凭摘取？

　　“这些不是叫你进来得关键，关键是星力意志！”阎川深吸口气道。

　　“星力意志？”

　　“进入炼神还虚的人，就会找寻各自的本命星辰，一旦继承本命星辰意志，甚至可以调动星辰之力，为自己所用，增强自身。”阎川说道。

　　“本命星辰？调动星辰之力？”霍光张口愕然。

　　“不错，就好比那卯日道君，我虽人没见过他，但从他名字就能明白，他肯定狂傲无边，以太阳星作为本命星辰，调动太阳之力！”阎川想了想道。

　　“本命星辰，太阳？”霍光一阵惊愕。

　　“一般人，都是到虚境以后，才找寻自己的本命星辰，与本命星辰相契，继承星辰意志，壮大自身，你若能到炼神还虚，也可以去找！天上星辰无数，总有你适合的！”阎川说道。

　　霍光一阵向往，但也知道阎川肯定还有话要说。

　　“不过，现在就有一个机会，可以让你在精境，就继承星辰意志，你可愿？”阎川问道。

　　“现在？”

　　“不错，破军星！我可以让你很快继承，现在继承，可早他人无数岁月，但，一旦继承破军星意志，以后，再也没有机会继承其它星辰意志了！”阎川想了想道。

　　霍光看看阎川，深吸口气道：“没有王爷，就没有属下今天，一切全凭王爷做主。”

　　“好，破军主杀！需在杀戮之中，才能越来越强，你若一直为将，定当越战越强，等你完全继承破军星意志，战神侯也定将实至名归了！”阎川满意道。

　　“霍光一生，定誓死追随王爷！”霍光单膝而跪，郑重起誓。


第032章 阎无敌

　　中军大帐。

　　阎川叫来了文若先生、墨羽兮、阳至九。霍光站在一边。

　　“怎么？你有办法抢到万妙妖莲了？”阳至九不客气道。

　　阎川看看文若先生道：“看文若先生神色笃定，智珠在握，想必也想到了吧？”

　　“是我和羽兮圣女一同想到的！正要来找你的！”文若先生马上客气道。

　　“我对风水阵不熟，主要还是文若先生想到一法！”墨羽兮也客气道。

　　“什么？你们都有办法了？什么办法？”阳至九顿时无语道。

　　“与风水阵相融，引内部龙脉之气，取万妙妖莲！”文若先生说道。

　　“相融？怎么融？”阳至九不解道。

　　“此风水阵，引动星辰壮大风水阵镇压之力，同样也给了我们一个机会，只要得到破军星的意志，即被风水阵认可，那时，引内部龙脉之气，就可以取万妙妖莲！”文若先生肯定道。

　　“这也可以？”阳至九意外道。

　　“文若先生？对‘破军’可有兴趣？”阎川笑道。

　　“我意‘文曲’，我们都对‘破军’无意，阎公子你呢？”文若先生问道。

　　“我？我就不用了，不过，我的第一军团长，霍光，到可继承破军意志，还有半个月，诸位以为何？”阎川问道。

　　一旁霍光捏拳，一阵激动中。

　　“他？哼！”阳至九一脸不爽。

　　“再好不过！”文若先生点点头。

　　“霍光现如今力境九重，接下来半个月，墨姑娘，身为大昭圣地圣女，想必资源雄厚，半个月，可以将霍光修为推至力境十重吗？”阎川看向墨羽兮。

　　“放心，力境升一重而已，可以交给我！”墨羽兮欣然答应。

　　“文若先生，学究天人，想必对引动‘一重天雷劫’知之甚详，还有纳‘破军星’的意志，就麻烦你了！”阎川看向文若先生道。

　　“不甚荣幸！”文若先生笑道。

　　“既然如此，那就等半个月后吧！”阎川自信道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　待众人离去，大帐之中，却留下了阳至九一人。

　　“阳公子，不知你还有何事？”

　　阳至九也看着阎川，忍受着心中的厌恶。

　　“阎、阎公子！”阳至九露出一丝难看的笑容道。

　　“阳公子有话请说。”阎川笑道。

　　“霍光是你的人，他听你的话，我想请你帮个忙！”阳至九假笑道。

　　“哦？阳公子请说！”

　　“我想请你帮我得到‘万妙妖莲’，得到之后，必有重谢，甚至，我可以将你举荐给我父亲，让我父亲收你为入室弟子，如何？”阳至九假笑道。

　　“哈哈哈，阳公子说笑了，我现在不正是在帮你们吗？”阎川笑道。

　　“不，我是说，帮我得到，仅帮我得到！”阳至九急道。

　　阎川看看阳至九，神色略微戏谑。

　　“到时，我也不知道结果会如何，阳公子跟紧一点，还是有机会得到万妙妖莲的！”阎川笑道。

　　“好，好，好！”阳至九以为阎川答应，顿时大喜。

　　“阎公子！”帐外忽然传来墨羽兮的声音。

　　阳至九神色一动，顿时说道：“如此，那我告辞了！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　阳至九慌忙出去，墨羽兮带着青龙等人也踏了进来。

　　看到阳至九离去，墨羽兮眉头微皱，看看阎川，墨羽兮选择了不问。

　　“回来了？”阎川看看青龙等人。

　　“是的，大概也打探清楚了，不过，有没有躲在暗处的高手，那就不清楚了！”青龙笑道。

　　“联合诸雄，这事，交给文若先生就可以了！”阎川笑道。

　　“此事自然不敢劳烦阎公子，不过我在回来得时候，看到了自称大燕国的人！”青龙肯定地说道。

　　“哦？燕国之人？”阎川微微意外。

　　“应该是，看那样子，在你燕国好像身份不低，跟着三个力境圆满之人，此刻正跟什么大郑国大供奉对峙之中！”青龙点点头道。

　　“郑国大供奉？刘纲？他还没死？”阎川神色微动。

　　……

　　天池护罩之外，一个宽阔的山谷。

　　山谷四周，围了近百人，看其站姿，明显并非一路。更像看热闹的。

　　百人围观，盯着中心处的一处针锋场面。

　　一方是两人，其中一个正是郑国大供奉刘纲，妖蛇被阎川所食，此刻却到了这里。

　　刘纲极为恭敬的拜向一个华丽宽袍的中年男子，男子面额宽阔，眼神之中透着一股狂霸之气。

　　而在二人对面，是一个极为贵气的少年，少年身背一柄紫色长剑，身后站有三名老者，一个个怒目瞪着对面。

　　刘纲对着身旁中年男子恭敬道：“牧野王，他就是燕国太子。”

　　中年男子看看刘纲，露出一丝淡笑道：“刘纲，你还担心什么？我既然答应收你为徒，自然认了你这个弟子，郑国皇室是我子孙，你既然一心为郑国，我自然会帮你！”

　　“是，谢师尊！”刘纲兴奋道。

　　“当年我和阎涛说好的，凡人间两国事宜，我和他都不插手，阎涛死了，我也不能食言，我不插手，至于你，你怎么做，那就是你的事情了！”牧野王淡淡道。

　　“是！弟子明白怎么做！”刘纲心领神会道。

　　“嗯！”牧野王点点头。

　　刘纲再度看向对面四人，特别是为首少年，少年约十七八岁，年龄和阎川相仿，样貌更加秀气一些，眉宇间，透射出一股强烈的英气。

　　“阎无敌，你先前的话，可还算数？”刘纲笑道。

　　燕太子阎无敌点点头道：“我自然可以代表父王，代表大燕，可你呢？你只是郑国供奉而已！”

　　“我师尊，郑国牧野王，由我师尊做见证，我自然能代表大郑！”刘纲叫道。

　　阎无敌看向牧野王。

　　“不错！”牧野王笑着点点头。

　　阎无敌见牧野王点头，顿时深吸口气道：“好，既然如此，那比就比吧，我与你之斗，以我燕国南疆六城赌你郑国北疆六城！一战定胜负！”

　　“好！”刘纲满意道。

　　牧野王站在一边，淡淡地看着。

　　“太子？”阎无敌身后三人担心道。

　　“三位供奉，不必担心，我师尊只是查探一圈四周，很快就会回来，我与刘纲是公平比试，牧野王不会拿我怎么样的！”阎无敌摇摇头道。

　　“好吧，太子小心！”三人微微退开。

　　四周近百围观之人都带有好奇地看着。

　　中心只剩下阎无敌和刘纲二人。

　　“阎无敌，力境九重，请指教！”阎无敌轻轻从后背上抽出那柄紫色长剑。

　　“力境九重？呵呵，不要废话了，来吧！”刘纲摸了摸光头，也拔起手中铁剑。

　　四周围观之人，无不一阵轻蔑地看向阎无敌。

　　“力境九重？这凡人果然不知天高地厚，明知刘纲是力境十重，也敢挑战？”

　　“牧野王撑腰，这什么阎无敌输定了！”

　　“燕国？好像以前有阎涛坐镇的，可惜啊……”

　　……

　　四周传来惋惜之声，可阎无敌却不以为意。

　　微风吹起阎无敌青丝，阎无敌眯着的双目一开，手中长剑顿时向着刘纲刺去。

　　“嗡！”

　　紫剑划破虚空，转眼到了刘纲面前。

　　“不过如此！”刘纲微微不屑道。

　　铁剑之上，一丝黑气溢出，微微一转就要撞到紫剑，可这一刹那，紫剑微微一偏，诡异的躲过铁剑，并且瞬间刺在刘纲剑柄之处。

　　“叮！”

　　刘纲手一麻，铁剑差点脱手而出。

　　“嗯？”刘纲脸色一变。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　阎无敌长剑一剑快过一剑，虽然力量不如刘纲，但是，速度却一点不慢，更以精妙的剑法一次一次的将刘纲逼得连连后退。

　　“大河滔滔，阎道无尽！”阎无敌喝道。

　　手中剑法也顿时如滔滔河水，一浪一浪的冲击刘纲。

　　“怎么，怎么会？”刘纲居然连连败退。

　　转眼间，刘纲居然被阎无敌压制无法反击。

　　四周围观之人顿时眼中一亮。

　　“这是当年阎涛创出的剑法，‘滔滔剑诀’？”

　　“不错，我当年见过，大河宗阎涛，滔滔剑诀出，百战百胜，此少年居然学了七分韵味！”

　　“好剑法！”

　　……

　　赞叹之声不绝于耳。三个供奉也暗呼口气。

　　牧野王却是眉头一挑，略微凝重地看向阎无敌的剑法。

　　“如此年纪，剑法居然达到了这个程度？”牧野王皱眉道。

　　“滔滔天河，天崩倾落！”

　　阎无敌一声高喝，手中长剑顿时爆发出耀眼的紫光，好似化为一条大河向着刘纲冲刷而去。而阎无敌也好似一瞬间与大河融为一体。消失在剑法之中一般。

　　“轰！”

　　刘纲倒飞而出，手中铁剑更是瞬间崩碎，洒落一地。

　　“你……你……你！”刘纲惊骇地看向阎无敌，好似不相信自己会败给一个少年一样。

　　“我刚才眼花了？”

　　“阎无敌消失在了剑河之中？人剑合一？”

　　“不可能的，他才多大，他怎么可能领悟到人剑合一？”

　　……

　　四周顿时传来阵阵议论之声，很多人都露出不信之色。

　　“天生剑骨？”牧野王忽然开口道。

　　“嗯？”所有人看向牧野王。

　　“想不到阎涛后辈之中，居然出了一个天生剑骨之人，人剑合一？天生剑骨？小子，你可愿拜我为师？”牧野王顿时叫道。

　　“不必了，我已有师承！”阎无敌傲气道。

　　“你已有师承？你手中这柄紫剑，不是凡品，是你那所谓师尊赠的？”牧野王淡淡道。

　　“不错！剑名‘紫青’，拜师之时，我已向师尊立誓，以此紫青剑，败天下诸剑！”阎无敌肯定道。

　　“狂妄，区区凡人，也敢言拜尽天下诸剑？刘纲！”牧野王沉声道。

　　“弟子在！”刘纲带伤从地上爬了起来，嘴角溢血道。

　　“今日，为师赐你飞剑‘流光’，可千里之外取人首级！”牧野王沉声道。

　　说话间，牧野王探手一抓，一柄青色长剑出现在掌心。

　　“飞剑？”刘纲眼睛一亮。

　　“为师助你炼化飞剑，再来比过！”牧野王喝道。

　　“是！”刘纲兴奋道。


第033章 阎川护侄

　　“阎无敌，再来，哈哈哈！”刘纲兴奋地叫道。

　　在刘纲两米开外，一柄青色长剑浮于空中，刘纲说话间，飞剑快速飞动，绕着刘纲环绕，随着刘纲心中所想，飞剑随心所欲地飞舞着。

　　牧野王站在一边静静地看着，近百围观之人也是一阵沉默。

　　三个燕国供奉露出担心之色，阎无敌手执紫青剑，一脸凝重地看着。

　　“来！”阎无敌没有丝毫退让。

　　“咻！”飞剑瞬间射到阎无敌面前。

　　“叮！”

　　紫青、流光二剑轰然相撞。

　　流光虽然是飞剑，但力道和紫青却差之不多。

　　两剑一撞而退，刘纲手势翻飞，快速控制流光一个转弯，向阎无敌侧削而去。

　　“叮！”

　　阎无敌也是剑道天才，一个背剑式顿时挡住流光的削杀。但飞剑实在太诡异了，少了执剑人障碍，可以从无数不同角度袭杀，而且剑剑致命。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　刘纲指挥飞剑袭杀的极快，如暴风骤雨一般冲刷阎无敌，而自身却在五十丈之外，根本就立于不败之地。

　　“哈哈哈，阎无敌，你剑太短了，根本伤不了我，早晚你必败无疑，你还是认输吧。”刘纲兴奋的指挥着长剑。

　　“飞剑对长剑，阎无敌肯定败了！”

　　“阎无敌只能防守，根本无法攻击刘纲，怎么可能赢？”

　　“认输了吧，六个城池而已！”

　　……

　　四周传来阵阵议论之声。

　　阎无敌挥舞的极为狼狈，好几次都差点命丧飞剑之手，可对面的牧野王，却双目眯了起来。

　　“天生剑骨？果然不愧为天生剑骨，刚才还仓皇不堪，短短时间居然要适应飞剑了？此子不凡，留之必成大患！”牧野王眼中微凝。

　　牧野王藏于袖中的指头微微一弯。

　　“嗡！”飞剑陡然爆发出耀眼的青光。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　飞剑爆发出强大数倍的力量，又一次剧烈撞击，阎无敌轰然撞飞出去。

　　“嘭！”阎无敌跌落在地。

　　“嗡！”

　　飞剑陡然射到阎无敌面前，直指咽喉。

　　“你败了！”刘纲兴奋地叫道。

　　阎无敌看着咽喉前的飞剑，一脸的不甘。

　　“南疆六城池，等我们出了风水阵，郑国就派人去取吧！”。

　　阎无敌虽然不甘，但却重守承诺。

　　刘纲一挥手，飞剑顿时飞了回去。

　　“阎无敌，大燕国没了阎涛，很快就会覆灭，拜我为师如何，我可保你大燕国百年无恙！”牧野王再度说道。

　　天生剑骨，毕竟太难遇到了。

　　“我说过，我已经拜了师尊！”阎无敌摇头道。

　　“拜了又如何？他最多庇佑你，不可能庇佑大燕国的。阎涛一死，哪有人再庇佑燕国？至于你，等你强大之后，燕国早就不在了！”牧野王再度劝道。

　　阎无敌捏了捏拳头，虽然知道牧野王说的是对的，可心中的倔强，依旧不愿改投师门。

　　“如何？”牧野王逼来。

　　“谁说没人庇佑大燕国的？我大河宗一直在庇佑！”人群中，顿时一个声音传来。

　　“嗯？”牧野王眼睛一瞪地看向不远处。

　　一个中年道士，后面背着一柄长剑，腰间挂着一个葫芦，笑着走来。

　　正是昔日阎川教训大河宗弟子后，带走他们的酒剑生。

　　“酒剑生？是你？”牧野王冷声道。

　　“哈哈哈，牧野前辈，阎涛师叔庇佑大燕国，就是我大河宗庇佑，牧野前辈难道忘了？这是燕国小辈，牧野前辈不会为难他吧！”酒剑生笑道。

　　“怎么？酒剑生，你也看上这小子了？”牧野沉声道。

　　“天生剑骨，的确是适合修剑道，我自然见猎心喜，不过我可不会逼迫，全凭自愿！”酒剑生笑道。

　　“酒剑生前辈？多谢厚爱，我已经拜了师尊，不会改投他门的！”阎无敌说道。

　　“无妨，阎涛师叔天纵之才，他后辈出几个天才也正常，只能说我们没有缘分吧，不过，我昔年答应阎涛师叔，我自然会庇佑燕国！”酒剑生说道。

　　“阎涛已死，燕国又没人在大河宗，你大河宗想要为无关紧要之人，与我为敌吗？”牧野王沉声道。

　　“岂敢，不过牧野前辈说错了，谁说燕国无人在大河宗的？”酒剑生笑道。

　　“嗯？”牧野王双眼一眯。

　　“你是说阎川？阎涛的儿子？”刘纲顿时叫道。

　　“哦？哈哈哈，阎涛的儿子？今年也就十几岁吧，怎么，现在还活着？”牧野王笑道。

　　“我自然还活着！”陡然一个声音传来。

　　“牧野王与我父同辈，我也倾慕很久，可今日却仗着修为欺负我阎氏晚辈，与传闻不符！呵，却叫阎川好生失望！”声音忽然从人群中传来。

　　“嗯？”牧野王脸色一沉的望去。

　　刘纲、酒剑生、阎无敌，所有人都一起望向声音传来得方向。

　　人群散开，缓缓走出五人，阎川、刘瑾、墨羽兮、青龙、白虎。

　　看到五人，牧野王双眼一眯，因为眼前五人，除了阎川和刘瑾，居然看不透他们的修为？

　　“阎川！是你！”刘纲眼露恨色道。

　　“这不是刘供奉吗？上次还要多谢刘供奉，蛇肉味道的确鲜美！”阎川笑着走了出来。

　　“你！”刘纲脸色阴沉。

　　“阎川师弟！又见面了！”酒剑生笑道。

　　阎川看看久酒剑生，点点头道：“为我大燕，与牧野王交恶，此次多谢了！”

　　“哈哈，我答应过你父亲，自然会说到做到！”酒剑生笑道。

　　阎川点点头，继而看向阎无敌和三个供奉。

　　“王、王爷！”三个供奉想了想上前道。

　　“嗯！”阎川微微一笑应下了。

　　“太子，这位是一字并肩王！”刘瑾提醒道。

　　阎川静静的等着。

　　看着与自己差不多年纪的阎川，阎无敌脸上一阵复杂。

　　“太子，礼不可废！”一个供奉小声劝道。

　　阎无敌眉头挑了挑，点点头，深吸口气，对着阎川做了个最简单的礼节。

　　“拜见王叔！”阎无敌艰难道。

　　若不是为了礼节，阎无敌还真喊不出口。因为在阎无敌心中，原本就没有对阎川的敬重之心。

　　阎川地位与燕帝等同，也就算与燕帝同辈，因此阎无敌才称呼王叔。

　　“嗯，不错！天生剑骨，若有一番磨砺，必成大器！”阎川满意地点点头。

　　听着阎川老气横秋的话，阎无敌面色一阵古怪，没有搭腔。

　　叔侄相认之后，阎川的目光再度对外。

　　“牧野王！”阎川笑道。

　　“我与阎涛平辈论交，你该叫我一声师叔！”牧野王淡笑道。

　　“哈哈哈，我还未入大河宗，哪来得师叔？倒是牧野王自知与我父平辈论交，何来暗中偷袭晚辈？”阎川笑道。

　　“嗯？”牧野王双眼一眯。

　　要知道，刚才自己的出手可是极为隐蔽，阎川一介凡人，怎么会知道？

　　“难道……”阎无敌意外地看向牧野王，刚才飞剑力量暴增，自己才会败，难道真是牧野王动的手脚？

　　“阎川小儿，我师尊也是你能污蔑的？”刘纲顿时呵斥道。

　　“呵？原来是刘供奉，怎么，联合牧野王，欺负一个晚辈很有成就感吗？”阎川不屑道。

　　“你才……”刘纲顿时一阵气愤。

　　“没大没小！”牧野王忽然开口喝道。

　　一声喝下，牧野王的气势陡然暴涨而起，向着阎川逼射而来。庞大的气势更是掀起一股巨大的烟尘一般，直冲阎川。

　　“轰！”

　　平地一阵狂风，牧野王的气势陡然被顶了回去。

　　阎川身前忽然多出一人，青龙。

　　青龙瞪眼间，怒视牧野王，一股狂暴的气息，直逼牧野王。

　　牧野王神色一凝，二人针锋相对，气势相冲，四周卷起一层层气浪。

　　围观之人，此刻却是个个眼中露出兴奋。

　　“此人是谁？居然与牧野王平分秋色？”

　　“他在帮阎川？某非是昔日阎涛朋友？”

　　“不错，当年阎涛何等的风华绝代，有几个厉害的朋友实属正常！”

　　……

　　四周议论声不断。

　　青龙、牧野王的针锋也缓缓撤了下来。谁也没奈何得了谁。

　　“你是谁？”牧野王盯着青龙。

　　“你不必知道！”青龙摇摇头站于阎川身后。

　　牧野王眼神一阵变幻，最终又看向阎川，此刻，再看阎川的目光却重视了很多。

　　阎无敌也复杂地看向这个‘王叔’，眼中闪过阵阵不解。

　　“刘纲，刚才可是骗了我子侄六个城池？”阎川看向刘纲喝道。

　　刘纲几乎要吐血，那是骗吗？

　　“我和他是对赌，何来欺骗？”刘纲郁闷道。

　　“对赌？”阎川沉声道。

　　“不错，他用大燕南疆六城，我用大郑北疆六城，公平对赌，哪来欺骗？”刘纲解释道。

　　“你能做主郑国城池？”阎川问道。

　　“我师尊是大郑牧野王，地位凌驾于郑帝，自然可以！”刘纲自豪道。

　　“既是如此，我与你对赌如何？”阎川笑道。

　　“你？”刘纲皱眉道。

　　“怎么，不敢了？敢骗我的子侄，不敢与我对赌？”阎川不屑道。

　　“哼，赌就……”刘纲说到一半，忽然停了下来，看向牧野王。

　　“他要赌，你就陪他吧！只是力境八重而已！”牧野王不屑道。

　　“是！”刘纲马上说道。

　　“你要找死，那就怪不得我了，我就用刚才赢来得六城与你赌！”刘纲自信道。

　　“六城？我可拿不出手！”阎川笑道。

　　“哈哈哈，有自知之明就好，六城拿不出手，你要赌几城？四城、三城？一座城池也可以！”刘纲兴奋道。

　　“你没明白我的意思，我说六城拿不出手，是太少了！”阎川笑道。

　　“太少了？你要赌多大？”刘纲皱眉道。

　　“我燕国南疆三省，四十二城！你敢赌吗？”阎川脸色一肃道。


第034章 阎川的剑法

　　“三、三省？四十二城？”刘纲猛吸口气。

　　这相当于燕国五分之一疆土，整个南疆全部拿来做赌注？

　　不止刘纲，身后太子阎无敌也是脸色一变，要知道，原先六个城池，阎无敌都是冒了大风险，这阎川，怎么可以？

　　“怎么？不敢了？”阎川笑道。

　　“笑话，不是我不敢，而是你能拿得出来吗？”刘纲呵斥道。

　　“在燕国，我的话，就是燕帝的话，你说我能不能拿得出来？”阎川沉声道。

　　“你……你……你！”刘纲一时无语。

　　“四十二城而已，问问你师尊，看他敢不敢！”阎川戏谑道。

　　“师、师尊？”刘纲看向牧野王。

　　四十二城，刘纲可不敢再做主了。

　　牧野王盯着阎川，微微一阵沉默，忽然大笑而起：“哈哈哈哈，好，不愧为阎涛之子，一样的大气魄，四十二城？四十二城而已，我大郑北疆现有四十二城，刘纲，与他赌！”

　　“是！”刘纲应声道。

　　在牧野王眼中，刘纲力境十重，阎川力境八重，而且阎川阅历肯定不如刘纲，这一战刘纲岂会输？

　　“阎川，既然你要败国，那就来吧，哈哈哈哈！”刘纲稳了稳心神笑道。

　　一旁阎无敌面露焦急，可话到嘴边，不知为何，忽然忍了下来。眼中复杂地看向阎川。

　　“赌，可以，不过我还是想要问清楚，是你一个人与我斗，还是你和牧野王一起对付我一个？”阎川笑道。

　　“放肆！”牧野王眼睛一瞪，羞怒道。

　　“哼，我师尊是不会插手的，就我一个！”刘纲也喝道。

　　“好，不过我出剑极快，又刹不住手，牧野王看着点，一旦你宝贝徒弟受到危难，该救的还是要救的！”阎川笑道。

　　“狂妄！”牧野王冷声道。

　　“阎川，你只有嘴上的功夫吗？亮剑吧！”刘纲喝道。

　　“我没有剑！”阎川淡淡道。

　　牧野王：“……”

　　刘纲：“……”

　　“侄儿，将你的紫青剑借我一用，败了刘纲，就还你！”阎川看向阎无敌道。

　　阎无敌面色一阵复杂，古怪地看看阎川。

　　“王叔，请！”阎无敌有些不情愿的递出紫青剑。

　　抓着紫青剑，阎川指头微微一弹。

　　“叮！”

　　“紫铁之精？好剑，更妙的是最适合‘天生剑骨’，看来你新拜的师尊，也是一个懂剑之人！”阎川赞叹道。

　　“嗯？”阎无敌意外道。

　　阎川抓着紫青剑，轻轻挥了两下，就看向刘纲道：“来吧，我出手很快的！”

　　“哼！”刘纲一声冷哼。

　　冷哼间，刘纲指头一挥。

　　“嗡！”

　　飞剑‘流光’陡然一声轻颤。

　　“咻！”

　　青色流光瞬间向阎川射来，速度极快，好似要将阎川一剑洞穿一般。

　　四周所有人都盯着飞剑。

　　阎川却是眼中一凝，手中紫青剑忽然对前一刺。

　　“叮！”

　　两剑陡然一撞。蹦出大量火花。

　　飞剑一撞倒射而回。

　　可这瞬间，有着好几双眼睛都是忽然的一凝。

　　牧野王、青龙、酒剑生，甚至天生剑骨的阎无敌。

　　众人都一起看向阎川，因为刚才那一剑，太精准了，精准到一种不可思议的地步。

　　阎无敌战斗时，剑剑相撞只是在剑刃，可阎川却是剑尖。

　　那细微到极致的一点，阎川一剑刺上去了？

　　“巧合？一定是巧合！”酒剑生呐呐自语道。

　　阎无敌神色越发复杂，牧野王却是眼神越发凝重。

　　一瞬间的撞剑之后，飞剑再度射回，再度射向阎川。

　　而此刻的阎川却诡异的一个猛烈转身。

　　转身很猛、很快！

　　手中紫青剑也猛地甩了一圈，速度达至极致时，刚好一圈转了回来。

　　紫青剑对着刘纲，阎川忽然一松手，甚至给紫青剑还提供了一份助力。

　　“去！”阎川喝道。

　　紫青剑脱手飞出，以一股极为凶猛的速度，好似飞剑一般，直射不远处刘纲。

　　“咻！”

　　紫青剑和飞剑几乎是相互贴着擦过，紫青剑射向刘纲，飞剑射向阎川。

　　看到这一幕，几乎所有人都是一阵石化。

　　“干什么？阎川怎么将剑扔了？”

　　“他疯了，紫青剑又不是飞剑？”

　　“他以为飞镖吗？”

　　……

　　不止四周围观之人，阎无敌、牧野王也被这一幕弄得有些懵了。

　　电光之间，飞剑瞬间到了阎川面前，眼见就要被飞剑刺杀。

　　阎川脚下一错，身体一侧，险之又险的躲过了飞剑。

　　飞剑从阎川鼻尖前擦过，险之又险。

　　就在所有人以为飞剑无功而返，目光看向另一边的紫青剑时。

　　阎川又动了，不知何时，右臂已经伸出，探手一抓，在众人眼睛一花之际，居然一把抓住了飞剑的剑柄。

　　抓住飞剑的剑柄？

　　丢了紫青剑，抓住了飞剑？

　　阎无敌惊愕地看着这怪异的打法。

　　可一切还未结束。阎川再度一个大转身，抓着飞剑甩了一大圈，带着一股巨大的冲力，在阎川身形站正之际，猛地一甩，飞剑甩了出去，所射方向，正是刘纲。

　　紫青剑、飞剑，同时飚射向刘纲。

　　华丽的两个转身，两剑齐射刘纲。

　　惊鸿的变化，让四周围观之人，无不屏住呼吸，眼中迸射出耀眼的光彩。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　紫青剑最先到刘纲面前。惊悚的剑尖出现在面前，刘纲哪还有心思再操控飞剑？而且此刻飞剑好似被巨力所阻，自己无法控制了一般。

　　“啊！”

　　惊悚的刘纲向着后方倒退而去。

　　可再快，哪里快得过双剑？

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两剑杀气四溢，转眼就要将刘纲洞穿了一般。

　　“师尊！”刘纲惊悚地叫道。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　牧野王骤然挡在刘纲面前，两手各自捏着一个剑刃。指尖固定，双剑一阵猛烈颤抖。

　　“嘶！”牧野王惊讶地看着手中捏着的双剑。

　　刘纲逃出生天，已是满头大汗，大口大口地喘气之际，心中余慌未定。

　　四周围观之人，无不感受着这刺激灵魂的场景。一个个心有澎湃。

　　“好！”墨羽兮最先叫道。

　　墨羽兮再看阎川，眼中闪过一阵阵激动，好似刚才的惊鸿双剑是自己发出的一般。

　　“好，好，好剑！”酒剑生也清醒道。

　　“真是厉害，想不到，剑法还能这样使出！”

　　“我是第一次见到这样用剑的，太惊艳了！”

　　“抛剑、夺剑、抛剑！精彩，想不到啊！”

　　“阎川？阎涛之子？虎父无犬子，果不其然！”

　　……

　　四周阵阵喝彩之声，阎川的这一手，的确惊艳至极。

　　阎无敌复杂地看着‘王叔’，自己虽然被称为剑道天才，可也不可能一个回合就败了刘纲啊，难道王叔剑法更厉害？

　　“不，我一定会超过你，一定会成为天下最强剑修！”阎无敌捏着拳头，心中发誓道。

　　四周喝彩不断。对面的牧野王和刘纲却脸色极为难看。

　　牧野王出手了，宣告刘纲彻底败了！

　　大郑国四十二城，也因为这短暂的一瞬间，彻底易主了。

　　“师、师尊，我没想到阎川会弃剑，更没想到他会夺我飞剑，弟子，弟子……”刘纲急忙解释。

　　可解释又有何用？败就是败了。

　　想不到阎川会掷紫青剑，没有丝毫防备，注定败了。

　　牧野王手中抓着双剑，一脸阴沉地看向阎川。

　　阎川的这惊艳的一手，就好像狠狠地打在自己脸上一般，让自己一点招架也没有。

　　“阎川！”牧野王冷声道。

　　“多谢牧野王的四十二城！阎川谢过！”阎川笑道。

　　此刻，阎川的笑声犹为刺耳。

　　“哈哈哈哈，阎涛生的好儿子！”牧野王声音冰冷至极。

　　说话间，牧野王手中陡然黑光大放，好似要毁去紫青剑一泄心中恨一般。

　　“住手！”阎无敌焦呼道。

　　“谁敢毁我的剑！”虚空四方陡然传来一声怒喝。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　随着这一声怒喝，一股强大的剑意散发而出，四周近百围观之人，只要有剑的，剑都陡然轻颤。好似在迎接剑之王者一般。

　　紫青剑、飞剑‘流光’，即便被抓在牧野王的手中，此刻也是激颤不已。

　　酒剑生最先感到，快速压住自己的佩剑，这才让自己的佩剑没有跟着剑鸣。

　　“呼！”

　　紫青剑从牧野王脱手而出，瞬间射向场中央。

　　而场中央也陡然多出一人，一个黑色麻袍男子，男子双鬓发白，孤立场中央，所站之处，一股逼人的剑意射出。

　　“啪！”男子一把抓住紫青剑。

　　“师尊！”阎无敌惊喜道。

　　“独孤剑王？”青龙眉头一挑。

　　中心黑袍男子，抓着紫青剑，眼中冰冷，双目盯着牧野王，好似能从眼中喷出两道利剑一般，锐利至极。

　　强大的气势，如一柄锋利的宝剑，直指人心。

　　四周围观强者，有好些在这股气势下，纷纷后退。

　　“是你，独孤剑王？”牧野王脸色难看道。

　　“我徒弟的剑，怎么会在你手中？”独孤剑王冷声道。


第035章 破阵

　　“嗯！”一股凶气直逼牧野王。

　　在独孤剑王的压制下，牧野王脸色一变。显然，独孤剑王气势更加凌厉。

　　“师尊！”阎无敌快速上前。

　　“师尊，剑是我借给王叔的！”阎无敌马上解释道。

　　“怎么回事？”独孤剑王眉头一挑，对牧野王的压制也微微一缓。

　　气势放缓，牧野王也好受了一些，可此刻的脸面已经丢尽。

　　“哼！”牧野王冷哼一声，发泄心中郁闷。

　　阎无敌给独孤剑王解说刚才的一切。

　　“哦？甩剑？”独孤剑王忽然看向不远处阎川。

　　“是！”阎无敌肯定地点点头，看向阎川之时，神色愈发复杂。

　　“从现在开始，你给我记住了，剑就是你生命，剑不离身，谁也不借！”独孤剑王沉声道。

　　“是！”阎无敌郑重的接过紫青剑。

　　独孤剑王递还紫青剑，转头正式看向阎川，如利剑般的目光直逼不远处阎川。

　　眼神凌冽至极，可阎川却巍然不动。甚至，对着独孤剑王还微微一笑。

　　“甩剑？哼！”独孤剑王一声冷哼。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　四周围观强者的佩剑再度剑鸣而起。

　　谁也不知道独孤剑王打算之际，忽然，一人的佩剑陡然冲天而上。

　　“咻！”

　　一柄长剑冲天。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　四周五十柄长剑陡然一起冲天而上。

　　“啊，我的剑！”

　　“我的剑怎么飞起来了？”

　　“是独孤剑王？”

　　……

　　四周佩剑飞起的人，无不眼露惊慌之色。自己的佩剑，被别人控制了，独孤剑王要取自己首级，不是易如反掌？

　　“咻！”

　　“咻！”

　　五十柄长剑，陡然剑头对向阎川，化作五十道流光，瞬间刺杀而来。

　　“嘭！”

　　如刚才刺向刘纲的一般，直逼中心阎川，而且还是五十柄。

　　五十道流光，如五十道催命符，一往无前，发出刺耳的破空之声！

　　好似要将阎川射成刺猬。剑破虚空，一瞬就到了近前。

　　“完了！”围观之人为阎川可惜道。

　　“混账！”

　　“你敢！”

　　青龙和墨羽兮骤然暴喝。

　　青龙、白虎、墨羽兮几乎同时出手，一堵堵气墙陡然挡在阎川面前。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　五十柄长剑刺入气墙，不停深入，三大神境高手同时防御，长剑终究全部停了下来。

　　最近的一柄，停在阎川眉心五寸之外。

　　墨羽兮、青龙、白虎暴怒。

　　独孤剑王目光冷肃。

　　而被长剑所指的阎川，依旧神色未动，哪怕长剑离眉心只有五寸，眼皮也没跳一下。甚至，阎川还饶有兴趣地看向独孤剑王，嘴角露出一丝轻笑。

　　“嘭！”

　　墨羽兮愤怒下，五十柄长剑陡然爆射而回。

　　“独孤剑王，你找死吗？”墨羽兮眼睛爆瞪。

　　这一刻，墨羽兮自己也不知道为何会发这么大火，以至于自己都有些失去理智了一样。

　　“墨姑娘！”阎川忽然叫道。

　　“嗯？”墨羽兮皱眉的掉过头来。

　　“多谢了，没事了！”阎川笑道。

　　阎川的笑容，好似有着一股魔力，瞬间消融了墨羽兮心中的怒火。

　　“嗯！”墨羽兮冷静下来，暗呼口气的一笑。

　　青龙、白虎依旧怒瞪独孤剑王，而独孤剑王却古怪至极地看向阎川。

　　“你不怕死？”独孤剑王皱眉道。

　　群剑射来，阎川居然没有一丝情绪波动？独孤剑王很难理解这个少年为何如此镇定。

　　“你又没有杀气，我为何要怕？不过，我并不喜欢这种感觉！”阎川淡淡道。

　　“哦？”独孤剑王微微意外。

　　“你是我侄儿师尊，此次不与你计较！以意御剑，剑心通明！我这侄儿，的确找到了一个好师尊，他能拜在你座下，我也就放心了！”阎川淡淡道。

　　“嗯？”独孤剑王眼神越发古怪，因为独孤剑王居然有些看不透阎川。

　　而另一边，阎无敌却是神色越发复杂。

　　面对众‘仙人’，阎无敌实在不明白这个‘王叔’为何如此镇定。相比‘王叔’，自己好像真的差了很多。

　　“差了很多？不！”阎无敌眼中陡然一凝，手头死死握紧。

　　不再高看阎川，甚至眼中有着一丝丝战意。

　　察觉到阎无敌的战意，阎川微微一笑：“阎无敌，跟着你师尊好好练剑，我准你向我挑战一次，不过，那时你必须名动天下！”

　　“名动天下？”阎无敌脸上一阵复杂。

　　阎川最后给阎无敌留下一个笑容，转身看向墨羽兮。

　　“我们走吧！”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　阎川在前，墨羽兮、青龙、白虎、刘瑾跟在后面，缓缓走入人群。

　　看着阎川离去的背影，几乎所有人都是一阵沉默。

　　牧野王颜面彻底扫去。

　　酒剑生眼中闪过阵阵赞叹。

　　阎无敌眼中战意攀升。

　　……

　　半个月，一晃而过。

　　军营之中，阎川、墨羽兮、文若先生尽皆看着盘膝中心的霍光。

　　霍光周彻，银光闪耀。

　　“轰！”

　　一股戾气从霍光四周爆发而出，轰然吹开地上大量烟尘。

　　双目一开，霍光猛地站了起来。

　　身体伸展之际，发出一连串的‘啪啪啪啪’之声。

　　“呼！”

　　周身气息一敛，霍光眼中澎湃之色不断。

　　“王爷，属下已经力境十重，力境圆满，谢王爷栽培！”霍光激动的拜道。

　　虽然这段时间，墨羽兮、文若先生出力不少，但霍光心里明白，这一切全是阎川一力促成的。

　　“哈哈，好！你也要多谢墨姑娘和文若先生！”阎川满意道。

　　“多谢二位！”霍光也恭敬一礼。

　　“力境十重就好，马上就要破开这最终壁垒了，待会跟着我！”文若先生说道。

　　“好！”霍光应声道。

　　“记得前日我跟你说的吗？”阎川看向霍光。

　　“是，属下不敢忘！”霍光脸色一肃道。

　　“嗯，去吧，听文若先生的话即可！”阎川点点头。

　　“是！”

　　“文若先生，开始吧！”墨羽兮也看向文若先生道。

　　“好！”

　　众人缓缓走到黄色气墙之外。

　　阳至九、青龙等人已经等候一段时间，三千将士更是临阵而立。

　　“文若，开始吧！”阳至九有些不耐烦道。

　　文若先生看看四方，四方的雾气，好似淡出了很多一般，隐约间，甚至能够看到天上一轮巨大的圆月。

　　“月圆了，可以开始了，青龙，发信号吧！”文若先生郑重道。

　　“是！”青龙应声道。

　　青龙双掌陡然出现两个青色光球，顺着黄色气墙，光球猛然射出。

　　“咻！”

　　光球转眼没了踪影，给气墙各个方向的强者，传递出手信号。

　　……

　　气墙八个方位。

　　牧野王所在方位。

　　牧野王四周有着十几个强者，一个个抬头看着天空上的明月。

　　“快要开始了？”众人期待着。

　　“刘纲！”牧野王看向徒弟。

　　“弟子在！”

　　“月圆了，马上就要开始了，别人或许还不清楚，为师却偶然得到过此风水阵的一丝信息，知道为师为何收你吗？”牧野王沉声道。

　　“可能是看中弟子的……”刘纲不知如何回答。

　　“你的根骨？呵，你要根骨绝佳，也不用拜我为师了，早就精境了！”牧野王不屑道。

　　“是！”刘纲神色一沉。

　　“典籍上有一丝记载，想要得到里面的东西，最好的方法就是借此突破，谋取破军星意志，然后操纵大阵。你力境圆满，刚好有这个机会，一定要抢到破军星的意志，不要再令为师失望了！”牧野王沉声道。

　　“是！师尊放心，弟子定竭尽全力！”刘纲郑重道。

　　“嗯！”牧野王满意地点点头。

　　……

　　黄色气墙的又一个方位。

　　站有十二名黑衣人，黑衣人尽皆裹在黑袍之中。其中两个为首。

　　“月圆了，要开始了！”为首一人说道。

　　“你是风水师，在这里，自然全听你的！”另一人淡淡道。

　　“想不到，大昭圣地的人也进来了。他们也有风水师。”风水师沉声道。

　　“是那半吊子的丁五谷吧，他怎么能和你比？您可是……呵！”那人说到一半止住了话语。

　　“这片区域，论风水，的确无人敢与我比，不过，独孤剑王也真有耐心，居然追杀我到这里！”风水师沉声道。

　　“他找不到你的！”那人说道。

　　“但愿吧，不过，黑羽真君，你难道一点也不担心吗？”风水师忽然笑道。

　　“我担心什么？”黑羽真君沉声道。

　　“那阎川啊！要知道，当年主上逼死阎涛夫妇，你可是先锋啊，阎川身为人子，一旦成长了，必视你为大敌！”风水师淡淡笑道。

　　“哼，一个乳臭未干的小子而已，又有何惧？若不是为了主上的大业，我现在翻手就可以灭了他！”黑羽真君沉声道。

　　“根据来报，这阎川，颇有阎涛之风，给些年，或许真能成为一个人物！”风水师淡淡道。

　　“没有那么多时间的！”黑羽真君沉声道。

　　“咻！”

　　就在二人谈话之际，远处陡然一道青光射过，青龙发来得信号！


第036章 大妙仙师

　　阎川所在，青龙信号发出以后。

　　“开始，出手！”文若先生说道。

　　“好！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四名神境强者，几乎同时上前。

　　“给我开！”四人齐喝，手中各自推出一股巨力。

　　“轰！”

　　黄色气墙猛烈一阵摇晃。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　很快，气墙再度发出七次摇晃，显然在另外七个方位，各大强者约好也同时出手了。

　　“嗡嗡嗡……”黄色气墙强烈摇晃。

　　“轰隆隆！”四周大地都跟着一阵摇晃一般。

　　“圣女，还差一点，我们力量还不够！”青龙焦急道。

　　“这还不够？”墨羽兮快速上前。

　　“轰！”

　　墨羽兮也是一掌狠狠地拍在了气墙之上。

　　“轰隆隆！”

　　气墙强烈摇晃，一旁文若先生探手护住阎川的三千大军。

　　“咔！”

　　陡然，气墙上出现一道裂缝。

　　“好，要破了，再加把力！”墨羽兮兴奋道。

　　“这四周，该有多少神境啊！”阳至九惊讶道。

　　“就从破此气墙来看，最少要有四十个神境！甚至还有一些躲着没有出手。”文若先生皱眉道。

　　“这么多人抢万妙妖莲，那我们几人……”阳至九担心道。

　　“按照计划来，一步也不能出错！”阎川沉声道。

　　“嗯！”文若先生点点头。

　　“那我到底要做什么？”阳至九问道。

　　“你？跟着我，一起取万妙妖莲！”阎川沉声道。

　　“好！好！”阳至九眼中露出极度满意道。以为阎川真的被自己利诱了。

　　文若先生看看阎川，摇摇头一阵苦笑，最终什么也没说。

　　“给我破！”青龙一声高喝。

　　“轰！”

　　黄色气墙，轰然间爆炸而开，强大的飓风，刮向四方，大地一阵翻腾。

　　上方，原天池之中，无数龙脉之气从高空之中，向着八个方向散出，通向大阵八个不同方向。

　　飓风缓缓消失。龙脉之气也诡异的凝出来新的形态，所有人都是骤然一静地看着眼前。

　　下方依旧，万妙妖莲四周黑气笼罩，邪气肆虐，仅仅只能隐约看到万妙妖莲而已。

　　邪气没有四散，因为被上方的东西镇压着。

　　龙脉之气，凝聚了新的形态！八条浩大的金色巨龙！

　　金龙没有生命，完全由龙脉之气凝聚而成，一共八条，栩栩如生，延伸到大阵深处，有数千丈之长。

　　“山川龙脉，汇聚成八条龙形龙气？”文若先生沉声道。

　　八条巨龙头部都对着正中心，一块百丈大小的方块巨石，八龙的龙气喷涌在巨石之上，巨石金光灿灿，正是这块巨石镇压着下方的万妙妖莲。

　　“破军星的星力，被引到了这块巨石之上，这是什么石头？”青龙惊讶道。

　　“镇世石？这怎么可能？”阎川惊讶道。

　　“镇世石？的确是镇世石，可这万妙妖莲怎么会动用此宝？”文若先生也是脸色一变。

　　“什么是镇世石？”青龙疑惑道。

　　“一种仙矿，传闻万丈镇世石，就可镇压仙人！且可炼制初级仙器！世间顶级材料。”墨羽兮也极为凝重道。

　　“啊？”青龙等人惊讶道。

　　“万妙妖莲，看来比我想象的还要邪恶，此次破阵，或许我们捅了个大篓子！”文若先生忽然苦笑道。

　　“不管多大的篓子，这万妙妖莲，我一定要得到！”墨羽兮眼中坚定道。

　　“走！”文若先生一抓霍光，就要冲天而上。

　　不仅文若先生，八个方位，各有强者冲天而上。

　　可是，众强者刚刚飞了不到百丈，几乎同时，所有人都是一停。

　　“文若先生，你干什么？怎么停下了？”墨羽兮在下方不解道。

　　文若先生脸色一阵难看。

　　而霍光却叫了起来：“王爷，镇世石上有人！”

　　“什么？”青龙脸色一变。

　　青龙、白虎纷纷飞天而起。

　　墨羽兮看看阎川，探手一挥，带着阎川也飞天而起，阳至九也轻轻浮起，不过非常缓慢，显然飞行对于阳至九来说，颇为吃力。

　　阎川站在空中，看向镇世石之上。

　　八龙吐着龙脉之力，灌入镇世石，可确切地说，却是灌注镇世石的中心。

　　那中心处，此刻正盘膝而坐一个身影。

　　一个老年道士模样，鹤发童颜，盘膝闭目。

　　龙脉之气灌入老道士体内，老道士周身隐隐放着金光。

　　“这是？”阳至九惊讶道。

　　“大妙仙师？”文若先生脸色一变。

　　“什么？大妙仙师？布置这个大阵的风水师？你不是说他早就死了吗？”阳至九顿时惊叫道。

　　半月前，文若先生刚刚说过，大妙仙师，准仙人，差一步就仙人境了，居然坐镇这里？

　　“不对，这不是人，是一个精气分身！”阎川眼睛一凝道。

　　“嗯？”众人看向阎川。

　　“不是人？”墨羽兮微微一愕。

　　“的确，大妙仙师早就死了，不可能还活着，这的确是精气分身，但是，本体一死，精气分身应该也就散了啊，为何他精气分身还好好的？”文若先生皱眉道。

　　“这个精气分身，应该已经脱离了大妙仙师，被大妙仙师灌输了一定基础思想，然后用龙脉之气温养。是脱离大妙仙师的一个分身，但却不能离开此地，一旦离开，定然消散！”阎川分析道。

　　“这样就解释的通了！”文若先生点点头。

　　“那现在怎么办？”阳至九问道。

　　“按照原计划进行，不过，小心，不要惊醒大妙仙师，大妙仙师布置此阵，一旦醒来，必定后果不堪设想！”阎川沉声道。

　　“好！”文若先生点点头。

　　取出法宝小船，载着霍光，冲天而上，向着那镇世石的上空飞去。

　　“我们要做什么？”阳至九问道。

　　“等！”阎川凝重道。

　　“嗯！”阳至九点点头，身形缓缓落下。

　　墨羽兮带着阎川也缓缓落下。

　　“墨姑娘，我让你准备的，你准备好了？”落下途中，阎川小声问道。

　　“嗯，多谢！”墨羽兮神色感激道。

　　“不用谢，我领大军进入风水阵，其实也是有目的的！”阎川笑道。

　　“我会帮你的！”墨羽兮肯定道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　牧野王原本带着刘纲也是冲天而上的，可飞到一半，也看到了大妙仙师，看到大妙仙师的瞬间，牧野王也瞬间惊的一身冷汗。

　　牧野王得到风水阵信息时，自然也有大妙仙师的记载，准仙人！那是何等强大？自己神境虽强，但比起大妙仙师肯定差远了。

　　再去吗？

　　就在牧野王担心之际，远处文若先生忽然冲天而上，顿时让牧野王神色一凝。

　　深吸口气，牧野眼中一狠道：“不管了，走！”

　　“咻！”

　　牧野王带着刘纲再度冲向远处镇世石。

　　另一方，十二个裹在黑袍中的人。

　　“大妙仙师？居然是大妙仙师！”一个黑袍人惊讶道。

　　“大妙仙师不是早就死了吗？”另一人问道。

　　“呼，我明白了，哈哈，黑羽真君，待会，你可要小心，不要惊醒他，他虽然不是大妙仙师，但也是大妙仙师的精气分身，一旦醒来，场面就很难控制了！”那人说道。

　　“好！你是风水师，在这里，全听你的，不过，这次的东西，我们要全拿，无论是万妙妖莲，还是镇世石！”黑羽真君沉声道。

　　“嗯！我们十二神境，自然不能吃亏，主上还等着我们呢！”风水师点点头。

　　“好，你出手吧！”黑羽真君说道。

　　那风水师点点头，探手取出一块绿色石头，微微一捏，顿时大量绿气将众人笼罩。风水师探手对天一挥。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚绿气直冲其中一条龙气金龙。

　　那金龙陡然双目一瞪，好似活了过来一般。

　　“昂！”

　　金龙发出一声龙吟，顿时头一扭，对着十二黑衣人一口龙气吐来。

　　“嗡！”

　　十二人冲天而上之际，被裹在龙气之中，直入镇世石上空。

　　“那金龙怎么动了？”

　　“那十二人？他们要干什么？”

　　“不好，有风水师争夺破军星意志！”阎川陡然脸色一变。

　　“争夺破军星意志？什么意思？”墨羽兮也是脸色一变道。

　　“一个地方，最多引下一份破军星意志，也就是说，只有一人能得到，按照我的计划，霍光在公平的情况下，定能夺得破军星意志，可是那边居然有个风水师！而且，还是一个非常厉害的风水师，能微动四周大阵，这下糟了！”阎川脸色一变道。

　　“那怎么办？”墨羽兮担心道。

　　“风水师会坏我们大事，先找出风水师！”阎川沉声道。

　　“我们去破坏他计划？”白虎说道。

　　“我们出手？”

　　“只能这样了！”阎川微微一叹。

　　可就在阎川认可之际，另一方向陡然传来一声炸喝声。

　　“毒师，哈哈哈哈，十年了，我终于找到你了，我看你现在还望哪里逃！”

　　“嗡！”

　　四方，无数人的长剑再度剑鸣而起。

　　一道孤傲的黑色身影冲天而上，手执一柄黑色长剑，直指那十二黑袍人。

　　“独孤剑王？”阎川眼睛一亮。


第037章 渡劫

　　独孤剑王一柄紫剑，冲天而上，直奔十二黑衣人。

　　长剑拖出，四周剑鸣朝拜。

　　“不好，他发现我了！”风水师焦呼道。

　　“挡住他，快！”黑羽真君也是一阵焦急。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两名黑衣人快速冲了过去。各自拔剑斩向独孤剑王。

　　“跳梁小丑，也敢拦我？”独孤剑王张狂道。

　　长剑挥出，好似万千剑影，陡然聚为一体，斩向一人。

　　“咻！”

　　剑破虚空之声刺耳无比。

　　“轰！”

　　那黑衣人的长剑轰然被独孤剑王斩断，身形更是倒飞而出。

　　“一剑败北？”远处青龙面色一凝。

　　独孤剑王身形一转，长剑陡然化为百丈剑罡，轰然削向另一个黑袍人。

　　“呲！”

　　剑如流光，瞬间，一剑斩断黑袍人拿剑手臂。

　　“啊！”那黑袍人痛苦的嘶叫着。

　　两个黑袍人，转眼败北，独孤剑王眼中张狂愈盛。

　　“毒师，十年前我就说过，我一定要斩你首级，你是逃不掉的！”独孤剑王喝道。

　　“独孤剑王，你又何必苦苦相逼？今次大阵，我得到的东西，尽归你如何？”毒师焦呼道。

　　“我独孤世家，只修一柄铁剑即可，宝虽动人，可仇大过天！好不容易才找到你，我岂能放你？”独孤剑王寒声道。

　　长剑一舞，再度杀向毒师。

　　“混账！”毒师一阵愤恨。

　　“挡住他，给我挡住他！”毒师焦呼道。

　　又四个黑衣人冲了过去。

　　“神境以下，谁能拦我？”独孤剑王长剑再度杀去。

　　“毒师，你不要坏了大事！”黑羽真君焦急道。

　　要在寻常，黑羽真君还有时间周旋独孤剑王，此刻这个节骨眼上。哪有功夫？

　　毒师脸色一沉道：“黑羽真君，我引开独孤剑王。你继续按照我先前说的做！”

　　说完，毒师陡然冲天而上。

　　“咻！”

　　“哪里走！”独孤剑王大喝，甩开四个黑衣人直冲而去。

　　四个黑衣人也跟着追了过去。

　　转眼，十二黑衣人，只剩下七个了。

　　原先的龙脉之气凝聚的金龙，在失去风水师控制后，再度恢复。不再被引动了。

　　黑羽真君一阵无奈，但还是领着剩下的六人冲上镇世石的上空。

　　一群强者冲向上方，也有一群强者冲向下方万妙妖莲。

　　“好宝贝！好宝贝！”一个冲在最前面的修者兴奋的冲入黑气之中，抓向远处万妙妖莲。

　　可刚刚进入，顿时发出惨叫之声。

　　“啊！”

　　声音凄厉无比，惨叫声瞬间止住了大量脚步。

　　只见那冲在最前面的修者，四周黑气环绕，转眼间，血肉在快速消融之中。黑气好似在熔化他的血肉一般。转眼一个修者就变成了一具白骨。

　　消融的血肉被吸入万妙妖莲之中。转眼被万妙妖莲吞噬了。

　　转瞬化为白骨？四周贪宝之人，无不惊恐退后。

　　只有两个修为高绝之人自信的冲入。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　如刚才一般，转眼再度化为白骨，血肉诡异的被万妙妖莲吞食。

　　“这哪是宝物，分明是祸害！”有人惊呼道。

　　“退！”

　　“退！”

　　……

　　谁也不敢再踏前一步。

　　“好厉害的万妙妖莲！”阎川沉声道。

　　而在高空之中。文若先生也到了镇世石的正上方。

　　“引动，开始！”文若先生对着霍光喝道。

　　“好！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　力境圆满的气息全力爆发。文若先生更是掌心贴在霍光后背，助霍光引动天劫。

　　“嗡！”

　　头顶，陡然一朵三丈方圆的小云遮住霍光。

　　“要来了！”文若先生快速退开。

　　霍光站在小船之上，抬头望着那朵黑云。

　　“轰！”

　　黑云一声炸响。一道手臂粗细的银色闪电从直冲而下。

　　霍光眼露精芒，双手陡然捏了一个剑印。

　　“破！”

　　以肉躯，霍光迎向天雷！

　　“轰！”

　　天雷在霍光身上炸开，银光四射，霍光头发轰然蓬散而开，甚至有一些被瞬间烧毁。

　　“渡劫？”四周很多不明所以的强者都露出意外之声。

　　“不好！”牧野王脸色一变。

　　“开始！”牧野王大喝道。

　　掌心贴着刘纲后背，助其突破。

　　“嗡！”刘纲头顶上空，出现一朵如霍光一样的黑云。

　　飞剑浮于头顶，迎向天雷。

　　“轰！”

　　一条银色雷电直冲而下，飞剑轰然撞去。

　　“嘭！”四周闪电无数。

　　霍光、刘纲争先恐后的渡劫之中。

　　“他们在干什么？”

　　“怎么抢在这个时候渡劫？”

　　“他们疯了？”

　　……

　　四周传来大量质疑之声，人们不明白霍光和刘纲为什么渡劫。但有两大神境高手护阵，明显没那么简单。

　　“一重天雷劫，共九道天雷！阎公子的印法果然独到，居然可以凭此以肉身渡劫！”青龙赞叹道。

　　“天劫，天之劫难，同样也是天之恩赐，岂能浪费在外物之上，自然用来淬体最佳！这样，才能为精境修炼打好最坚实的基础！”阎川点点头道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　体外雷光四溢，霍光头发焦黑一片，身体之上更是被炸的通红，每一次天雷，霍光都要全身剧颤，承受非人的痛苦，纵是如此，霍光依旧相信阎川，没有使用武器对抗天雷，仅仅以肉躯扛之。

　　“第四道天雷！”青龙为霍光数着。

　　“嗡！”

　　就在第四道天雷结束之际，一道绿光从劫云中穿透而下，比四周星光浓郁数倍的笼罩霍光，绿光通天，连向遥远的星辰，破军星。

　　“好！”青龙兴奋道。

　　“嗡！”

　　另一边，刘纲周彻星光笼罩，同样通天，连向破军星！

　　“好！”高空中牧野王也是脸上一喜！

　　显然，刘纲和霍光都有了继承破军星意志的可能。

　　牧野王挑衅地看了一眼文若先生。

　　文若先生却视而不见，静静的等候霍光。

　　“他们在干什么？”

　　“那是星宿的意志？两个凡人，也妄想继承星宿意志？”

　　“怎么会这样？他们只是凡人啊！”

　　……

　　四周传来嘈杂之声，渐渐的发现了不寻常。

　　有些聪明的，更好似有些猜到了什么。

　　“阎公子，四方强者都盯向了霍光，脸色不善啊，现在要不要过去？以防有人破坏？”青龙问道。

　　“不用，聪明的人，不会破坏，甚至还会帮衬他们！”阎川沉声道。

　　阎川刚刚说完，高空就有人扑向霍光，可是刚扑到一半，就被一个谁也不认识的强者打退了回去。

　　“谁也不许动他们！”那高手顿时喝道。

　　“呃，是真的？”白虎惊讶道。

　　“他们为什么要保护霍光？”朱雀不解道。

　　“现在，谁也碰不了万妙妖莲，霍光若是可以，那些聪明人自然乐见其成，因为现在夺不到万妙妖莲，却可以从霍光手中夺！”墨羽兮解释道。

　　“原来如此！”白虎点点头。

　　“开！”高空之中，再度传来一声高喝。

　　是那剩下的七个黑衣人，高喝的是黑羽真君。

　　黑羽真君周身气息轰然爆发而出，直冲高空之上。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，陡然多出一片比霍光劫云大出百倍、高出百倍的黑云，黑云滚滚，一股末世气息散发而出。

　　滚滚大黑云中，雷光闪耀，充满了无尽毁灭之力。

　　“又有人渡劫了？”

　　“这……这是什么劫？”

　　“四重天雷劫，四九天劫？”

　　……

　　四周强者盯着高空。

　　“四九天劫？炼神返虚？”墨羽兮脸色一变。

　　“是那个黑衣人，他也要抢夺破军星的意志？”青龙指向裹在黑袍中的黑羽真君。

　　六大高手为黑羽真君护法。黑羽真君引动四九天劫。

　　“嗡！”

　　又一道绿光从星空冲入四九天劫的劫云之中，随着雷光闪耀，轰然笼罩下方的黑羽真君。

　　这一次，星光柱子，比霍光的要粗出十倍不止。

　　“哈哈哈哈！”黑羽真君一阵大笑。

　　“这……这还没开始渡劫，就对破军星的意志有了这么大吸引，那霍光如何能争得过他？”青龙焦急道。

　　“不要急！那风水师被逼走了，有我在，破军星意志，肯定是霍光的！”阎川笑道。

　　“呃？”墨羽兮不解地看向阎川，可看到阎川坚定的眼神，却不自觉的选择了相信。

　　“来吧！天雷！”黑羽真君对天喝道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着黑羽真君一声暴喝，劫云之中，陡然百道天雷直劈而下。百雷群落，耀眼无比，如天河瀑布，瞬间照亮了整个四方大阵。

　　“轰！”

　　天雷砸在黑羽真君身上，黑羽真君周身好似沐浴在了雷电池中一般，闪耀无比。如日如月。

　　相比黑羽真君，霍光、刘纲周身的雷电就显得太不够看了。

　　黑羽真君四周的星光越来越壮。

　　“阎公子，破军星意志，都要快引过去了，现在怎么办？”青龙焦急道。

　　阎川转头看向三千银甲。

　　“弓弩准备！”阎川沉喝道。

　　“是！”全军快速拉满弓箭。

　　“瞄准那最大黑云，射！”阎川喝道。

　　“是！”

　　“嘭！”

　　两千多支箭雨，轰然爆射上去。

　　“这种凡箭？有用吗？”白虎不信道。

　　“避雷尖针，听过吗？”阎川笑道。

　　“呃？”白虎一愕。

　　“我的箭雨，现在就是避雷尖针，散他天雷，助他渡劫！”阎川自信道。


第038章 破军意志、

　　两千多箭雨冲天而上，没有射任何人，很多人都不明所以，仅仅投来好奇之光。

　　甚至黑羽真君都没有在意这两千多箭雨。

　　“嘭！”

　　两千多箭雨顺利的穿云破雾，直上苍穹。

　　离四九劫云越来越近了。

　　箭的尖头，陡然一震轻颤，好似感受到庞大的磁场一般。

　　“噼里啪啦！”

　　尖头诡异的出现一丝丝的电流。

　　两千多箭雨，每支箭都是如此。而引起箭头电磁现象的，就是四九劫云。

　　“不好！”黑羽真君脸色大变。

　　探手要阻止时，一切都来不及了。

　　“轰！”

　　四九劫云之中，陡然被箭雨引下大量雷电。

　　雷电很细，却分为两千多束。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一道道雷电炸向箭雨，箭羽轰然爆炸而开。

　　箭雨分流天劫，虽然仅仅分流四九天劫的九牛一毛，可就这九牛一毛，让黑羽真君露出绝望之色。

　　雷电被分流的很少，可劫云连接的星辰意志，一瞬间被分流成了等称的两千多份。

　　笼罩黑羽真君的星光，陡然只剩下原先的两千分之一。

　　一瞬间，原本的大优势，转瞬消失。

　　“不！”黑羽真君悲愤的吼着。

　　“嘭！”

　　两千多箭雨全部爆炸而开，对天劫没有起到太多影响，可星光却因为分流，只剩下原先两千分之一了，箭雨炸开，星光也全部收回。

　　浩大的四九劫云引动星力，不到霍光的百分之一。

　　纤细的星光柱，尽显了黑羽真君的挫败。

　　“轰隆隆！”

　　天劫依旧，黑羽真君悲愤异常。

　　“啪！”

　　心神悲鸣之际，帽子也被天雷炸开，露出黑羽真君阴翳的面庞。

　　挡着第二波的天雷，黑羽真君看向阎川所在方向。

　　“一群凡狗？我要杀了你们，我要杀了你们！啊！”黑羽真君嘶吼着。

　　“黑羽老匹夫！”远处，陡然传来一声炸喝。

　　阎川望去，却是酒剑生一脸怒目的向着自己奔来。

　　“嗯？”墨羽兮眉头一皱。

　　“阎川师弟，就是他，黑羽真君，当年逼死你父母的，有他一个！”酒剑生快速射来。

　　“什么？”刘瑾惊叫道。抬头死死地盯着天上。

　　酒剑生仗剑落在阎川面前。

　　“阎川师弟，我跟着你吧，以防万一！”酒剑生真诚道。

　　酒剑生见到黑羽真君，这是前来保护阎川的。

　　阎川轻轻点点头。

　　同时，再度看向天上的黑羽真君。眼中闪过一抹杀气。

　　“阎公子，要不要我们去……”青龙询问道。

　　“不用，这个仇，我要亲手报！而且，此间种种，我还没弄清楚！”阎川摇摇头道。

　　“轰！”

　　四九天雷一波强过一波，黑羽真君转瞬没有心思对三千银甲发火了，而是全力迎抗天雷。

　　阎川深深的又看了一眼黑羽真君，转而看向霍光。

　　黑羽真君处的天雷轰轰烈烈，霍光、刘纲的天雷依旧按部就班。

　　“轰！”

　　霍光好像要被煮熟了，全身被天雷炸的通红。

　　“第八道天雷了，霍光还有一道，可现在星辰意志，还在霍光和那人处徘徊，阎公子？”青龙皱眉地问道。

　　“破军星意志？肯定是霍光的！”阎川沉声道。

　　抬头，阎川看向星空之上。

　　直接看到了那颗破军星。

　　顺着破军星，阎川很快找到了另一颗最亮星辰。

　　紫微星，又叫北极星，斗数之主，帝王之星。

　　盯着紫微星，阎川双眼一眯。好似与紫微星一瞬间取得某种感应一般。

　　“嗡！”

　　紫微星微微一闪，一道光晕射向破军星。

　　当然，这一幕除了星辰的宿主，谁也看不到。太轻微，太遥远了。

　　在前世，阎川的意志就融入了紫微星的意志，今生复活，魂魄还是前世，意志藏于魂魄，自然意志也能勾连紫微星。

　　紫微星为斗数之主，自然统帅破军星。

　　虽然对破军星影响很有限，可这二选一的时候，天平微微倾斜还是做得到的。

　　“轰！”

　　最后一道天雷轰然炸向霍光。

　　同时，四周所有星光，忽然聚向霍光之处。一道白光从破军星直降而下，直奔霍光头顶射去。

　　“不，怎么会这样？”牧野王惊叫道。

　　“轰！”

　　霍光挡下了最后一道天雷，劫云散去。

　　星光璀璨的聚于霍光之处，将霍光笼罩在一个通天彻地的柱子之中。

　　霍光衣着破碎大半，可周身气势，却汹涌澎湃。

　　“嗡！”

　　霍光四周，星光陡然凝聚出一个庞大的铠甲将士星光虚影。

　　虚影中，铠甲将士眼瞪之际，滚滚杀气逼向四方，手执一柄长枪，挥舞间，散发无边血腥。

　　“破军意志，好！”青龙兴奋的大喝道。

　　一时间，霍光好似成为了所有人的焦点，不仅是渡劫，更多的是星辰意志，很多人也是第一次见到。

　　霸气、杀气、破气、无敌之气！一个星光虚影，尽显星辰意志的霸道。

　　“不该这样的，不该这样的！”另一边牧野王愤懑异常。

　　刘纲渡完劫了，原本应该兴奋的仰天长啸。可此刻，刘纲硬憋着不敢发出一丝声音，因为又将师尊的事情办砸了。

　　“呼！”

　　霍光双目一开，周身星光虚影陡然一敛，敛入体内，星光柱子也陡然消失不见了。

　　另一边，渡劫之中的黑羽真君一脸郁闷地看着霍光，看着这捡了‘大便宜’的家伙。

　　“混蛋！”黑羽真君恨声道。

　　“轰！”

　　天雷狂泻，黑羽真君只能再度专注天空雷劫。

　　霍光继承破军星意志，轻轻的一抬手。

　　“轰隆隆！”

　　龙脉之气凝聚的八条金龙，陡然一抬头，好似受到霍光牵引一般，一起看向霍光。

　　“好！”文若先生脸色一喜。

　　可喜色仅仅一瞬间，文若先生脸色陡然一变。

　　“快，撤去控制！”文若先生惊叫道。

　　“呃？”霍光微微一愕，顿时止住了操纵八条金龙。

　　“文若先生？”霍光疑惑地看向文若先生。

　　文若先生此刻，却是死死地盯着下方的镇世石，准确的说，是镇世石上方的大妙仙师。

　　文若先生的异常，引起了四方强者注意，很多人都转头望去。

　　阎川也被墨羽兮再度带到高空，看向那镇世石上的大妙仙师。

　　大妙仙师缓缓睁开眼睛。

　　“他，他醒了！”

　　“他是活的？”

　　“糟了，糟了，这是大妙仙师！”

　　……

　　四周传来惊骇之色。

　　大妙仙师醒了！

　　依旧盘膝而坐，大妙仙师抬头望天。

　　“北斗九星连珠？天意啊！”大妙仙师苦涩的仰天一叹。

　　“文若，见过大妙仙师！”文若先生极为恭敬道。

　　“牧野，见过大妙仙师！”牧野王也恭敬道。

　　……

　　四方传来阵阵见礼。

　　大妙仙师缓缓站起身来，负手而立，对着四方巡视了一圈。又看看霍光，露出一丝复杂的苦笑。

　　“万妙妖莲，天外至邪，不知道吗？”大妙仙师微微一叹。

　　“大妙仙师，此风水阵已经破开，万妙妖莲无法再守了，还请大妙仙师成全！”文若先生恭敬道。

　　盯着文若先生看了看。

　　大妙仙师微微摇摇头：“我的使命，就是镇守万妙妖莲，有我在的一日，谁也别碰万妙妖莲！”

　　“不要跟他废话了，大家一起上，拖下去，只会引来越来越多的高手！”牧野王忽然喝道。

　　说话间，牧野王探手一掌向着大妙仙师打去。

　　一个紫色掌印，轰然推向大妙仙师。

　　“嗯？”大妙仙师眼睛一瞪。

　　一掌迎去。

　　“轰！”

　　虚空震荡。牧野王的掌印轰然溃散。

　　“出手！”

　　“出手！”

　　……

　　四方传来高呼之声，一起飞向大妙仙师。

　　万妙妖莲暂时得不到，最少要先得到镇世石，那可是炼制仙器的重宝。

　　“哼！”大妙仙师一声冷哼。

　　“呼！”

　　大妙仙师身形一晃，陡然间四周出现八个一模一样的大妙仙师。

　　八个大妙仙师，同时迎向四方飞来得近二十名神境高手。

　　“轰隆隆！”

　　撞击中，气浪肆虐。

　　“下去！”文若先生操纵小船，带着霍光直冲而下。

　　“哪里走！”一个大妙仙师陡然探手一掌打来，虚空一个金色骷髅直冲文若先生。

　　文若先生手中陡然出现一支毛笔，对着那金色骷髅一挥。

　　“嗡！”

　　完全由浩然正气凝聚的一道白光，直冲而去。

　　“轰！”

　　白光与金色骷髅巨撞一声。相互炸开。

　　“去阎川那里！”文若先生一挥小船，小船陡然射向下方。

　　文若先生却是执笔，挡住那追来得大妙仙师。

　　“大妙仙师，得罪了！”文若先生叫道。

　　说话间，手中毛笔快速翻动，转眼画出一座山川。

　　“轰！”

　　山川压向大妙仙师。

　　“哼！”

　　大妙仙师手中法诀一捏，虚空出现一道豁口，无数地狱鬼火冲天而上，直冲文若先生。

　　上空战斗一触即发。

　　霍光也转瞬到了下方。

　　一半的强者盯着天上的争斗，争夺镇世石！

　　另一半却盯着霍光，准备争夺万妙妖莲。


第039章 得手

　　“王爷！”霍光回来恭敬道。

　　“朱雀、玄武，留下保护我三千将士。”阎川对二人说道。

　　“好！”二人应声。

　　“酒剑生？麻烦你留下帮我看着这些下属！”阎川看向酒剑生。

　　“好！”酒剑生一口答应。

　　“阎川承你这份人情了！”阎川点点头。

　　“哈哈，我进来也没准备干什么！”酒剑生笑着道。

　　“刘瑾，将那幅画给我！”阎川伸手。

　　“是！”刘瑾马上递过那卷空间画卷。

　　“其他人，我们走！”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“霍光，引风水龙脉之力，灌注我等之身，深入邪气区域！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“嗡！”

　　霍光周彻，破军星的虚像再现，陡然间，上方八条金龙扭动了起来。

　　“混账！”高空中传来大妙仙师的怒斥之声。

　　“王爷，属下只能控制四条金龙，还有四条被大妙仙师截取了！”霍光皱眉道。

　　“够了！走！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　四条金龙陡然脱离上方镇世石，直冲下方而来，龙头叠在一起，笼罩阎川、墨羽兮、青龙、白虎、阳至九、霍光。

　　四条龙身，一个龙头，龙气聚集一点，保护笼罩六人。

　　六人向着中心快速奔去。

　　而这一刻，有着近一半的强者死死地盯着。只要制住万妙妖莲，必群起夺之。

　　也有些一些人，将主意打到了三千将士之处，可朱雀、玄武、酒剑生看守，一时也无法动手。

　　龙气笼罩六人，外界黑气凶猛的侵蚀着龙气。

　　金色的龙头剧烈颤抖。

　　“这外面的龙气会不会破掉？”阳至九有些惊惧道。

　　“有可能，所以我们要快！”阎川郑重道。

　　“那快点，快点吧！”阳至九畏惧道。

　　众人紧张的向着中心靠去，越往中心，龙头越是摇晃，好似随时崩溃一般。

　　众人尽皆紧张。四周围观的强者们，同样捏紧了拳头。等待阎川一行的斩获。

　　很快，就到了近前。

　　到了近前，一切看的更加仔细了。万妙妖莲，透着一股至极的妖邪之光。让人望之一眼都要沉迷一样。好似它能给人无限的力量。

　　好似只要得到万妙妖莲，就可以天下无敌一般。

　　墨羽兮、阳至九、青龙、白虎、霍光，尽皆呼吸有急促。

　　阎川是定力深厚。并没有受到丝毫干扰。

　　甚至，阎川的目光并不是盯向万妙妖莲，而是承托万妙妖莲的一块暗红色的圆台，圆台不大，只有一丈方平。可就这圆台，让阎川动容了。

　　“铁玉之精？好大的手笔！好东西！”

　　阎川心中惊叹着。

　　别人或许没看出来，阎川却明白这圆台的珍贵，就说现在，万妙妖莲被风水阵镇压，若下方没有硬物，万妙妖莲可直接遁入地下，镇压再强又有何用？铁玉之精承载了风水阵连同万妙妖莲的双重镇压。

　　铁玉之精虽然灵性不如万妙妖莲，但从材质品级，绝对不比万妙妖莲差。

　　可此刻，众人的目光都被万妙妖莲的邪魅吸引，谁也没有关注这铁玉之精。

　　“墨姑娘，准备装取万妙妖莲！”阎川叫醒墨羽兮。

　　墨羽兮顿时清醒，点点头，取出八宝神盒，打开盒口，就要向着万妙妖莲罩去。

　　“有我在，谁也别想取！”

　　龙口之处，陡然再度出现一个大妙仙师，挡在了阎川一行面前。

　　“不好！”青龙、白虎顿时挡在了阎川、墨羽兮面前。

　　“轰！”

　　青龙白虎各自推出一掌，与大妙仙师相撞而起。

　　“哼，两个神境？你们还不够！”大妙仙师冷声道。

　　“王爷，大妙仙师在搅乱龙脉之力，我快要控制不住了！”霍光焦急道。

　　“你要控制不住，我们就完了，你一定要控制住！”

　　阳至九惊叫道。眼中尽是恐慌。这里可是绝境，龙气一旦溃散，黑气就能将自己腐蚀成白骨啊。

　　“混账！”墨羽兮探手也要打向大妙仙师。

　　“墨姑娘！”阎川喝住墨羽兮。

　　“嗯？”墨羽兮焦急地回头。

　　“时间要来不及了，你要信得过我，凝聚一个精气分身，交由我控制！”阎川盯向墨羽兮。

　　“什么？”墨羽兮意外道。

　　“嗯！”阎川肯定地点点头。

　　精气分身就是自己，谁也不会将自己做成傀儡让别人控制的。在以往，谁要敢这么跟她说，墨羽兮肯定灭了他。

　　可此刻，看到阎川那坚定的眼神，那眼神，好似数月前梦中的眼神，墨羽兮心中莫名的一颤。

　　“好！”墨羽兮不知怎么，鬼使神差的就答应了。

　　阎川一指点在墨羽兮眉心，墨羽兮脸色微红，但并未挣扎，闭目，毛孔之中喷涌出大量白色精气。

　　依旧是墨羽兮的形态。不过，此刻墨羽兮精气分身的眼神，却是阎川的眼神。凌厉、霸气！

　　精气分身看向与大妙仙人战斗的青龙、白虎，双目陡然一眯，脚下一踏出现在三人面前。

　　“周天宇宙！”

　　精气分身掌心，一瞬间多出无数小星点一般，小星点绕着不同轨迹环绕。若细细看去，墨羽兮的掌心，好似抓着整个宇宙一般，小星点就是无数星辰。

　　“轰隆隆！”

　　一掌推向大妙仙师。

　　“嗯？”大妙仙师脸色一变。

　　一掌轰开青龙、白虎二人，迎向墨羽兮。

　　“嘭！”

　　墨羽兮掌心的宇宙，好似陡然扩大，瞬间笼罩大妙仙师，无数‘星辰’绕着大妙仙师疯狂旋转。

　　强如大妙仙师，此刻好似完全被‘星辰之力’束缚一样，周身难以动弹。

　　“怎么？这是什么功法？”大妙仙师惊叫道。

　　“嘭！”

　　大妙仙师被打了出去。轰入万妙妖莲之处。

　　一出龙头，四周黑气凶猛地扑向大妙仙师。

　　“混账！”

　　大妙仙师一声怒叫，转眼被无数黑气啃噬，转眼被万妙妖莲吸收了。

　　一掌打退大妙仙师？

　　青龙、白虎眼珠子都要瞪出来了。

　　“这大妙仙师分身数次，就算实力倒退很多，那也是神境巅峰啊，可圣女？”白虎不可思议的扭头望去。

　　精气分身转眼钻入墨羽兮的体内。

　　阎川指头也从墨羽兮眉心拿开。

　　墨羽兮缓缓睁开眼睛，脸上一阵红晕，同时看向阎川时的目光莫名的透着一丝柔情。

　　“快取万妙妖莲！”阎川柔声道。

　　“嗯！”墨羽兮应声道。

　　手中八宝神盒对着万妙妖莲一罩。

　　“轰！”

　　盖子轰然盖上。四周无尽黑气陡然间失去了源头，缓缓散去。

　　抓起八宝神盒，墨羽兮眼露激动之光。

　　何止墨羽兮，这一刻，只要没有在空中战斗的人，目光几乎全部聚在墨羽兮八宝神盒之上。

　　“万妙妖莲，万妙妖莲！”阳至九兴奋的要伸手去抓。

　　阎川却是展开自己的那幅画卷，对着承载万妙妖莲的铁玉之精罩去。

　　“呼！”铁玉之精被装入画卷之中。

　　阎川快速收起画卷。这一刻，所有人都盯在万妙妖莲，自然没注意阎川的小动作。

　　“咦？怎么收不起来？”墨羽兮脸色一变。

　　“圣女，怎么了？”青龙马上问道。

　　“羽兮，给我看看，给我看看！”阳至九伸手来拿。

　　墨羽兮古怪地看了阳至九一眼，居然松手递了出去。

　　“好，好，好！”阳至九抓着八宝神盒兴奋道。

　　“怎么了？”阎川看向墨羽兮。

　　“万妙妖莲，灵性太强了，居然无法装入储物空间！”墨羽兮皱眉道。

　　“这么大灵性？那岂不是要抓着盒子回去？”阎川担心道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“也罢，按照我先前说的去做！”阎川凝眉道。

　　“好！”墨羽兮应声道。

　　“阳至九，东西已经到手，我们快走吧！”墨羽兮对着阳至九说道。

　　“好，好，只是可惜，这东西无法装入储物空间！”阳至九遗憾道。

　　“走！”

　　墨羽兮、阳至九、青龙、白虎冲天而上，向着大阵外界冲去。

　　“哪里走！”

　　“交出万妙妖莲！”

　　“停下来！”

　　……

　　四方顿时围来大量强者，争夺万妙妖莲。

　　刚飞到半空，墨羽兮一行就被近二十个神境强者围了起来，更有数十气境高手严阵以待。

　　转眼围的众人无处可逃。

　　“阳至九，你保护好万妙妖莲，我、青龙、白虎尽力保护你！”墨羽兮叫道。

　　“好、好！”阳至九有些结巴道。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　二十个神境，数十气境，个个拔出刀剑，一个个眼睛通红地盯着阳至九，强烈的杀气直逼而来。

　　“这……这！”阳至九惊骇地看着这一幕。

　　“羽兮，还是你拿着吧，你拿着吧！”阳至九惊恐道。

　　阳至九虽然想要万妙妖莲，可现在也太烫手了。

　　几十个神境强者，可仅仅只盯着自己啊。三个神境再强，哪里能护得住自己？阳至九要尽快将这烫手的山芋传出去。

　　“好！”墨羽兮露出一丝狡黠的笑容，同时感激地看向下方阎川一眼。

　　因为这一幕，早在数日前，阎川居然就推算好了。阳至九果然不敢独留万妙妖莲，这样自己递还万妙妖莲，只能怪自己，迁怒不了任何人了。

　　“小丫头，万妙妖莲，你无福消受，交出来！”一个神境强者冷声道。

　　众人围的越来越近。墨羽兮此刻心中却异常的平静。等候阎川下一步动作。

　　下方，阎川看着天上，对着一旁霍光道：“是时候了，霍光，用你掌控的龙脉之气，给我搅毁这个风水阵！”

　　“是！”


第040章 功成身退

　　“龙气，爆！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　四条被霍光控制的龙气金龙，陡然间爆炸而开。

　　声震四方，四龙爆炸，陡然化为无数碎片。

　　四龙乃是大地龙脉的聚体，四龙爆炸，大地陡然摇晃而起。

　　“咔咔咔咔！”

　　一条条巨大的地沟乍现，山川崩塌，河流逆转，整个大阵空间，都发生了翻天覆地的变化。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　“不好！”

　　……

　　四周传来大量焦呼之声。

　　阎川大军之处，同样也是大地摇晃不堪，三千将士摇摇晃晃，很难站稳。

　　“咔！”

　　三千将士脚下也陡然出现一道巨大的地沟。

　　“嗯？”朱雀眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　朱雀、玄武快攻击旁边的山地，填充地沟，四方射来大量山石，酒剑生仗剑之下，为三千将士挡下一轮一轮的山石冲击。

　　三千将士虽然东倒西歪，但在三大强者面前，终究没有受大伤。

　　“轰！咔！”

　　天空一声巨响，好似天被撕裂了一般，出现一道巨大的裂缝。

　　“大阵破了！”阎川满意地看着天上。

　　四龙爆炸的一刻，几乎所有强者都骤然停下一切，防御一切的不测。金龙爆碎，大阵崩溃，大地翻动，无数烟尘、龙气、雾气，将整个大阵内部搅的浑浊不堪，视力受到极大限制。

　　“小丫头，交出万妙妖莲！”之前的神境强者很快缓过神来。再度逼向墨羽兮。

　　“想要？来拿啊！”墨羽兮笑道。

　　“哼！”

　　那人直冲上前。

　　“青龙印！”

　　“白虎印！”

　　“轰！”

　　二人同时出手，轰然打退那神境高手。

　　“一起上，谁抢到算是谁的！”那人叫道。

　　“好！”众人逼了上来。

　　阳至九一脸担心，青龙、白虎临阵以待。

　　“唳！”

　　一声鹤唳从高空穿透而下。

　　四方浑浊不堪，打斗不停，轰鸣不止，没有多少人注意这一声鹤唳，只有少数人看到，一只白鹤，从阵外俯冲而下。直入浑浊不堪的大阵之中。

　　“唳！”

　　“小鹤儿，我在这！”墨羽兮叫道。

　　“唳！”

　　仙鹤兴奋的俯冲而下，转眼到了众强者面前。

　　“不好，快，快，一起出手！”一个强者惊叫道。

　　“呲吟！”

　　“死！”

　　“留下！”

　　……

　　七八个强者同时出手，手中长剑、大刀、法宝，全部轰击向墨羽兮。

　　眼看墨羽兮就要埋于群攻，就在这短暂的一瞬间，一道白光闪过。

　　“咻！”

　　墨羽兮消失了。

　　“人呢？”有人惊叫道。

　　“在上面，在上面！”又有人叫道。

　　众人一抬头，刚好看到墨羽兮踏着仙鹤冲破云层，直上云霄。

　　“各位，后会有期！”墨羽兮大笑道。

　　“混蛋，站住！”

　　“站住！”

　　“留下万妙妖莲！”

　　……

　　二十神境高手，几欲癫狂，眼看到口的肥肉，居然就这么飞走了？谁能甘心。

　　“追！”

　　数十强者冲天而上，追向仙鹤。

　　可是，但众强者飞出大阵，飞到高空之时，墨羽兮和仙鹤已经成为天边一个小点了。

　　神境高手，纵是能翱翔天地，可速度哪比得过以飞行专长的仙鹤呢？

　　仙鹤一拍翅膀间，就甩开了所有神境。

　　“啊！”

　　“混蛋！”

　　“吼！”

　　……

　　破败的大阵之上，传来阵阵怒吼之声。以宣泄心中的无限郁闷。

　　天边，墨羽兮抱着万妙妖莲的盒子。扭头看了一眼远处烟尘冲天的大阵，神色一阵得意，一阵牵挂。

　　“唳！”

　　仙鹤邀功的兴奋叫着。

　　“好啦，知道了，小鹤儿，这次你功劳最大！”墨羽兮宠溺地摸了摸仙鹤的脑袋。

　　“唳！”仙鹤自得着。

　　“这次，真的要多谢他了，要不是他，我也想不到在阵里给你发信，你也收不到我信号，也不能在破阵时跟我配合了啊！”墨羽兮嘴角溢出一丝弧度道。

　　“唳？”

　　“他？他就是他啦！阎公子！”墨羽兮脸色微红道。

　　“唳？”

　　“这一次抢夺万妙妖莲，其实全是他的策划！得到了，我终于得到万妙妖莲了！”墨羽兮欢喜道。

　　“唳？”

　　“不等青龙他们了，他说，万妙妖莲肯定不凡，八宝神盒未必能封住太长时间，要我先回圣地，将万妙妖莲交给卯日道君。嗯，等等，先去他那竹舍，我给青龙他们留句话！”墨羽兮想了想道。

　　“唳！”仙鹤翅膀一扇，飞向阎川竹舍。

　　……

　　大阵破开，龙气肆虐，阵内浑浊不堪。

　　大妙仙师独斗诸雄，忽然间，身形一止，骤然再度聚为一体。

　　大妙仙师以一己之力，独抗半数强者，谁也不敢等闲视之。

　　站在镇世石的中央，大妙仙师仰头望天。

　　“哈哈哈哈，天意！天意啊！”大妙仙师一脸悲伤道。

　　“万妙妖莲已失，大妙仙师，你还是不要执着了！”牧野王开口劝道。

　　大妙仙师陡然看向牧野王，眼神凌冽，转而在环视了一圈众人。

　　“我的使命结束了，大阵已破，我将覆灭，不过，在此的所有人，你们记住，来日天下之灾，必为尔等今日之祸！是你们，置天下苍生于水火之中！”大妙仙师沉喝道。

　　“哼，危言耸听！”又一个人强者喝道。

　　此刻，先前争夺万妙妖莲的强者也围了上来，两倍的力量，直逼大妙仙师。

　　大妙仙师悲恨的又看了一圈众人，探手一挥。

　　“爆吧！”大妙仙师喝道。

　　“轰！”

　　剩下的四条金龙，陡然爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　更大爆炸，更强烈的冲击，整个风水大阵，轰然支离破碎，四方大地摇晃。尽显此刻末世般的冲击。

　　大阵彻底破开，大妙仙师的身形，也慢慢散去，越来越淡，越来越淡，可纵使走向毁灭，那悲恨的眼神依旧盯着所有人。

　　另一边。

　　墨羽兮遁走，青龙、白虎护着一脸不甘的阳至九落了下来。

　　“阎公子，我们快走吧！”青龙叫道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“霍光，大阵已破，你的星辰意志，对龙气的操纵应该越来愈弱了吧！”阎川问道。

　　“是，爆炸以后，几乎不足百一！而且越来越少。”霍光点点头道。

　　“好，最后时刻了，能控制多少，就控制多少，尽力操纵龙气，灌注你的军团！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“轰隆隆！”

　　大量龙气碎片，陡然间冲向三千银甲之处。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一个个碎片，好似化为一头头小型金龙一般，有数万之多，直奔三千银甲之处。

　　“张口吞服！”阎川对着三千银甲喝道。

　　“是！”三千银甲应声道。

　　“吼！”

　　纷纷张口，一条条金龙射来，三千银甲张口快速吞着金龙。一时间，三千银甲纷纷身冒金光。

　　“龙气入体？哈哈！”酒剑生眼睛一亮。

　　探手，酒剑生取出自己的酒葫芦，打开葫芦口，对着奔向自己的龙气骤然狂吸了起来。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、阳至九，好似并未看得上这些龙气一般。

　　“好了，该走了！”阳至九此刻一肚子怨气。

　　忙活了半天，万妙妖莲还是被墨羽兮拿去了，郁闷！

　　“轰隆隆！”

　　上方争夺镇世石的战斗越发激烈了。

　　“走吧！”阎川点点头。

　　青龙、白虎开路。护送阎川一行快速与三千将士靠拢。

　　“王爷！”三千将士兴奋道。

　　“阎川师弟，厉害！”酒剑生笑着道。

　　“我们要走了！你呢？”阎川看向酒剑生。

　　“走吧、走吧，虽恨那黑羽真君，可我现在还真打不过他，他的四九天劫马上也要结束了。况且，我留下，和几十个神境争夺镇世石？那是找死，有这些龙气，我已经很满足了，走吧，走吧！”酒剑生笑着道。

　　“走！”阎川点点头。

　　“朱雀、玄武，开路！”青龙喝道。

　　“好！”二人应声。

　　“轰隆隆！”

　　在地动山摇、滚滚烟尘中，阎川一行，快速向着破开的阵外行去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三千将士实力低下，可有一众强者护航，一路虽然凶险，但也没有多少人受伤。

　　一个时辰后，所有人都到了阵外。

　　阵外，四周山川倒塌无数，显然受大阵波及之故。

　　后方，烟尘冲天，道道流光从阵内射出，强者争斗不断，镇世石，现在是诸强必争之物了。

　　“去我住处等文若先生吧！或许墨姑娘也还在那里！”阎川说道。

　　“对啊！”阳至九眼睛一亮。眼中闪过一丝希望。

　　来时，众银甲军修为普遍力境四重、五重，走时，却最低七重，甚至还吞了龙气，修为必将大涨。

　　走时速度快了很多，五日，众人就回到了竹舍。

　　“羽兮？”阳至九在四周找寻着。

　　“王爷，您的主卧门口，有墨姑娘留下的字！”刘瑾马上上前道。

　　“哦？”

　　众人快速走到阎川主卧门口。

　　门上，贴着一张纸。上面写着一行娟秀的小字。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，我已经先回大昭圣地了，你们留下好好保护阎公子！待我消息！”

　　“是圣女的字！”青龙取过纸张肯定道。


第二卷 凤舞九天


第001章 全面武装

　　“嗯？”阎川微微皱眉。

　　因为竹舍房门处，有着打开过的痕迹。

　　“你们在外面等我！”阎川说道。

　　说着，阎川独自走入竹舍。

　　竹舍桌上，此刻正摆放着另一封信！没有署名，但阎川明白，这肯定是墨羽兮留个自己的。

　　拆开信，阎川看了起来。

　　“我此次出来，就带了三百上品灵石，放在你床下的箱子里，没有别的意思的，你一定要收下。你带了三千下属，以后负担肯定更重，这些就当我留给他们的零食吧，不要拒绝！有缘再见！”

　　看着这封信，阎川不知为何，忽然露出一丝感动的笑容。

　　轻轻收起信件，阎川再度转头出来！

　　“羽兮真的走了？”阳至九也回来了，一脸的郁闷。

　　“圣女回去了！”青龙点点头道。

　　另一边，酒剑生坐在一棵大树上，喝着葫芦里的美酒，一脸享受。

　　“咻！”

　　远处天边一道白光骤然射来。

　　“轰！”

　　一阵大风吹过，四周烟尘四起，是文若先生回来了。

　　文若先生衣服上略有破碎，但依旧神情自若。

　　“文若，怎么样了？”阳至九马上问道。

　　“镇世石被打碎了，在下有幸偶的一片！”文若先生满意地笑道。

　　要知道，这镇世石，可是炼制仙器的顶级材料，任谁得到都会满意的。

　　“哦？黑羽真君如何了？”

　　“他？运道不是很好，星辰意志被霍光抢了，刚渡劫到虚境，处于虚弱之中，因为虚境，又成为众矢之的，虽然抢到一块颇大的镇世石碎片，但自身也付出惨重代价，数年之内，都要修养闭关了！”文若先生笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“羽兮圣女呢？”文若先生问道。

　　“她？回去了！”阳至九郁闷道。

　　“也对，以防夜长梦多，早些回去也好！”文若先生点点头。

　　“是啊，既然如此，我们也回去吧！”阳至九无奈道。

　　“好！”文若先生点点头。

　　“青龙，我们走吧！”文若先生又看向青龙四人。

　　“我们……”青龙刚要说话，被阎川打断了。

　　“去吧，跟他们一起回去！”阎川看向四人说道。

　　“啊？可是，阎公子……”青龙顿时疑惑道。

　　要知道，墨羽兮可是留下亲笔信，让四人保护阎川的啊。

　　阎川看看青龙，笑道：“我，暂时不用担心，到是她，刚得到万妙妖莲，回去定有一番轰动，你们早些回去，也好帮衬墨姑娘！”

　　“可是，我们回去怎么交代啊！”青龙为难道。

　　“就说是我说的，她不会为难你们的！”阎川肯定道。

　　看看阎川，青龙四人感激地点点头。

　　因为四人能够看出，阎川这是真心为了圣女。

　　“是！”四人对着阎川恭敬一礼。

　　文若先生、阳至九略微疑惑地看看这一幕，最终并没有多问。

　　文若先生取出小船，四人踏上小船，冲天而上，转眼消失在了天际。

　　“阎师弟，好本事！”树上的酒剑生忽然跳了下来。

　　众人走了，这时候，酒剑生也能和阎川叙旧了。

　　“多谢酒剑生，师弟一说，等到大河宗再排吧！”阎川笑道。

　　“呃，也好！”酒剑生点点头，没有在意。

　　“今次风水阵内，你仗义护我军甲，再次多谢了！”阎川郑重道。

　　“哈哈，我也因此得到了一批龙气啊，况且，你父亲当初对我有恩，我岂能坐视不理！”酒剑生笑道。

　　“嗯，阎川记住了！”阎川点点头。

　　“等你满十八岁时，我到时申请来接你？”酒剑生笑道。

　　“再好不过，不过，到时我就不在这了，你可以去燕京。”阎川说道。

　　“行！还有事情要我帮忙吗？”酒剑生点点头。

　　“是有一点，要麻烦你一下了！”

　　“哈哈哈哈，我就知道！”酒剑生大笑道。

　　“霍光，去将我床下箱子搬来！”阎川纷纷道。

　　“是！”霍光应声道。

　　很快，霍光捧着一个大箱子到了阎川面前。

　　阎川翻手打开，顿时露出内部三百块雾气环绕的晶体。

　　“上品灵石？不对啊，你父亲东西根本没给你啊，你怎么有上品灵石？”酒剑生惊讶道。

　　“我的东西，一定要来自我父亲吗？”阎川笑道。

　　“哈哈，是我想岔了，阎川，你取这灵石做什？”酒剑生笑道。

　　“我现在未入修行界，麻烦你用着三百上品灵石，为我置办一些东西！”阎川笑道。

　　“哦？”

　　“三千柄震天弓，十万支射日箭，三千根破天枪！”阎川说道。

　　“啊？这么多？”酒剑生惊讶道。

　　震天弓、射日箭、破天枪，名头极响，可在修行界，也只是一些基础兵器而已，当然，到了凡间，就是神兵利器。

　　“怎么？灵石不够？”阎川问道。

　　“够，够是够了，可是，你这手笔也太大了吧，三千？十万？一般店内，可凑不齐！”酒剑生苦笑道。

　　“所以，才要劳烦你！”阎川笑道。

　　“好，算了，我多跑几处吧！”酒剑生点点头。

　　“多谢了！”阎川郑重道。

　　“无妨，反正花的又不是我的钱！”酒剑生很直接道。

　　“尽管花！”阎川笑道。

　　“既是如此，我也不耽搁了！走了！”酒剑生抱起一箱灵石，就告辞了。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　送走了酒剑生，阎川看向霍光、刘瑾。

　　“我刚才的话，听到了？”阎川看向二人。

　　“是，多谢王爷，将士们要是知道，肯定乐疯了！”霍光笑道。

　　震天弓、射日箭、破天枪！明显修者的法宝啊，三千、十万、三千？明显就是给第一军团装备的。

　　“数日前，每人都吞了一道龙气，好好消化了，借此再度突破！”阎川郑重道。

　　“是，王爷放心，那些小崽子们，一回来，就去盘膝练功了，不要我说，一个个贼的很！”霍光笑道。

　　“那就好！”阎川点点头。

　　“我可能要闭关一段时间，给你三个月时间，带着他们，给我弄三千汗血宝马回来！”阎川下令道。

　　“汗血宝马？也只有附近赵家军的军营有啊，而且，整个军营，应该也不超过四千匹！”刘瑾想了想道。

　　“是，王爷放心，属下一定弄来！”霍光却一口答应了下来。

　　对于什么赵家军，霍光已经能够完全漠视了。这股傲气，正是阎川想要的。

　　“刘瑾！”阎川看向刘瑾。

　　“在！”

　　“此次龙气消化后，我想所有人的修为，定然全部达至力境八重之上，银甲穿身上已经没有什么效果了，你动用一笔资金，重新置办军服！”阎川说道。

　　“军服？什么军服？”刘瑾不解道。

　　“怒马配鲜衣，找最好的裁缝，做最华丽的锦袍，不久后，我们该回京了，回京，自然要鲜衣怒马，我阎川的兵，在任何方面，都是最好的！”阎川自傲道。

　　“是！”刘瑾恭敬道。

　　“嗯，接下这段时间，你们都住军营吧，竹舍四周，暂时不要进来。”阎川说道。

　　“是！”二人应声道。

　　二人退了出去。

　　竹舍四周，白雾弥漫，显然阎川再度开启了大阵。

　　回到自己房中。阎川取出画卷。

　　画卷之中。阎川取出那块铁玉之精。

　　“嘭！”

　　铁玉之精一出来，顿时无数黑气散发而出，直冲四方，大阵内部顿时被染成了漆黑之色。

　　“嘶，万妙妖莲，好重的邪气，铁玉之精，居然也给你染了这么重的邪气！”阎川惊叹道。

　　看着邪气肆虐的铁玉之精。阎川眉头深锁。

　　“铁玉之精，至正之器，居然染了这么重的邪气，内部肯定发生了变异，该不该用来炼器呢？”

　　阎川绕着铁玉之精走了走。

　　“呼，邪气？邪气又如何？没有我镇压不了的剑！”阎川眼睛一瞪。

　　定下心来，阎川马上取出毛笔‘梦仙’。

　　梦仙蘸墨，阎川在铁玉之精上写了起来。

　　“火！”

　　“火！”

　　“火！”

　　……

　　一个又一个‘火’字被写出，阎川眼中越发坚定。

　　修为增加，阎川也渐渐能够承受天地元气的冲刷了。

　　元气冲刷，利于修炼，同样，笔的质量增加，元气就不再冲毁毛笔，反而一次又一次的温养着毛笔。

　　火！火！火！

　　字的四周，通红一片，阎川一共写了一百零八个火字。

　　“嘭！”

　　铁玉之精之外，好似裹着滚滚大火，猛烈的烧着铁玉之精。

　　盘膝而坐，正对铁玉之精，阎川眼睛一瞪。

　　“昂！”

　　意志金龙再度爆发，对着熊熊大火燃烧的铁玉之精，吞吐起了阎川意志之焰。

　　“轰隆隆！”

　　铁玉之精，被阎川不断地炼化着。

　　一个月后。

　　酒剑生再度归来，同行还有一些小厮。带来了大批军械。震天弓、射日箭、破天枪！

　　“前辈，王爷正在闭关，让我等不要打扰，要不您再等等？”刘瑾客气道。

　　“哈哈，不用了，东西送来就行了，对了，多二十块上品灵石，一并给你，数月后，我们燕京相见吧！”酒剑生洒脱道。

　　“好，多谢前辈了！”刘瑾客气道。

　　送走了酒剑生，一群将士围了上来。

　　“大人，这……这些就是仙宝？”众将士眼中放光的兴奋道。


第002章 玉帝剑

　　送走了酒剑生，一群将士围了上来。

　　“大人，这……这些就是仙宝？”众将士眼中放光的兴奋道。

　　震天弓紫金打造，上有无数精妙符文，射日箭更是锋利的如神兵利剑，破天枪入手温润，抓在手中，与身体融为一体一般。

　　“大人，我们试试吧，试试看吧！”一个小将急促道。

　　“好！”霍光也是极为开心。

　　众人就在军营，酒剑生送来重宝，就引得所有人兴奋的围了过来。一个个眼巴巴地盯着利器。

　　霍光一声好，一个小兵顿时兴奋道：“我来，我来，哈哈！”

　　抓起震天弓，用力一拉。

　　“嗡嗡！”

　　弓弦仅仅开合三分之一。

　　“拉呀，拉呀！”众将兴奋道。

　　可那小兵脸上憋得通红，怎么也拉不开了。

　　“崩！”

　　手一松，弓弦一阵猛颤。

　　“哈哈哈，李三，娘们的力气都比力大，弓都拉不好！”众人一阵大笑。

　　“我……我尽力了！”李三脸上一红。

　　“我来试试！”霍光叫道。

　　霍光接过震天弓，猛烈一拉。

　　“开！”

　　霍光眼睛瞪起，手中青筋直冒，弓都未拉满。

　　“给我开！”霍光再度一声暴喝。

　　“轰隆隆！”

　　震天弓才勉强被拉成了满月。

　　“嘶！”

　　“好厉害！”

　　……

　　众将士一阵惊骇，霍光现在可是精境修为，如此力量，才堪堪拉成满月？

　　“好弓，帮我递上射日箭，我试试！”霍光兴奋道。

　　“好！”李三马上为霍光搭上射日箭。

　　“大人，射那里，那半山腰的梧桐巨树！”一个小将叫道。

　　“那里太远了吧，有四五里了吧！”李三皱眉道。

　　“就射那里！”霍光肯定道。

　　对着四五里外的梧桐巨树，霍光眼中一眯，瞄准之后，手中一松。

　　“咻！”

　　射日箭出，箭上阵法符文，陡然发出金光，瞬间射向远处，好似一道金色流光射远一般。

　　“轰！”

　　远处传来一声巨响。

　　一众将士尽皆一阵石化。

　　“那，那可是巨树啊，少说也有十个人腰粗啊，一箭，射断了？”

　　“那里可是四里外啊！”

　　“我的娘，这是箭吗？”

　　……

　　众将士惊讶无比。

　　“去，将箭取回来！”霍光兴奋道。

　　“是！”

　　三个小将快速向着远处射去。

　　没多久到了远处半山腰。

　　可是，三个小将搬开大树之后，居然找不到箭了。

　　“李三他们在干嘛？”

　　“咦？他们在挖山石？”

　　“不是找箭吗？他们磨叽什么！”

　　……

　　过了好一会，三人才回来。

　　“李三，你们干什么呢？”有人就焦问道。

　　“大人，神箭啊，射断了大树，更射入了一块大石里面，我们可是挖了好一会，才挖到的啊！”李三兴奋道。

　　“什么？”

　　“那么大冲力？”

　　“射入大石了？”

　　……

　　众人猛地转头，眼红地看着这批震天弓。

　　“哈哈哈，好弓！好弓！”霍光兴奋道。

　　“大人，嘿嘿，是不是给弟兄们耍耍！”一个小将搓着手掌笑道。

　　“滚蛋，现在给你，你也用不了，还有一个月，谁冲击到力境九重，谁到我这来领兵器。”霍光顿时笑骂道。

　　“是！是！”众人兴奋地叫道。

　　“他娘的，好好练，王爷交代了任务，一个月后，我们就去办了，谁要是掉链子，老子扒了他的皮！”霍光喝道。

　　“大人放心，为了这宝贝，我就是不吃饭，不睡觉，也要在这一个月冲上去！况且，王爷的任务还不简单？现在我们就能弄来！”一个小将笑道。

　　“滚蛋，去练好了再说！”霍光笑吗道。

　　“好嘞！”众将士顿时热火朝天的去修炼了。

　　……

　　竹舍之中。

　　阎川以意志、书法、心神练化铁玉之精。

　　这一炼就是几个月，饿了就吃一口刘瑾昔日留下的妖兽之肉，一直不停地用元气冲刷着。

　　三个月下来，阎川整个人都消瘦了一圈，人略显憔悴，但意志金龙一刻未停地炼化着铁玉之精。

　　四周溢满了万妙妖莲残留的邪气。

　　“轰！”

　　阎川身体猛地一声巨响。

　　“力境九重？也好，这天元气的冲刷，也该达到九重了！”阎川不在意的随口一说。

　　在阎川面前，一团火焰浮在半空，金龙绕着火焰。

　　而火焰之中，正是那铁玉之精，不过此刻形态有了巨大的变化。

　　一柄长剑浮于火焰之中。剑长四尺九寸，宽五寸，厚三分，通体泛着淡淡的黑色。

　　“凝！”

　　“噗！”

　　阎川逼出一口心血喷于其上。

　　“嗡嗡！”

　　长剑一阵轻颤。

　　随着这一声轻颤，竹舍外，四周无数竹林，竹子尽皆颤抖之中，极为剧烈。好似为新剑诞生而欢呼一般。

　　“你为铁玉之精所炼，玉剑之尊，朕的第二柄天子之剑，朕赐名‘玉帝’。玉帝剑！”阎川喝道。

　　“嗡嗡！”

　　剑身之上，缓缓浮出‘玉帝’二字。

　　“咻！”

　　四周黑气、邪气、火焰、鲜血，尽皆被玉帝剑吸入其中。

　　金龙一阵疲惫，转入阎川体内。

　　而玉帝剑，也缓缓从空中落下。落于阎川之手。

　　抚摸着玉帝剑，玉帝剑一阵轻颤，好似在欢喜自己的诞生一样。

　　“如今，你仅仅材质上佳，离神剑之名还相差甚远，不过，有我温养，你一定会名动天下的！”阎川深吸口气道。

　　“嗡嗡！”

　　玉帝剑又是一阵轻颤，渐渐平复。

　　将玉帝剑放于双膝之上，阎川取出一枚妖兽之心，吞服之后，闭目调息了起来，数月的练剑。心神消耗甚大。

　　又二十天后。

　　“嘭！”

　　阎川打开竹舍之门。缓缓走出大阵，走向阵外的军营。

　　“嘶！”

　　四处传来马嘶之声，校场之上，众多马匹在奔腾之中。

　　“王爷！”刘瑾站在近处，顿时看到了阎川。

　　“王爷！”一众将士也看到了阎川。

　　阎川背着一柄长剑，踏出，所有人都眼露恭敬之色。

　　霍光原本在指导几名下属的，也快速奔来。

　　“汗血宝马？”阎川看着一批批高头大马道。

　　“是，王爷，一共三千零五匹，全部都是最健壮的！”霍光肯定道。

　　“好！”阎川满意道。

　　“王爷，将士们这套衣服，可还行？”刘瑾问道。

　　此刻，三千将士已经不是身着银甲了，银甲对于他们这些修为来说，已经没什么用了，众人穿着一套华丽的紫红色锦袍，配有一个黑色披风，望之极为鲜亮威风。

　　“不错！”阎川满意地点点头。

　　“还有，震天弓、射日箭、破天枪，两个半月前已经全部到了，我已经分派给诸将士。”霍光激动道。

　　“还多了二十块灵石！”刘瑾就要取出灵石。

　　“放你那里！”阎川满意道。

　　“是！”刘瑾应声道。

　　“王爷，就在昨天，最后一个将士，正式达至力境九重，我们第一军团，人虽不多，但却强可敌国！”霍光兴奋道。

　　“鲜衣怒马，仙弓神枪，第一军团，算是成形了！”阎川满意道。

　　“一切拜王爷所赐，王爷万岁！”霍光恭敬道。

　　“王爷万岁！”三千将士同时高呼道。

　　这一刻，燕帝直接被三千将士忽略了，这一刻，阎川要灭了燕帝，三千将士绝对义无反顾。

　　“王爷，上次跟你说的，四国代表，现在应该抵达燕京了！聚谈五国大事，博弈疆土！”刘瑾郑重道。

　　“好，五国博弈，岂能错过？休息一晚，饱餐一顿，明日卯时，随我一同去燕京，看看我的这燕国天下，到底如何！”阎川轻喝道。

　　“是！”三千将士应声道。

　　……

　　第二日，天还未亮！

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　三千汗血宝马，一路策马奔腾，卷起浓浓烟尘。

　　鲜衣怒马，直奔京师。

　　阎川一马当先，无限傲狂。三千将士，无不眼露锋芒！

　　奔腾马队，如一柄利剑，划破黎明雾气，射向远方。

　　在马队二十里外，此刻，正有着五万大军迎面而来。帅旗之上，一个大大的‘赵’字。

　　为首一个主帅，一脸的阴沉。

　　“没看错？”主帅脸色阴沉道。

　　“不会错的，偷汗血宝马的，肯定是霍光，化成灰我都认得他，三千汗血宝马啊！”一个小将也是一脸气愤道。

　　“哼，我赵括的马也敢偷，今天，我就带五万大军，灭了他护君营，顺便连那阎川一并灭了！”主帅赵括眼露狠光道。

　　“可是，家主不是不让……”那小将担心道。

　　“什么事我担着，给我杀就行，一个也别放过，到时就说强盗干的！谁敢告密？”赵括冷声道。

　　“是，大人英明！”小将附和道。

　　“报！”

　　远处一个哨探骑马而来。

　　“什么事？”赵括沉声道。

　　“十里之外，发现三千骑兵，正向我们奔来！”哨探马上禀报道。

　　“骑兵？三千？是霍光，哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？列阵！准备杀敌！”赵括眼睛一瞪道。

　　“吼！”五万大军应声道。


第003章 横冲直撞入燕京

　　“驾！”

　　阎川一马当先，马踏之处，烟尘冲天。

　　三千将士紧随其后，一刻不停。汗血宝马，速度惊人，数个时辰，已经到了百里之外。

　　马踏过一座小山坡，阎川眼尖，一眼就看到了远处滚滚烟尘。

　　“停！”阎川一声高喝。

　　“吁！”

　　“吁！”

　　……

　　令行禁止，三千将士顿时一拉缰绳，宝马长嘶中，纷纷停了下来。

　　三千将士，尽皆力境九重以上，莫大威严，自然将汗血宝马压的服服帖帖的，因此，马匹也无比乖巧的没有再吵。

　　山坡之上，阎川双眼微眯地看着远处。

　　一左一右分别是霍光和刘瑾。

　　“王爷，前面似有伏兵？”刘瑾沉声道。

　　“赵括那个老小子，赵家主的弟弟，属下征用了他营中的汗血宝马，他居然领五万精兵杀来？”霍光眼中一冷道。

　　“霍光，你去交涉，让他滚开，别挡路！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应明。

　　“驾！”

　　霍光骑马直奔而去。

　　一骑独来，赵括远远看到。

　　“停！”赵括一声大喝。

　　五万大军，顿时一止。排出军阵，对着远处奔来得独骑。

　　“大人，看，那小山坡上，为首应该就是阎川！”一个小将指着远处道。

　　“是霍光，他居然单枪匹马过来了，好胆！”

　　“他们的银甲呢？穿着这么华丽的锦袍干什么？”

　　……

　　赵括四周小将议论纷纷。赵括盯着奔来得霍光。

　　“吁！”

　　霍光在军阵前停了下来。

　　“赵括！王爷要路经此地，还不让开！”霍光高喝道。

　　“哼，霍光，你打伤我下属，盗我汗血宝马，我还没找你，你居然还敢来见我？”赵括冷声道。

　　“盗？呸！汗血宝马是你赵括的吗？是我大燕皇室历代培育，因各地军事，分派一些给你军营而已，王爷要用，自然随时可以提取，怎么成了你赵括的了？”霍光喝道。

　　“哼，在我的军营，就是我的！”赵括眼睛一瞪道。

　　“你的军营，不属于大燕？不受王爷和燕帝管辖吗？”霍光喝道。

　　“你是刚出道吗？我赵家军，只属于赵家，其他人，谁也不属！”赵括喝道。

　　“大胆！”霍光眼睛一瞪，一声炸喝。

　　“嘘唏！”

　　“嘘唏！”

　　……

　　一喝之威，赵括大军的马匹顿时惊恐的一阵躁动。一些小将脸色一变地看向霍光。

　　“赵括，你可知道你刚才的话，有多大逆不道？你是要代表你赵家谋反吗？”霍光叱喝道。

　　“谋反？哼，今天老子就要杀了你们，一个不留，什么狗屁护君营，什么狗屁一字并肩王，全部得死！”赵括也被激怒了。

　　“你敢谋反？”霍光眼睛一瞪，怒气升腾。

　　“谋反又如何，你们死了，谁又能知道？谁敢举报我？哈哈哈！”赵括张狂道。

　　赵括的张狂，激的一众将士也胆大了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　赵家军的小将们，纷纷附喝。

　　就在赵家军张狂之际，远处一个声音，陡然传来。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！犯上作乱者，当诛！”

　　声音铿锵有力，厚重威严，虽仅一人之声，却压过了五万大军的讽笑。

　　“嗯？”众笑声一停。

　　一起循声望去。

　　说话的却是远处山坡上的骑马少年。

　　“阎川小儿？”赵括不屑地看着远方。

　　远方，阎川手中居然拿着一柄长弓，拉弓上箭，直对两三里外的赵括。

　　“哈哈哈哈，大人，那阎川小儿肯定疯了，这里到他山坡，少说有两里路，他居然拉弓对着您？”一个小将笑道。

　　“是啊，他脑子肯定有问题！”

　　“大人，灭此小儿，我们五万大军，太大题小作了！”

　　……

　　一众将士一阵哄笑。

　　而赵括，不知为何，全身汗毛陡然炸起，一股极大的危险笼罩全身。

　　“怎么会？”赵括不解地看着远处弓箭。

　　阎川手中长弓越拉越满，渐渐的拉成了满月之势。

　　“王爷好臂力！”远处霍光赞叹道。

　　要知道，霍光第一次拉弓，也仅仅拉个满月而已。

　　“快，进攻，进攻！”赵括不安地喊道。

　　“咻！”

　　远处，阎川指头一松，射日箭陡然化作一道金色流光，瞬间从两三里外直射而来。

　　“咻！”

　　速度之快，一路所过，发出刺耳的破空之声。

　　“护驾，护驾！”赵括惊叫道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　十五个小兵快速堆砌出一堵人墙，挡在赵括面前。

　　“嘭！”

　　射日箭瞬间跨越两里多路，势如破竹的出现在众军之中。

　　“轰！”

　　人墙的最前面，轰然爆炸而开。

　　射日箭强大的爆发力，瞬间将最前面的三名小兵炸碎，并且瞬间洞穿第四个小兵。

　　“护驾，护……”

　　“嘟！”

　　赵括惊恐中，话未喊完，射日箭死死的钉在赵括的脑袋之上，一箭洞穿。

　　“啪啦！”

　　赵括从马上跌落。

　　这一幕，将四周小将全部吓傻了一般。

　　主帅死了？就这么死了？

　　那可是两里之外啊。阎川一箭怎么可能射这么远？不可能！

　　这一切都还不是最恐怖的，最恐怖的是，十二个小兵此刻纷纷倒地，一箭洞穿了十五人，还能射杀赵括？

　　“不，这不是真的！”一个小将惊骇莫名道。

　　主帅被射杀，大军一阵强烈骚动。

　　远处，阎川将长弓递给了刘瑾。一眼的淡然。

　　“杀，杀了他们！为大帅报仇！”一个小将高喝道。

　　“咻！”

　　又一道流光射来。

　　“轰！”

　　那小将轰然炸开。

　　是阎川身后的一个小兵出的手。虽不能拉满弓弦，但力道也同样能两里之外射到。

　　阎川身后，七八个弓手拉弓上弦。直逼远处五万大军。

　　五万大军，数十小将，一时间怔怔的不敢丝毫妄动。

　　惊骇、惊恐地看着远方。

　　“滚到两边去，让开！”霍光一声高喝。

　　“呼呼呼呼！”

　　五万大军纷纷靠边，这一刻，主帅一死，在神兵利器面前，谁也不敢出头。

　　“驾！”

　　远处，三千锦衣军快速驾马而来。

　　到了近处，阎川一拉马缰，宝马再度停了下来。

　　两个锦衣兵快速去将射日箭收回。

　　阎川坐在高头大马之上，看了一圈赵括附近的小将。

　　“赵括以下犯上，被我处死了，回去告诉赵家主，这大燕天下，终究还是姓阎！”阎川冷冷道。

　　“是，是！”一众小将惊恐道。

　　“走！”阎川喝道。

　　“驾！”

　　三千锦衣军，策马而去，卷起冲天的烟尘。谁也不敢相拦！

　　看着三千锦衣军离去，一个小将脸色难看道：“这……我们有五万大军啊，为什么……”

　　“那是仙人法宝，你找死啊，主帅都被一箭射死了，没有命令，谁会送死？”

　　“那我们怎么办？”

　　“禀报家主，将刚才的一切，迅速禀报家主！”

　　……

　　三千锦衣军，一路所过，直奔燕京。路上，遇到各城守卫，可在亮明身份之后，谁也不敢相拦。

　　八日之后，在汗血宝马的强大速度下，终于抵达了燕京所在。

　　城楼之下，阎川停马观看。城楼上刻着巨大的‘燕京’二字。不过此刻城门大关。

　　“城下何人，敢闯燕京？”城楼上一个守卫叫道。

　　“混账，一字并肩王在此，还不速速下城拜见！”刘瑾眼睛一瞪道。

　　“一字并肩王？”城楼上众守卫脸色一变。

　　“大人，城下人说是一字并肩王！”众守卫拜向匆匆而来得一个将军。

　　“一字并肩王？”将军脸色一变。

　　“林将军，可认得我霍光了？”霍光对着将军叫道。

　　“霍光？你不是在……”那将军脸色一变。

　　“别废话了，一字并肩王在此，还不快开才城门，见我等前来，居然关门，以为我们是反贼吗？”霍光喝道。

　　林将军擦了擦汗，对阎川道：“卑职拜见王爷！”

　　“五国会谈，开始了吗？”阎川淡淡道。

　　“是，在皇城校场！”林将军马上说道。

　　“那还不快开门！”霍光喝道。

　　“王爷稍后，我去禀报陛下！”

　　“混账，你敢拦王爷！”霍光眼睛一瞪。

　　“霍光，破门，我们进去！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　霍光一马当先，手中破天枪，陡然发出一道银光。

　　“轰！”

　　城门轰然破开，整个城楼都是一阵猛烈摇晃，城上小兵更是震的东倒西歪。

　　“驾！”阎川一马当先，驾马冲城中。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　三千锦衣军紧随其后，策马而入。

　　“这……这，这怎么可能？”城楼上林将军惊叫道。

　　“霍将军？一枪？仅仅一枪就破开城门了？”

　　“三千锦衣军，好霸道！”

　　“一字并肩王？新的一字并肩王，那还是一字并肩王啊！”

　　……

　　城楼之上，议论纷纷。

　　“一字并肩王回来了！”

　　“一字并肩王回来了！”

　　……

　　随着三千锦衣军的策马奔腾，一字并肩王回来得消息，如一股狂风吹过，快速传遍整个燕京。

　　如一潭死水的燕京各大势力，忽然间翻江倒海！无数人闻风而动。


第004章 燕京势力

　　燕京，一个豪宅之内。

　　一个华袍男子穿过重重长廊，匆忙的奔向一个大厅。

　　大厅门口有着几个下人，快速围了上来。

　　“主人，来人已经在主厅等候了，不过举止极为傲慢。小人……”为首一个下人禀报道。

　　“住口，不得无礼！”华袍男子眼睛一瞪。

　　“是！”下人一个激灵，马上不敢数落。

　　“所有人退出去，不要打扰我和贵客！”华袍男子沉声道。

　　“是！”一众下人快速退走。

　　华袍男子整了整衣服，这才踏入大厅。

　　大厅之中，此刻正坐着一名白衣女子，带着一个白纱斗笠。看不清面容，但其白衣衬托的身形，却极为的丰硕。

　　丰胸肥臀，极有女人韵味。可又穿着一身白色素雅衣服，让淡雅与妖媚并存，极有冲击感。

　　虽然没有掀开斗笠，但就这外形，就能让无数男人为之发热。

　　“长青，拜见大小姐！”

　　华袍男子没有一丝亵渎的神色，有的只是尊敬。

　　女子手中端着一杯茶，将茶杯放下。轻轻掀开斗笠。

　　斗笠掀开，一张绝美的面庞露了出来，肤光胜雪，眉如细柳，唇精鼻琼，修长的玉颈配合左眼角下一颗美人痣，让人望之会莫名的产生一股欲罢不能的欲望。

　　可清澈的双目，又好似一座冰山，据人以千里之外。

　　此女不说一言，仅从外表，就演绎了冰与火两种不同的气质。

　　“长青，短短数年，你也已经成为燕国的宰相了？做得不错！”女子微微一笑道。

　　这一笑，犹如百花盛开，即便长青心存尊敬，也微微一呆。

　　迅速低下头，长青脸色微红，不敢多看女子。

　　“大小姐过誉了，仅仅凡人间的朝廷而已，属下来此已经几年了，岂能碌碌无为？”长青谦虚道。

　　“凡人间？呵呵，父亲派你们几个进入凡间朝堂，收集各种朝堂信息，你做得如何？”女子问道。

　　“院长交代的事情，长青自然不敢忘，凡人间朝堂各种信息，学生都整理成册，以便大小姐带回书院，交予院长。”长青郑重道。

　　“那就好！”女子点点头，满意道。

　　“大小姐，我们进入凡人间的朝堂，这对书院有用吗？”长青有些不解道。

　　女子微微一叹。

　　“天下四大书院，我们‘巨鹿书院’虽然鼎足整个天下，可书院终究只是各大宗门的陪衬，气运饱和，无法再晋，虽无人敢犯，但终究有种寄人篱下的感觉，每一次的天授大会，其实都是为他人做嫁衣。一旦天下有了乱世，我书院定首当其冲！为求自保，不得不增强自身，父亲遍寻天下古书，终于在一篇上古典籍中发现只言片语！”女子沉声道。

　　“上古典籍？”

　　“不错，虽然是只言片语，但却让父亲找到了一丝希望，希望你们几个在各朝中，找到书院强盛的希望！”女子郑重道。

　　“大小姐放心，我们定竭尽全力！”长青郑重道。

　　“嗯，你在燕国这几天，觉得这燕国如何？”女子好奇道。

　　“不再其中，不明其妙，朝廷也有朝廷的复杂，就拿燕国来说，其实存在着明着、暗着、潜在着的各种复杂势力！”长青想了想道。

　　“哦？说说看！”女子笑问道。

　　“第一股，燕帝，一国之尊，他为首！”

　　“第二股，赵家，掌握三成燕国军力！甚至，还有我看不透的地方。”

　　“这两方，都是拥有最大的权利、最多力量的两方！”长青介绍道。

　　“嗯，还有呢？”女子继续问道。

　　“第三股，是一个待死老者！”

　　“哦？”

　　“他叫奕风，三朝太师，能力卓绝，可现在已经是瘪瘪老者，九十二岁，离死不远了！早已辞官养老在家，可此人，门生故吏遍布整个燕国，各大势力之中都有他的门生故吏。虽然没有丝毫权势，可名望之大，无人可比。”

　　“哦？老者？”

　　“对，要是他还在朝，我岂能短短时间成为宰相？我查过他资料，此人一生颇为传奇，年轻时只是一个棋手，围棋天赋之强，短短三年，遍访燕国名家，败尽所有名家棋手。后入朝堂，辅助三代帝王，将燕国版图整整扩大了一倍，七十岁辞官隐退，不让儿孙入朝堂，仅仅让子孙从商，在他指导之下，短短十年，就成为燕国首富，富可敌国。”

　　“哦？此人能耐不小！”

　　“是能耐不小，可惜，有一项却是他一生改变不了的憾事！”

　　“什么？”

　　“根骨，奕风根骨极差，甚至，当年燕国阎涛，曾为其找来修行界的丹药，也不能增其修行，修行龟慢，锈铜般根骨！可惜！”

　　“可惜！”女子点点头。

　　“当然，还有一些小势力、小家族、拥有小名望的人，那些我就不介绍了，我要介绍的最后一个，此人身份非常特殊！大燕国，一字并肩王，阎川！”长青想了想道。

　　“阎川？”

　　“不错，此人是享受的父辈蒙荫，其父曾为燕国皇帝，后入修行界，现在死了，他继承了爵位，地位与燕帝同齐，可惜无权无势，空有一个最高的身份！”长青可惜道。

　　“此人，你见过？”

　　“没有，不过让我颇为迷惑，今年十七岁，隐居山林，可前段时间，给燕帝送来赵家嫡长子的尸体，不知道有意还是无心的。不好说！”

　　“也有你看不透的人？”

　　“没见过人，长青真的不敢瞎说！”长青笑道。

　　“踏踏踏踏！”

　　外界，陡然传来一阵阵马蹄之声，声音好似就从相府门口经过的一般。

　　“嗯？”长青眉头一皱。

　　“怎么？”

　　“大小姐，今日五国会谈，城中根本禁止骑马。可这声音，好似不少！”长青皱眉道。

　　“三千零五匹！”女子一口报出了数量。

　　“大小姐好耳力，长青佩服！”长青笑道。

　　“我也只是数算好一点，你去问问吧！”女子笑道。

　　“好！”长青应声道。

　　“来人！”长青对外面喊道。

　　很快，先前的下人跑了进来。而女子也适时戴上了斗笠。

　　“外面怎么回事？”长青问道。

　　“主人，是一字并肩王回来了！”

　　“一字并肩王？”

　　“是的，家里有个下人先前正好在城门处，三千护君营，现在全部穿华丽的锦袍，骑的汗血宝马，鲜衣怒马，好不威风！为首一人，一枪就冲毁了城门，三千人策马入城！”

　　“噢？一字并肩王？”女子好奇道。

　　“就是刚才提到的阎川！阎涛之子！”长青解释道。

　　“阎涛之子？阎涛？当年天授大会，他可是大放其采啊，一代人杰，可惜了，不过，一般来说，有其父必有其子，走，我们去看看！”女子笑道。

　　“大小姐有兴趣，那就走吧！”长青笑道。

　　……

　　燕京，皇宫，太子宫中。

　　太子阎无敌，盘膝而坐，闭目调息。

　　对面，独孤剑王盯着阎无敌，仔细督促着阎无敌的修炼。

　　“心不静，如何练剑？”独孤剑王沉声道。

　　阎无敌缓缓睁开眼睛，看向独孤剑王道：“师尊，今天五国会谈，二十年一次，我有些担心父王！”

　　“你已经踏入修行界，凡间俗世，再与你无关，还担心什么？况且，跟你一同前往风水阵的三个供奉，吞了龙气，尽皆已然精境，有他们在，你何须担心？”独孤剑王沉声道。

　　“师尊说的是！”阎无敌眉头微微舒展。

　　“那毒师逃到这附近养伤，我能感觉到，待我斩杀毒师，就带你前往我独孤世家！”独孤剑王沉声道。

　　“师尊，那毒师是什么人？”阎无敌好奇道。

　　“一个风水师，同时，也是为师的死仇！”独孤剑王眼睛一瞪道。

　　“死仇？”阎无敌点点头。

　　“报！”殿外陡然传来一声焦呼之声。

　　阎无敌看看独孤剑王，独孤剑王点点头。

　　“进来！”阎无敌叫道。

　　很快，一个侍卫冲了进来。

　　“禀报太子，一字并肩王回京了，而且还带回了护君营，在燕京横冲直撞！”侍卫禀报道。

　　“一字并肩王？”独孤剑王疑惑道。

　　“师尊，一字并肩王，就是那个王叔，上次阵内您见过的，阎川！”阎无敌解释道。

　　“阎川？”独孤剑王神色微动。

　　上次匆匆一面，阎川给独孤剑王的印象太深刻了。

　　……

　　燕京，皇宫外的校场门口。

　　“吁！”

　　缰绳一拉，三千汗血宝马陡然一阵长嘶，声音传遍四方。

　　阎川的马，站在最前面。

　　坐在高头大马之上，阎川看着眼前一群手执兵器的将士。

　　“来者何人？还不下马受降！”为首将领喝道。

　　“瞎你的狗眼，此乃一字并肩王，还不参拜？”刘瑾嘶哑的声音陡然传来。

　　“一字并肩王？”众将士脸色一变。

　　刘瑾快速取出一块令牌！令牌紫金，上有‘一字并肩王’五字。

　　“拜见王爷！”众人马上拜道。

　　“五国会谈，开始多久了？”阎川淡淡问道。

　　“已经两天两夜了！”为首将领如实道。

　　“来了哪些人？”阎川问道。

　　“郑国、楚国、韩国、魏国！都是太子亲临，还有各国供奉，和各自的军队！”将领如实道。

　　“哦？郑国供奉也来了？刘纲来了没有？”阎川笑问道。

　　“来了，郑国的人，这次非常张狂！五国会谈前，更打伤了我们好几名兄弟。”那将领皱眉道。

　　“张狂？哈哈哈，让开，我要进去！”阎川大笑道。

　　将领看了看阎川，皱眉想了想，最终没有敢拦道：“是！”

　　“王爷，老奴去准备您的坐席？”刘瑾适时道。

　　“去吧！”阎川意会地点点头。

　　“来五百人，跟我走！”刘瑾看向锦衣军。

　　“是！”一个小将应声道。

　　“驾！”

　　兵分两路，阎川带着两千五锦衣军直冲校场而去。刘瑾带着五百锦衣军直冲皇宫而去。


第005章 燕国之耻

　　燕京校场！

　　背靠一座大山，大山之下白石铺地，四周高高的围墙，围墙内部，就是巨大校场。

　　校场有着五种不同盔甲的将士。站在五方势力之后。

　　正北，一身龙袍的燕帝，坐在龙椅之上。身旁站着一众燕国重臣高手，面前摆放着大量美酒佳肴，可此刻，谁也没有心思关注这些美酒，而是一脸焦急地看着场中央。

　　场中央，此刻正有着两名强者在相互搏杀之中。

　　刀剑相加，红光、蓝光从二人身上绽放，战斗激烈，未分胜负。

　　东面上首，也是一方势力。

　　这其中，就有郑国供奉，刘纲，显然，这一方，就是郑国会谈代表。

　　其中一人，身穿四爪龙袍，显然是郑国太子。

　　不过，这群人中，好似并不以郑国太子为尊一般。

　　刘纲坐在郑国太子旁，地位明显不低于太子。而刘纲此刻，却讨好的跟另一个中年男子说话。

　　“三师兄，听说您已经炼精化气，进入气境了？”刘纲小声道。

　　“不错，就在数月前，你和师尊前往那风水阵的时候，我突破到了气境！气境，感觉就是不一样！”中年男子自傲道。

　　“那是，三师兄天纵之才，师弟倾慕已久，以后，师弟若有不懂，还请三师兄不吝赐教！”刘纲讨好道。

　　“哈哈哈，自家师兄弟，应该的！”三师兄满意道。

　　“听闻师兄有两大妖宠，其一就是这三彩神牛，力大无穷，威力无边，比我以前那妖蛇强出数倍？”刘纲看向身后一头两丈高的巨牛道。

　　“你那妖蛇？嗤！岂能与我神牛比？虽然同为精境修为，十条妖蛇也不是我神牛对手！”三师兄不屑道。

　　“那是，那是，而且听闻还有另一妖宠，居然是难得的飞行妖兽，就连大师兄都羡慕不已！”刘纲赞叹道。

　　“哈哈哈哈，不错，大师兄实力比我强，但是在妖宠方面，的确每次看到我的‘蝠神’都羡慕不已！”三师兄自得道。

　　“那蝠神何在？”刘纲问道。

　　“我命它去觅食了，不用管它！”三师兄笑道。

　　“三师兄的妖兽，都能任意放养，可见三师兄对妖兽的奴役，已经到了出神入化的境界，师尊门下，应该无人能出其右了！”刘纲马屁不断道。

　　“哈哈哈哈！”三师兄被说的一阵心花怒放。

　　刘纲一边讨好着三师兄，一边看了看场中央。

　　“不过说起来，这次五国博弈，与我想象的有些不同啊！”三师兄看着场中央的比斗，沉声道。

　　“噢？三师兄何出此言？”刘纲疑惑道。

　　“原本准备看看阎川那个小孽种的，可惜，他不在！”三师兄可惜道。

　　“嗯，也许不敢来了吧！”刘纲赔笑道。

　　“还有，不是说，各国供奉都是力境圆满的吗？怎么这么多精境？燕国三个，韩国八个、楚国七个，魏国八个？”三师兄疑惑道。

　　“他们？他们和我一样，那日被各朝老祖宗带入了风水阵。这些人也端是好运气，风水阵最终龙气爆发的时刻，化为万千小型龙气，这些人可能都得到了一份，所以运气的都冲入了精境！”刘纲想了想道。

　　“呵，这么多精境，看来燕帝要头疼了！”三师兄笑道。

　　“阎涛一死，燕国本身就走向末路了，再挣扎也只是徒劳而已！”刘纲不屑地看了一眼正北龙椅上的燕帝。

　　郑国众人冷冷地看着。

　　东面下首、西面上首、西面下首，分别坐着魏国、楚国、韩国的太子以及一众高手。

　　所有人都盯着场中央的比斗。

　　“轰！”

　　一声巨响，比斗骤然而止。

　　一人傲立场中央，另一人，却跌落地上，浑身是血，无力再战。

　　“老张！”燕帝脸色一变。

　　身旁两人，快速上前，扶起受伤的老张。

　　受伤那人站起，一脸惭愧道：“燕帝，在下无能！”

　　“这不怪你！”燕帝微微一叹。

　　“将张供奉扶下去休息！”燕帝叹息道。

　　“是！”

　　张供奉败了。另一人回到了西面上首。

　　“燕帝，二十城池！我代父皇多谢燕帝了，代我大楚多谢了！”为首楚国太子笑道。

　　燕帝看看楚国太子，脸色一阵阴沉。拳头捏紧。

　　“燕帝，每二十年，我五国都有一次博弈，不以兵戎相见，仅赌斗疆域，这是历代的传统，以前各有胜负，可今次，燕国运气貌似不佳啊！”楚国太子笑道。

　　“不佳？未必，应该运气大好才对。”西面下首的一个太子笑了起来。

　　“哦？韩国太子？何出此言？”楚国太子疑惑道。

　　“燕国两百一十二城池，输给我们每朝二十城池，才八十城池而已，他燕国，可还有一百三十二城池呢！”韩国太子笑道。

　　“嗯？”众人不解地看向韩国太子。

　　韩国太子盯着燕帝道：“阎涛已死，燕国已经失去仙门庇佑，岂能与我四朝相比？此次仅失去八十城池而已，此乃燕国大幸，不是吗？”

　　“不错，仅仅失去八十城池，燕帝应该庆幸，我们一开始的赌注没有太大！”另一边魏国太子也附喝道。

　　“哼！”燕帝气的脸色一阵发青。

　　八十城池，八十个城池啊，燕国一小半都在这两天输掉了。

　　“混账，我朝太子，已经拜入仙门，谁说我燕国没有仙门庇佑的？”燕帝旁边一个供奉叫道。

　　“燕国太子？刚刚拜入仙门？哈哈哈，王供奉，你难道不知道吗？修行界的仙门之人，他们追求的是长生不死，根本不管凡间之事，除非血脉至亲，才会照顾后人，燕国太子师尊是厉害，可那又如何？他会来帮你燕国坐镇吗？你们唯一能等的，只有燕国太子成长起来，可他才一介凡人，想要在短时间成为高手，你认为可能吗？”韩国太子不屑道。

　　燕帝盯着众人，拳头捏的死死的。

　　“五国数百年的规矩，我‘阎秋雨’会遵守的，八十个城池，我会如约奉上，五国会谈结束，诸位可以走了！”燕帝脸色难看道。

　　“走？哈哈哈，燕帝，这就结束了？”刘纲忽然插口道。

　　“嗯？刘纲？你什么意思？”燕帝沉声道。

　　“没什么意思，我只是想提醒一下，五国当年盟约，败国，可以继续申请赌斗，你可以再赌回去啊！”刘纲笑道。

　　“对啊，你还可以再挑战我们。我们随时奉陪！”楚国太子叫道。

　　“不错，八十个城池啊，你不想再赌回去了？”韩国太子笑道。

　　“我还没尽兴呢！大不了，我们赌小一点。反正你燕国城池多，以后丢掉，不如今日丢掉，哈哈哈哈！”魏国太子大笑道。

　　“欺人太甚！”燕帝一拍龙椅呵斥道。

　　“咔咔咔！”燕国军队纷纷举起兵器。

　　“哼，燕帝，你想干什么？你要是敢对我们出手，就是背叛盟约，我四国定群攻你燕国，让你燕国彻底覆灭。”郑国太子眼睛一瞪道。

　　“不错，我要是少了一根汗毛，就用大燕国陪葬！”楚国太子呵斥道。

　　“燕帝，不可！”一众下属纷纷拦住发怒中的燕帝。

　　燕帝瞪着眼睛，强压着心中的怒气，缓缓再度坐了下来。

　　“哈哈哈哈，燕国？昔日五国之首，燕国？居然找不到可用之人，我告诉你吧，刚才败给我们的张供奉，其实已经投靠我楚国了！”楚国太子讽笑道。

　　“什么？”燕帝眼睛一瞪。

　　不远处，刚刚带下去、浑身是血的张供奉陡然身形一止，扭过头来。

　　“楚太子，你不是答应我，不说的吗？”张供奉脸色难看道。

　　“怕什么，以后跟着本太子，你是楚国人了，谁敢动你？”楚太子自傲道。

　　“可是，唉，好吧！”张供奉点点头。

　　“老张，你，你，你……”燕帝盯着张供奉瞪着眼睛，不可思议道。

　　“燕帝，你对我是很好，但是，燕国大势已去，我已经精境，以后要向更上发展，楚太子说为我引见他们老祖宗，对不起！”张供奉苦笑道。

　　“叛徒，叛徒！”燕帝喝道。

　　张供奉没有理会，而是走向楚太子之处。刚才的伤势，好似转眼好了一般。显然刚才的伤势，都是作假的。

　　“哈哈哈，燕帝，还要再比吗？你燕国，还有人比吗？”楚国太子笑道。

　　“陛下，老臣跟他们拼了！”

　　“陛下，我跟他们拼了！”

　　“陛下，请下旨，我来！”

　　……

　　一些燕国老臣纷纷请战，可这些老臣，眉发皆白，哪有再战之力？

　　燕帝闭目，脸上闪过一丝悲哀。

　　“哈哈哈哈！”一众太子得意道。

　　以前四国被燕国压制，现在反过来了，即便在燕国主场，燕帝也被自己压的死死的。

　　“比不比了啊，燕帝，你倒是给个话呀！”韩国太子阴阳怪气道。

　　“是啊，给个话啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　燕国今日，奇耻大辱，可燕帝，却无法发作，心中憋闷异常。大燕将士，更是有些偷偷的擦了擦眼泪。

　　国耻之恨，犹如夺妻之恨！偏偏自己又无能为力，何等悲伤！

　　“哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　陡然间，校场之外传来大量马匹之声。

　　“嗯？”所有人都是疑惑地看向校场大门之处。

　　“轰！”

　　大门轰然冲撞而开。卷起大量烟尘。

　　“吁！”

　　“吁！”

　　……

　　一连串马匹长嘶之声直冲云霄。

　　烟尘散去。一大群锦衣军，踏马而入。

　　阎川骑坐在最前，缓缓踏来。眼中精光四射，巡视一群诸人。一众将士紧随其后，各个血气充盈，战意冲天。

　　“你们是什么人？不知道这是什么地方吗？”楚国太子沉喝道。


第006章 准你杀人

　　“轰！”

　　大门轰然冲撞而开。卷起大量烟尘。

　　“吁！”

　　“吁！”

　　……

　　一连串的马匹长嘶之声直冲云霄。

　　烟尘散去。一大群锦衣军，踏马而入。

　　阎川骑坐在最前，缓缓踏来。眼中精光四射，巡视一群诸人。一众将士紧随其后，各个血气充盈，战意冲天。

　　“你们是什么人？不知道这是什么地方吗？”楚国太子沉喝道。

　　“燕帝，你什么意思？他们什么人？难道你要背弃盟约？”韩国太子冷声道。

　　燕帝皱眉地看着这一群人。

　　一众燕国强者，尽皆疑惑地看着，好似猜到了什么，却又不肯定。

　　只有郑国刘纲，此刻双眼一眯。

　　“哈哈哈，这不是燕国一字并肩王吗？你终于舍得出来了？”刘纲寒声道。

　　“一字并肩王？”

　　“阎涛之子？”

　　“阎川？”

　　……

　　一众太子尽皆露出意外之色，无不仔细打量高头大马上的阎川。

　　一字并肩王？燕国的一些强者纷纷露出一丝希冀，可很快，这一丝希冀消失了，一字并肩王，终究只是十七岁少年而已。这群锦衣军，是护君营吧？

　　此时到来，又有何用？

　　燕帝眉头微皱地看向阎川，此刻也搞不懂阎川来此目的。

　　阎川目光扫视了一圈，在三彩神牛身上略微关注了一下，瞥了眼淡然喝酒中的刘纲三师兄。对五国要首看了一圈，最终目光定在燕帝身上。

　　“阎秋雨，五国会谈，博弈疆域，如此大事，怎么不通知我？”阎川淡淡道。

　　“嗯？”四国太子微微一愕。

　　直呼燕帝之名？

　　不仅四国之人，就是燕国一众强者，此刻也是眉头一簇，可刚刚产生的气愤转眼消失了，因为，在燕国，阎川的确有资格称呼燕帝为阎秋雨。

　　一字并肩王，地位等同燕帝，平起平坐，自然直呼燕帝之名。

　　三百年前，阎涛让位给燕帝先祖。若不是有‘一字并肩王’这重身份，阎川应该还是燕帝长辈才对，不过因为身份与燕帝平起平坐，燕帝绝对受得了阎川直呼其名。

　　“我以为我能够解决！”燕帝露出一丝苦笑。

　　“无妨，现在结果如何了？”阎川不再在此事上纠缠，矛头对外。

　　“结果？哈哈哈，你燕国输给我们四国八十座城池了！你来晚了！”楚国太子笑道。

　　“不，来得早也没用！”韩国太子不屑道。

　　阎川淡淡一笑道：“晚？谁说晚的？只要你们谁也没走，那就不算晚！”

　　“哦？你还想再赌？”韩国太子眼睛一亮道。

　　“是啊，你要赌，可以继续。只要你能代表燕国！”楚国太子也兴奋道。

　　众太子今日出使燕国，同样也为各国立功，得到城池越多，回去自然功劳越大。

　　阎川没有理会一众太子，而是看向了刘纲。

　　“刘供奉，又见面了！”阎川笑道。

　　“是啊，又见面了！”刘纲也冷声道。

　　“上次大阵内，郑国输给我的四十二城池，不知给了没有？”阎川笑问道。

　　“嗯？”所有人都看向刘纲。

　　“郑国怎么欠燕国城池？真的假的？”

　　“开玩笑吧！怎么可能？”

　　……

　　“哼，燕国已经穷途末路，你还想我郑国四十二城池？”刘纲脸上一怒道。

　　“哈哈哈，刘纲，你可想好了说话，这四十二城池，可不是你答应的，你要是敢赖，就是在往牧野王脸上抹黑，你敢赖？”阎川眼睛一瞪道。

　　你敢赖？

　　这三个字，阎川咬的极重。好似一个大锤，狠狠地砸向刘纲一样。

　　刘纲张口欲辩，可话到嘴边，却生生的克制住了：“你……你……你！”

　　“没关系，五国博弈，还没结束，继续吧，你可以赌回去！”阎川笑道。

　　“难道是真的？”楚国太子意外地看看刘纲。

　　“郑国居然欠燕国城池？怎么会？”韩国太子也惊讶道。

　　刘纲脸上一阵憋红，可终究没有反驳。

　　“下马！”阎川轻喝道。

　　“是！”锦衣军一声应喝。

　　“呼隆隆！”

　　阎川带着两千多锦衣军纷纷下马。

　　下马，阎川踏步上前。走到斗场的正南方。霍光紧随其后。怒目瞪向所有人。

　　“刘纲，郑国的诸位，坐下吧，我来了，一切才刚开始！”阎川笑道。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　校场门口，再度传来一阵驾马之声。刘瑾回来了。

　　刘瑾带着五百骑来到校场，纷纷下马。同时，有数名将士，此刻正抬着一个巨物。

　　“龙椅？陛下朝堂上的龙椅？”一个燕国老臣叫道。

　　刘瑾带回来得，就是一张九龙天椅。

　　这把龙椅，比之燕帝此刻坐下的还要大出很多。

　　燕国第一椅。

　　众燕国老臣正欲发怒，可怒火到一半，又全泄了。

　　龙椅，帝王象征，不容他人一丝玷污。除了帝王，谁也不能坐。

　　可眼前这位，却是一字并肩王。

　　地位与燕帝等同，这……这咋说？他的确有资格坐龙椅啊！

　　“唉！”一众老臣纠结的无语。

　　燕帝却是双眼一眯地盯着那把属于自己的龙椅。

　　“哐！”

　　龙椅落地，掀起一阵烟尘。

　　“王爷！”刘瑾极为恭敬道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　一掀后袍，阎川缓缓坐了下来。

　　一南一北，两张龙椅正对，燕帝对阎川！

　　燕国地位最高的两个人，平齐而坐。

　　四周一众太子脸上一阵古怪。但，谁也没有多说什么。

　　一手扶着玉帝剑，一手扶在龙椅扶手之上，阎川微微闭目，一阵回忆。

　　“阎川，你要不要赌了？”

　　“阎川，你能代表燕国吗？”

　　……

　　一众太子叫道。

　　阎川微微睁开眼睛，扫了一圈众人道：“在大燕，我自然能代表燕国一切！”

　　“嗯？”燕帝眉头一皱。死死地盯着阎川。

　　可仅仅一会，燕帝的眉头就松了下来。先前一众太子的一阵羞辱，对燕帝影响太大了。

　　众太子见燕帝没有反对，顿时脸上一喜。

　　“好，既然如此，那开始吧！”楚国太子兴奋道。

　　可阎川根本没有看他，而是淡淡道：“霍光！”

　　“臣在！”霍光开口道。

　　臣？霍光是臣，但，那应该是燕帝的臣才对。对阎川，应该只能称呼‘属下’、‘卑职’、“下官”。自称‘臣’，那仅仅只对帝王。

　　可现在，霍光自称臣了！

　　这一声‘臣’好似预示着什么，引得所有人投来意外目光。

　　阎川也看向霍光。盯着霍光看了一会。

　　最终，阎川没有反对，反而露出一丝欣慰的笑容。

　　另一边，燕帝心中却不那么好受了。不过，阎川地位与自己等同，此刻外朝之人在，燕帝也没有反对。

　　只有一众老臣，此刻一脸纠结。不知如何开口。

　　“去，挑战郑国诸强，按照先前的规矩，一场赌斗二十城池！”阎川淡淡道。

　　“臣遵旨！”霍光应声道。

　　霍光走到场中央，手中破天枪根部砸入地下。

　　“轰！”

　　石板龟裂四起。

　　“郑国，谁敢来战！”霍光暴喝道。

　　……

　　燕京，太子宫殿。

　　“不，不好了，太子！”一个侍卫再度叫道。

　　“进来！”阎无敌沉声道。

　　侍卫冲入大殿，马上叫道：“太子，刚才来了五百人，将朝堂龙椅抢走了！”

　　“五百人？混账，皇宫守卫呢？”阎无敌皱眉道。

　　“拦不住，根本拦不住啊，那五百人的战力太强了，不，仅仅百人，就将一千守卫打退了！”侍卫脸色难看道。

　　“什么？”

　　“噢，对了，他们说，奉了一字并肩王的旨意！可护君营不可能这么强大啊！”侍卫不信道。

　　“阎川？”独孤剑王意外道。

　　“师尊，应该是王叔没错！”阎无敌说道。

　　“那个小子，的确有些门道，走，去看看！”独孤剑王笑道。

　　探手一招，带着阎无敌顿时冲出太子宫，冲天而上，转眼消失在了云层之间。

　　“啊！”一众太子宫侍卫惊叹地看着天上。

　　飞入云间，俯瞰整个燕京。

　　“在校场！”阎无敌顿时看到了阎川一行。

　　站在高空，阎无敌死死地盯着校场下方，而独孤剑王，却是双眼一眯地看向远处。

　　远处，一朵白云之上。此刻正站着两个身影。

　　正是燕国宰相长青和一名戴着斗笠的女子。

　　“大小姐，下面坐龙椅上的少年，就是阎川！”长青解释道。

　　“嗯！”女子点点头，转而似有所觉，看向远处。

　　独孤剑王，女子彼此看了一眼，终究谁也没有搭理谁。

　　尽皆看向下方。

　　刘纲没有搭腔，楚国太子却先叫了起来。

　　“这一战，我楚国先来！”楚国太子叫道。

　　“张供奉，你刚入我楚国，这头战，让给你了！”楚国太子对着刚刚投靠的燕国供奉叫道。

　　“是！”那供奉凝重的踏上斗场。

　　因为张供奉当初可是看到霍光突破的。不过，自信自己经验肯定更多，所以也坦然应战了。

　　张供奉一出来，阎川就认出来了，昔日风水阵内，此人可是跟在阎无敌身后的啊，原本燕国供奉，居然投入了楚国？叛国？

　　阎川眼中一冷！

　　“霍光！”阎川淡淡道。

　　“臣在！”霍光恭敬地看向阎川。

　　四周一众太子不解地看向阎川。

　　“准你杀人！”阎川声音咬的极重道。

　　“是！”霍光兴奋道。

　　众太子脸上一呆。

　　“哼，大言不惭，杀人？不知道谁杀谁！”楚国太子气愤道。


第007章 颤剑

　　“哼，大言不惭，杀人？不知道谁杀谁！”楚国太子气愤道。

　　阎川没有理会，摸着玉帝剑，冷视全场，不经意间瞥了一眼刘纲身旁的三师兄。

　　霍光盯着走上来得张供奉道：“我霍光生平，最讨厌叛徒。”

　　“叛徒？哼，我只是供奉，对大燕，想留就留，想走就走！”张供奉没有一丝负罪感。

　　“大燕养你多年，你就这样报答大燕的？就是养一条狗，也知道忠心！而你，连狗都不如！”霍光喝道。

　　“你敢骂我狗？小子，找死！”张供奉眼中一瞪。

　　手中长剑一挥，一道蓝色剑光乍现，向着霍光直刺而去。

　　“哼！”霍光眼中一瞪，拔起地上长枪。

　　“死！”霍光一声怒喝。

　　弓步踏出，脚掌一转，猛地一用力，地上顿时踏出大量裂缝。

　　“嗡！”

　　长枪发出一阵白光，与蓝色剑光轰然撞在一起。

　　“轰！”

　　两兵相撞，张供奉的长剑，陡然一断两截。

　　“怎么会！”张供奉惊叫道。

　　而这一刻，霍光瞪眼间，破军意志再现，一股凶猛的杀气向着张供奉逼射而去。

　　杀气之烈，冲击的张供奉心神一晃。

　　“呲！”

　　长枪陡然洞穿张供奉的胸腔，鲜血四溅。

　　战斗一止，仅仅只有枪头滴下的鲜血之声。

　　四周所有人都露出惊讶之色。

　　谁也没想到，战斗会这么快，众人还没来得及反应，一切就结束了？

　　死了？这么快？一个回合？仅仅一个？

　　楚国太子不可思议地看着张供奉。

　　张供奉胸腔洞穿，并没有完全死去，盯着霍光，眼中也是一脸不信。

　　“你……你这什么枪？”张供奉虚弱道。

　　“杀老狗的枪！”霍光冷声道。

　　手头一震，长枪猛地一颤。

　　“轰！”

　　张供奉爆炸而开，血肉爆洒一地。死状极惨，场面极为血腥。

　　头颅滚到楚国太子脚下，楚国太子吓得连连后退。

　　“啊、啊！”楚国太子被张供奉的头吓得跌坐在地。

　　“哈哈哈哈！”对面燕国将士无不一阵大笑。

　　不管如何，霍光终究代表大燕，此刻大胜，众将士无不兴奋异常。

　　燕帝眯着眼睛盯着霍光。

　　“此人若为我的臣下，那该多好！”燕帝心中感叹道。

　　四朝太子无不脸色一阵难看。

　　霍光一枪诛杀张供奉，再度看向郑国方向。

　　“霍光，向郑国再挑战！”霍光喝道。

　　霍光逼来，郑国太子脸色一变。

　　身后一众供奉无不脸色一阵难看，想要上前，可张供奉先前的死状太惨了。谁还愿受死？一个回合，仅仅一个回合啊！

　　郑国太子刚要点出供奉。

　　刘纲忽然拉住郑国太子，轻轻摇摇头。

　　“三师兄，此人就是霍光，阵内坏了师尊大事，抢夺了破军星的意志！”刘纲向一旁喝着美酒的三师兄介绍道。

　　“难怪的，哼，既然敢坏师尊大事，那你就去收拾他吧！”三师兄喝着美酒道。

　　“可他有破军星意志，我担心！”刘纲露出一丝为难之色。

　　“你打不过他？”三师兄不屑道。

　　“是，我打不过他！”刘纲很直接的认怂了。

　　三师兄：“……”

　　“带我三彩神牛上去吧！”三师兄无奈道。

　　“谢三师兄！”刘纲兴奋道。

　　“郑国，可有人敢战？”霍光再度喊道。

　　“我来！”刘纲忽然高喝道。

　　说话间，刘纲踏步上前。

　　“刘供奉？久违了！”霍光长枪一舞沉声道。

　　“根据我的信息，去年，你才力境六重，想不到短短时间，你居然达至了精境！还真是逆天的运气。”刘纲眼中带着一股嫉妒道。

　　“不要废话，既然你出战，那就开始吧！”霍光喝道。

　　“哞！”

　　郑国后方，那两层楼高的巨牛，陡然一声哞叫，继而，踏步间走上前来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　神牛踏地，大地一阵轰鸣。

　　“刘纲，你什么意思？”霍光沉喝道。

　　“没什么意思，此神牛，是我妖宠，自然伴我战斗，你要是有妖兽，也可以请出来！”刘纲笑道。

　　神牛瞪了一眼刘纲，显然恼怒刘纲说自己是他妖宠。

　　“三彩，不得无礼！”后方三师兄淡淡叫了一句。

　　神牛这才在不甘不愿中，承认了刘纲。

　　高空之上。

　　“无耻，师尊，这郑国人太无耻了！”阎无敌焦急道。

　　独孤剑王盯着下方：“那霍光手中的枪，居然是破天枪，不，这三千锦衣军，手中，居然全是破天枪？这个阎川，从哪找来得这么多？”

　　“师尊，你说什么？”阎无敌疑惑道。

　　“再等等看，阎川明显有备而来！”

　　“嗯！”

　　云层另一边。

　　“这就是阎川？你说他十七岁？”女子疑惑道。

　　“是啊，我感到奇怪，他好像太张狂了一点！”长青摇摇头。

　　“狂？不，我感觉他是另有所指！”女子略微沉思道。

　　下方。神牛上场，逼向霍光！

　　“来人！”阎川陡然一声喝道。

　　“在！”一众锦衣军陡然一声高喝。

　　“此畜生干扰霍光比斗，将其杀之！”阎川高喝道。

　　将其杀之？

　　杀妖兽？怎么可能？四周尽皆投来惊讶目光。

　　“哈哈哈，阎川，你想杀三彩神牛？做梦吧，三彩神牛刀枪不入，谁能伤他，别激怒了三彩神牛，将你也踩死，那时我可拦不住！”刘纲远处笑喝道。

　　“咔咔咔！”

　　锦衣军可不会听刘纲废话，约有十名锦衣军，陡然拉起震天弓。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　十道射日箭，陡然化为十道流光直冲三彩神牛。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　射日箭尽数插在三彩神牛身上。留出一半箭尾，所谓的刀枪不入，居然挡不住十根箭羽？

　　“哞！”

　　三彩神牛痛苦的一声长鸣，同时也被激怒了。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　刘纲和那三师兄尽皆露出惊讶之光，三彩神牛的皮，根本不是凡人兵器所能洞穿的啊！

　　“哞！”

　　三彩神牛怒叫中，转头看向阎川方向。

　　“畜生皮厚，射其眼睛，还有，一千弓手，全部给我射！”阎川喝道。

　　“是！”

　　一千锦衣军，陡然再度拉起长弓。

　　“射！”阎川喝道。

　　“住手！”三师兄惊叫道。

　　“嘭！”

　　一千射日箭尽数爆发而出，轰然直冲三彩神牛。

　　“轰”

　　“轰！”

　　……

　　三彩神牛轰然被一千箭雨撞的跌倒在地，身上插满了箭雨，而双目之处，更是插上了两支射日箭。眼中鲜血直流！

　　“哞！”

　　“哞！”

　　……

　　三彩神牛痛苦的长嘶。

　　“轰隆隆！”

　　在地上一滚，三彩神牛忍受全身之痛向着阎川方向扑来。

　　“不要去！”刘纲脸色一变叫道。

　　“当！”霍光长枪一挥，挡住了刘纲。

　　“轰隆隆！”

　　三彩神牛转瞬就要到近前了。

　　“射！”

　　“嘭！”

　　又是一千箭雨射去，三彩神牛速度陡降，可巨大的身躯，转眼就要到阎川之处了。

　　全身插满箭羽，双眼被射瞎，三彩神牛发狂了的撞向阎川所在。好似要撞死这个罪魁祸首一般。

　　“死！”

　　一众锦衣军快速用长枪刺向神牛。

　　“哞！”

　　“轰！”

　　神牛力大，身体一撞之下，一众锦衣军轰然被撞飞了出去。

　　神牛认准了阎川一般，撞飞锦衣军，就向阎川压去。

　　“哼！”阎川眼中一冷。

　　手中玉帝剑陡然一颤，发出脆耳的嗡鸣之声。

　　“嗡！”

　　踏步迎向神牛。

　　高空之中。独孤剑王眼中一瞪：“颤剑？他怎么懂得颤剑？”

　　“师尊，什么是颤剑？”阎无敌疑惑道。

　　“是，就是那颤动中的剑，这是一种高深的运剑之法，让长剑处于高频颤动状态，将无坚不摧！”独孤剑王惊讶道。

　　“无坚不摧？”阎无敌不信道。

　　“不错，这种运剑之法，很难做到，可一旦做到，剑的威力将呈倍数上涨，你不要小看颤剑，理论上，凡铁颤动频率达到一定程度，都可以斩断仙器！”独孤剑王沉声道。

　　“啊？”阎无敌张口愕然。

　　另一边空中。

　　“果然，我就知道，这阎川的目的，肯定不是什么比斗！”女子笑道。

　　“不是比斗？那派霍光上场干什么？”长青不解道。

　　“你看吧，马上就开始精彩了。”女子笑道。

　　下方。阎川玉帝剑陡然刺来。

　　“嗡！”

　　玉帝剑颤动越来越激烈。

　　“哞！”神牛怒吼。

　　“找死！”另一边三师兄露出一丝不屑。

　　原本还要上前，眼看神牛就要将阎川压死，三师兄也不再上前了，至于阎川那柄剑？绝对刺不穿神牛的皮。因为三师兄看得清楚，阎川的修为，才力境九重而已，才仅仅力境！

　　“轰！”

　　阎川和神牛对撞，玉帝剑直刺神牛心脏之处。

　　“呲！”

　　势如破竹，刀枪不入的牛皮，居然被玉帝剑一刺就破，并且瞬间深深的插入其中。

　　“哞！”神牛痛苦的一声长嘶。

　　“这……这怎么可能！”三师兄惊叫道。

　　“那是什么兵剑？”

　　“难道这妖牛，是空架子？”

　　“一定是空架子，要不然怎么箭也挡不住，剑也挡不住？”

　　……

　　四周众人无不露出不解之色。

　　阎川一剑刺入神牛心脏，神牛顿时无法再动了。

　　杀牛立威成，阎川正待拔出玉帝剑。

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　“咕噜……咕噜……”

　　玉帝剑上发出一阵阵古怪的声音。

　　“喝血？玉帝剑在喝血？”阎川惊讶地看向手中剑柄！


第008章 对抗气境高手

　　“咕噜、咕噜！”

　　玉帝剑在抽取三彩神牛的血，而且，随着喝血，玉帝剑的剑柄都变成了通红之色。一股股邪气从剑柄散发而出。

　　“万妙妖莲的邪气？不对，不是那股邪气，这邪气变异了！”阎川脸色一变。

　　“呲！”

　　阎川拔出玉帝剑。

　　原本淡黑色的玉帝剑，此刻却变成了鲜红之色，妖艳无比，玉帝剑上，散发出丝丝血雾之气，剑柄之处，更是一股能量灌入阎川体内一般。

　　“嗯！”阎川眼睛一瞪，手中一震，轰然震散了血雾。

　　原本要灌入阎川体内的能量，也被阎川震散了。

　　“玉帝剑喝血，抽取血脉之力、精元之力？居然还倒灌一些给我？剑要成妖了？”阎川皱眉地看着手中鲜红的玉帝剑。

　　“我明白了，铁玉之精染了万妙妖莲邪气，发生了变异，可惜，你倒灌给我的精元，邪气太重，我可受用不了！”

　　“嗡！”玉帝剑一阵轻颤。

　　“我的第二柄天子之剑，居然是一柄邪剑？”阎川面露古怪之色。

　　“三彩！”远处陡然传来一声悲愤之声。

　　一声怒喝，响彻整个校场，阎川瞬间清醒，现在不是纠缠玉帝剑的时刻。

　　抬头，看向远处愤怒的三师兄。

　　那刘纲三师兄周彻，一股狂风吹向四方，强大的气势，逼得四周众人一阵东倒西歪。

　　“呼！”

　　三师兄直扑而来，转眼到了近前。

　　“射！”

　　大量射日箭再度射向三师兄。

　　“嘭！”

　　三师兄周彻，一堵气墙陡然出现，箭羽在三师兄一丈之外全部停住了。

　　“果然是气境！”阎川双眼一眯的退开。

　　三师兄摸着三彩神牛。

　　可三彩神牛已经没了一丝气息，死透了。

　　“死了，居然死了！”三师兄眼中怒意攀升。

　　猛地一转头，冷冷地看向阎川。

　　“你杀了我的妖宠！我要你陪葬！”三师兄语气森寒道。

　　“咔咔咔！”

　　三千锦衣军，尽皆拉起长弓。

　　高空之中。

　　“师尊，那人真的是气境？”阎无敌焦急道。

　　“不错，能形成气墙，应该是气境，不过应该刚入气境没多久！”独孤剑王点点头。

　　“力境、精境、气境？那人比王叔整整多了两个层次，师尊，要不你帮帮王叔吧！”阎无敌担心道。

　　独孤剑王眯着眼睛看着下方，眼中闪过一丝不解，可看到弟子的恳求，独孤剑王点点头道：“阎川若有生命危险，我会救他的！”

　　“多谢师尊！”阎无敌点点头。

　　另一边。

　　长青和女子也看着下方。

　　“这……大小姐，那人是气境无疑？先前阎川，莫非……”长青有些不可置信道。

　　“没错，阎川是故意激怒这气境高手的！”女子点点头。

　　“可是……可是阎川不可能认识他啊。这里众人，阎川最多看过燕帝他们的画像，此气境高手今日能来，也是机缘巧合啊！”长青皱眉道。

　　“你确定阎川以前没见过他？”女子意外道。

　　“绝对没有，此人来得也机缘巧合。”长青肯定道。

　　“可从刚才开始，我就感到阎川几次装作不经意的瞟了他几眼，这里此人修为最高，阎川一入校场就关注此人，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非阎川眼力惊人，入校场一刻，就瞬间看明白此人修为！”女子沉声道。

　　“怎么会？大小姐你不是说阎川力境九重吗？”

　　“是力境九重，可是，有的人，哪怕没有修为，也能短瞬看出他人长短！”

　　“阎川才十七岁啊，不该有这么强的能力吧！”长青有些不信道。

　　“再看看吧！”女子凝重道。

　　下方。

　　阎川被三千锦衣军护在中央。

　　“放箭！”刘瑾高喝道。

　　“轰！”

　　三千射日箭，轰然射向三师兄，如流星雨一般，狠狠地撞向三师兄。

　　“哼！”三师兄一声冷哼。

　　周身狂风大作，强大的气墙再度出现。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　射日箭虽强，可依旧被强大的气墙挡了下来，但，三千射日箭太多了，多到如一堵箭墙狠狠地撞来一般。

　　“轰隆隆！”

　　即便强大如气境，在三千箭雨之下，也平地被推出了十丈之远。

　　箭雨前仆后继，密不透风。三师兄纵是有滔天的本领，此刻也只能不断布置气墙，抵御大量的箭雨。

　　“射日箭，居然都是射日箭？”三师兄眼中露出惊讶。

　　三千射日箭虽然不能伤到三师兄，但也让三师兄明白，这群大军，并不是想象的那么好欺负。并不是蝼蚁。

　　渐渐的，怒气被压了下去，三师兄冷静下来，凝重地看着眼前大军。

　　不远处，刘纲张口愕然。想不到强大的三师兄，居然也有被压制的时候。

　　“住手！”阎川陡然一声炸喝。

　　“嗯？”三千锦衣军不解地看向阎川，但还是听命的快速停下射箭。

　　三师兄此刻已经压下怒火，冷冷地看着被保护的阎川。同样眼中闪过一丝疑惑。不明白阎川为何停手。

　　“让开！”阎川对着前面的锦衣军叫道。

　　“是！”

　　众锦衣军不解的缓缓让开，让阎川面对面的对着三师兄。

　　好似中门大开，给三师兄极好的袭杀机会一般。

　　这一刻，若三师兄出手，定能转眼斩杀阎川。

　　可三师兄没有出手，仅仅抓着长剑，冷冷地看着阎川，一时无法判断阎川的用意。

　　“他干什么？自己送死？不对，他有三千震天弓，可以挡住自己一会，但又为什么放弃了？难道还有什么阴谋？”三师兄心中念头百闪，一时踌躇不定。

　　高空之中。

　　女子惊叹道：“精彩！”

　　“什么？”长青不解道。

　　“这个阎川不简单，他操纵了对手的情绪！”女子肯定道。

　　“操纵？怎么可能？大小姐什么意思？”长青依旧不解道。

　　“短短的时间，阎川给那人内心根植了一个情绪！”

　　“什么情绪？”

　　“多疑！”女子肯定道。

　　“多疑？根植的情绪？长青不明白，还请大小姐明示。”

　　“你不明白很正常，我也是不久前才听父亲提到过的，一些真正的强者，不是在武力，而是在心性，在心性上操纵对手，哪怕对手实力再强，一旦操纵对手情绪，那就立于不败之地。”女子解释道。

　　“就比如刚才，要是一上来，阎川就出手攻击那人，你说他的反击，会不会出现现在的迟疑？”女子问道。

　　“假如是我，肯定不会，阎川虽然有三千震天弓，却根本伤不到我……我若为气境，乱箭之中，也能取了阎川首级，何须迟疑？”

　　“是啊，何须迟疑，可他偏偏又迟疑了。”女子感叹道。

　　“为什么？”

　　“阎川先杀他妖宠，引爆他的怒气，乱其心！接着，三千射日箭齐发，展现出能压制他的力量。震其神！先乱其心，再震其神！这一个过程后，很多人都自以为冷静下来了！可是，此刻的冷静，与一开始的冷静已然不同！”女子沉声道。

　　“乱其心，再震其神后！虽然冷静下来，但平添了一份多疑？”长青悟了。

　　“是啊，平添一份多疑的情绪！加上现在阎川空门大开，撤去防护，却让这份多疑变的更甚！”女子沉声道。

　　“短短一会，阎川不可能想这么多吧！”长青面部一阵抽搐，一脸的不可思议。

　　“可事实就是如此！”

　　“但，阎川仅仅力境啊，就算那人迟疑，又如何。力境怎么可能赢气境？”长青不信道。

　　“我也不知道，接着看！”女子摇摇头。

　　下方，阎川空门大开，正对三师兄。

　　“哈哈哈哈哈，气境初期？你是牧野王的弟子？”阎川大笑道。笑声中充满了一股讽刺意味。

　　见阎川神态张狂，三师兄迟疑更甚。可对方仅仅力境啊。

　　“不错。不过你杀我妖宠，今天你必须死！”三师兄冷声道。

　　“我必须死？哈，有些人死期将至却不自知，却说要我死？可笑！”阎川冷笑道。

　　“我死？哈哈哈哈，你才可笑至极！”三师兄不信道。

　　“气境未稳，就到处招摇，我观你气色，明显精气混乱，气破穴窍之兆！不出三日，必爆体而亡！”阎川喝道。

　　四周之人，无不露出茫然之色，如听天书一般。不出三日，爆体而亡？

　　“放屁，你才气破穴窍之兆，你一个力境，懂个屁！还敢教我？”三师兄顿时喝道。

　　明显，三师兄不信阎川的话。

　　“你不信？你按一下左肋正中之下三寸两分之处。一试便知！”阎川依旧自信满满道。

　　“我为什么要听你的？”三师兄看了一眼自己肋下，沉喝道。

　　“手长在你身上，试不试，那是你的事！”阎川依旧自信道。

　　三师兄此刻原本就多疑，见阎川信心满满，煞有其事，不知为何，忽然产生一丝怀疑。

　　“哼，试试，就试试！试完，我再杀你！”三师兄喝道。

　　说着，指头对着阎川所说的地方，轻轻一按。

　　“噗！”三师兄身体陡然一晃。

　　情不自禁的一晃，好似不由自己控制的一般。

　　“怎么会这样，怎么会？”三师兄脸上顿时流下豆大的汗珠，一脸惊慌。

　　“用力按下去！你就知道。”阎川再叫道。

　　三师兄惊慌之下，听着阎川的话，用力一按。

　　“嘭！”

　　三师兄身上陡然发出一空爆之声。

　　“呃！”

　　三师兄软绵绵的倒了下来，全身抽搐，动弹不得。

　　“三师兄！”刘纲惊叫道。

　　高空之中。

　　独孤剑王、阎无敌、长青、大小姐四人，尽皆张口愕然。

　　“师尊，那人怎么倒了？”阎无敌不解道。

　　“大小姐，这怎么回事？难道他真的境界不稳？”长青不解道。

　　下方，阎川却是踏步走上前来。

　　“为什么？我怎么没力气了？”三师兄抽搐中看向阎川道。

　　看了看三师兄，阎川脸色一阵古怪。

　　“见过笨的，没见过你这么笨的，自己截了自己的气脉！还想有力气？”阎川摇摇头道。

　　“我截了自己的气脉？我本来就没事，是你骗我！”

　　三师兄明白了，原来全是无力，是自己造成的，是自己将自己弄残了的？

　　“卑鄙小人，你骗我！”三师兄欲哭无泪的悲恨道。


第009章 不降者，杀！

　　三师兄明白了，原来全身无力，是自己造成的，是自己将自己弄残了的？

　　“卑鄙小人，你骗我！”三师兄欲哭无泪的悲恨道。

　　三师兄悲恨交加，可世上根本没有后悔药可吃，此刻瘫软无力的倒在地上，任凭不断嘶喊，也改变不了成王败寇的事实。

　　天空之上，四人尽皆愕然地看着下方。

　　“大小姐，那人怎么那么笨？”长青古怪道。

　　“不是笨！”女子摇摇头。

　　“哦？”

　　“是因为他刚刚达到气境，对自身气脉还未完全了解，若是一个在气境多年强者，在一开始抚摸到气脉的时候，就心中有数了，可他却一而再的被阎川所惑，更截了自己的气脉？呵！不可思议！”女子古怪道。

　　“因为他的心乱了，才中了阎川的圈套？”长青点点头。

　　“是啊，更重要的是阎川的眼力，阎川怎么看出他修为的呢？”女子沉思道。

　　“大小姐也不知道？”长青意外道。

　　女子摇摇头。

　　另一边。

　　“看来，不用我出手了！”独孤剑王古怪地看着下方。

　　“师尊，王叔他怎么那么……”阎无敌皱眉道。

　　“厉害吗？哈，的确厉害，我想应该是跟阎涛学的吧，当年阎涛，才是天纵之才，若不是因为那事，唉！”独孤剑王微微一叹。

　　下方。

　　“骗子！”三师兄悲恨道。

　　可惜没人同情他！

　　“三师兄！”刘纲惊叫道。

　　“当！”

　　霍光长枪一舞，挡住了刘纲去路。

　　“燕帝，今日就到此为止吧，我们回去了！”楚国太子略微结巴地说道。

　　“是啊，燕帝，先前的城池，我看还是算了，告辞！”韩国太子也马上叫道。

　　……

　　锦衣军的实力展现后，一众太子纷纷退却了。

　　这还打什么？那气境高手都栽了，还打个屁啊！

　　燕国的一众将士，此刻一阵扬眉吐气，一个个眼中精光四射地看向阎川。

　　燕帝还未开口，阎川猛地一抬头。

　　“走？今天，谁也别想走！”阎川霸道的喝道。

　　谁也别想走？

　　一语出，所有人都是陡然一僵，诧异地看向阎川。

　　“嗯？”燕帝双眼一眯。露出一丝不解。

　　“阎川，你什么意思？我们已经放弃赌赢的城池了，你还想怎样？”楚国太子叫道。

　　“阎川，你想背弃盟约，挑起五国大战吗？”

　　“阎川，你敢动我一根汗毛，我魏国大军，必踏平燕京。”

　　……

　　一众太子纷纷呵斥道。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　冷哼带有莫大威严。一声冷哼压过了所有人的怒叫。

　　“若不是为了解决这个气境笨蛋，我岂会与你们废话？辱我大燕，今日，你们谁也别想走！”阎川喝道。

　　三师兄听了阎川的话，不仅肉体上、精神上遭到了前所未有的挫败，心灵上，此刻也遭受了巨大的打击。气境笨蛋？我是气境笨蛋？三师兄好似被万箭穿心一般。

　　“阎川，你想干什么？”楚国太子叫道。

　　阎川冷冷地扫视了一圈所有人。

　　“给我，全部拿下！”阎川冷喝道。

　　“是！”锦衣军顿时应道。

　　“阎川他疯了，太子，走，快走！”楚国一个供奉叫道。

　　“走！”楚国太子顿时叫道。

　　“太子，我们护着你，快，出了燕京，谁也拦不住我们了！”一众供奉叫道。

　　不仅楚国太子，韩国太子、魏国太子，尽皆知道阎川要‘发疯’了，尽皆在一众强者护送下，向外逃去。

　　“不降者，杀！”阎川声音冰寒道。

　　“嘭！”

　　箭雨陡然射向一众强者。

　　对面，燕帝也是面部一阵抽动，燕帝想不到阎川会这么‘冲动’，杀？怎么可以杀？

　　燕帝想要拦，可是话到嘴边，却不知如何开口。因为这锦衣军，根本就不是自己所能使唤的。

　　“啊！”大量强者死于箭雨之下。

　　“不降者，杀！”一众锦衣军叫道。

　　“太子，快逃！”楚国一众供奉叫道。

　　“阎川，我跟你拼了！”一众供奉直冲而来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一轮箭雨之下，五个精境修为的供奉，尽皆被射日箭轰炸了。

　　精境？精境又如何，在射日箭面前，根本不堪一击。况且还是数千的射日箭。

　　“啊！”楚国太子被一箭射死。

　　“楚太子死了？”不远处燕帝面部一阵抽搐。

　　这，阎川也太无法无天了。那可是楚国太子啊，这一死，与楚国就是不死不休了啊。

　　“啊！”韩国太子也被一箭射死。

　　“太子！”一众高手惊呼道。

　　可惊呼已经没用，韩国太子已经炸的什么也不剩了。

　　魏国太子、郑国太子那边，两太子见到另两太子死状，顿时心中一寒。逃？这怎么逃？那神箭之下，谁又逃的掉？

　　“我投降！”刘纲第一个认怂道。

　　两国太子一见刘纲认怂，顿时知道大势已去，眼前阎川，根本就是个‘疯子’。

　　“放下兵器，我等投降！”魏国太子叫道。

　　“哐啷！”

　　“哐啷！”

　　……

　　转眼，在阎川的高压之下，所有人都投降了。

　　“全部绑了！”阎川喝道。

　　“是！”锦衣军应声道。

　　燕帝和一旁大燕强者，虽然心中畅快，可很快众人就眉头紧皱了。这，这是跟四国结下死仇啊。

　　“燕帝，大不了，那些城池我们都不要了，抓我们干什么？”

　　“阎川发疯，你可不要跟着犯错啊！”

　　“燕帝，你放了我们，什么话都好说！”

　　……

　　郑国、魏国太子求救着。

　　“阎川……”燕帝脸色难看道。

　　“燕国自家事，待会再说，先一致对外！”阎川直接堵了燕帝要说的话。

　　燕帝讪讪，不知如何开口。

　　“谁再敢挤兑燕帝，杀谁！”阎川一声冷喝。

　　“咔咔咔咔！”

　　射日箭顿时再度对向四国代表。

　　四国代表张口结舌。呆滞地看向阎川。见过霸道的，没见过这么霸道的人。求饶也不准？

　　高空中。

　　“徒儿，你怎么了？”独孤剑王道。

　　“王叔他这么做，我怕引起五国大战啊，这怎么办！”阎无敌焦急道。

　　“你已经与世俗无关，不要去想了，况且我观那阎川，并不是头昏脑热之人，否则刚才也不会有头脑设计气境之人了！”独孤剑王摇摇头。

　　另一边。

　　“瞎闹，大小姐，这阎川疯了！”长青叫道。

　　“不，是霸气！”女子感叹道。

　　“啊？”长青不解道。

　　“此人不凡。”女子摇摇头道。

　　“什么？他这是跟四国结死仇啊！他这是要置燕国于万劫不复啊！”长青不明白道。

　　“不，你再想想，你再想想！”女子笑道。

　　下方。

　　对待郑国、魏国之人，锦衣军仅仅控制，而对楚国、韩国之人，却出手粗鲁了很多，毕竟在一众锦衣军眼中，他们太子都死了，肯定燕国死仇，何须客气？

　　态度不同，顿时引起四国人的敏感。

　　“不要杀我，我和燕国宰相长青是同窗，不要杀我！”楚国众人中，一个男的顿时惊叫道。

　　“我也是，我也是长青的同窗！”韩国队伍中，也有人一人叫道。

　　“哦？你们认识燕国宰相？”阎川双目一眯。

　　不仅阎川，燕帝也是眉头一挑，燕国一众臣子也纷纷露出不信之色。

　　“你撒谎，长青怎么可能认识你？”燕帝眼睛一瞪道。

　　“我真的认识长青，长青，你在哪？快来救我，长青！”

　　“长青，快来救我！”

　　二人惊呼着。

　　高空之中。长青看到下面的景象，顿时脸色一变。

　　“这两个笨蛋！”长青脸色难看道。

　　女子微微一叹道：“走吧，我们下去！”

　　“咻！”

　　二人从高空落下。

　　“长青？是你？”燕帝惊讶地看向长青。

　　自己最信任的臣子，什么时候会飞了？

　　“长青，你来了，快要他们放我！”

　　“大、大、大小姐？”另一人惊讶道。

　　“见过大小姐，大小姐你能来太好了，救我！”

　　“见过大小姐！”

　　“见过大小姐！”

　　……

　　不仅楚国、韩国，郑国、魏国被困众人中，也纷纷走出一人来。尽皆身穿儒服，对女子极为恭敬。

　　“大小姐？”燕帝意外地看向这女子。

　　这一刻，不论是谁，都看出不寻常了。

　　因为认识此女的五人，居然分布在五国之中。分散五国？这女子到底是什么人？

　　女子一身白衣，头戴斗笠，看不清面容。

　　“长青，怎么回事？”燕帝喝道。

　　长青微微一叹，转头对着燕帝一礼道：“燕帝，对于之前的隐瞒，抱歉！但这些年我从来没有做过对不起燕国的事情！而这四人，与我一样，分属四国。”

　　“你！”燕帝气愤道。

　　不管长青说得多好听，燕帝都明白，这个最重视的臣子，从来没有忠心过自己。

　　不止燕帝，郑国太子、魏国太子，尽皆露出惊愕之色。自己国家的宰相，怎么……

　　“你是谁？”阎川盯着戴着斗笠的女子道。

　　“在下巨鹿书院，孟蓉蓉！这几位是我巨鹿书院的学生，我想带走他们。”女子笑道。

　　“巨鹿书院？”四周众人一片茫然。

　　“原来是巨鹿书院！”高空中独孤剑王沉声道。

　　“师尊，这巨鹿书院，是什么地方？”阎无敌问道。

　　“天下四大书院，无论是道宫、佛小魔窟，哪怕修风水，甚至各大世家，都要卖四大书院面子，天下文风最鼎盛之地！这巨鹿书院，是其一！”独孤剑王解释道。

　　“啊？”阎无敌一脸茫然。

　　下方凡人，谁也没听过巨鹿书院之名。

　　“巨鹿书院？他们是我的囚徒，凭什么让你带走？”阎川沉声道。


第010章 让位

　　“巨鹿书院？他们是我的囚徒，凭什么让你带走？”阎川沉声道。

　　“你！”长青眼睛一瞪道。

　　孟蓉蓉拦住长青。

　　“你没听过巨鹿书院？你父亲没跟你讲过？”孟蓉蓉笑道。

　　“没听过！”阎川疑惑道。

　　“我带走这几人，对你的大计，根本无关痛痒！我可以保证，他们不回四国，如何？”孟蓉蓉没有再在巨鹿书院纠缠。

　　“哦？”阎川双眼一眯，盯着戴着斗笠的孟蓉蓉。

　　大计？孟蓉蓉看出来了？

　　“如此，我就当你同意了？”孟蓉蓉笑道。

　　“不行！”阎川再度喝道。

　　“嗯？”孟蓉蓉不解道。

　　“他们必须留在燕京三个月，三个月期间，我可以不看押他们，但不可以离开！”阎川沉声道。

　　“你……”长青眼中顿时喷出怒火。

　　没见过这么难缠的人。

　　“好！”孟蓉蓉忽然笑了起来。

　　“大小姐？”长青不解道。

　　“我原本也想留下看看，既然如此，那不更好！”孟蓉蓉笑道。

　　“嗯！长青的府上，暂时就给你们歇息！”阎川点点头。

　　“哦？你不担心我们走了？”孟蓉蓉好奇道。

　　“你是神境，能对我力境承诺，我自然信的过！”阎川淡淡道。

　　“嗯？”孟蓉蓉也是眉头一皱。

　　自己修为又被他看出来了？他怎么看的？

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，四方传来阵阵轰鸣之声。

　　“嗯？”众人抬头望去。

　　远处，天边一个黑点瞬间到了近前。

　　一只两丈大的蝙蝠。

　　蝙蝠翅膀一展，狂风四起，盘旋空中，眼露狰狞。

　　“蝠神，蝠神！”倒地的三师兄惊喜道。

　　“咔！”

　　蝠神对着阎川方向，陡然张口一吼，一道巨大的声波冲来，四周空气都产生了重叠一般。

　　“啊！”

　　声波之下，一群锦衣军被冲荡飞了出去。

　　“射，射下来！”刘瑾叫道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大量射日箭冲天而上，直射逼来得蝙蝠妖。

　　而这一刻，阎川不远处的三师兄，却指头微微一动，好似要能动了一般。

　　“咔咔！”

　　蝙蝠四处环绕，躲着箭雨，不断扰乱整个全场。声波之下，大地出现大量裂纹。

　　“啊！”

　　很多人捂着耳朵，痛苦的打滚。

　　三师兄的拳头握起，先前的动惮不得，正在缓缓退去。蝙蝠的声波，帮助他重开了被截的气脉。

　　“踏！”

　　阎川一脚踢在三师兄小腹之处，刚刚缓开的气脉再度被阎川一脚踢断了。

　　“你！”三师兄脸上憋得通红。

　　“落入我手，还想跑？”阎川露出一丝冷笑道。

　　“咻！”

　　天空，一道射日箭陡然射破蝙蝠妖的翅膀。

　　“哇！”

　　蝙蝠妖发出婴儿哭的惨叫声。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　又是两道箭羽射破蝙蝠妖的翅膀。

　　“哇！”

　　蝙蝠妖痛苦的叫着。

　　“蝠神，快走，去通知大师兄，快，快，快！”三师兄蜷缩着身子叫道。

　　“哇！”

　　蝙蝠妖盘旋了一会，冲天而上。

　　扭头又看了一眼倒地的三师兄，受伤的翅膀一展，向着远处飞去。

　　“哪里走！”一众锦衣军喝道，再度拉起震天弓。

　　“不用射了！”阎川叫道。

　　“是！”锦衣军这才住手。

　　阎川看着蝙蝠妖离去，眼中略微沉思，转而再度看向三师兄。

　　“王爷，此人如何看护？”刘瑾有些为难道。

　　此人毕竟是气境，一旦挣脱，后果不堪设想。

　　“穿了琵琶骨，一并压入天牢！”阎川沉声道。

　　“是！”众人应声。

　　一听穿琵琶骨，三师兄顿时惊叫道：“你敢，你们敢！我师尊不会放过你们的！”

　　“哼，若不是看在牧野王的面子，我现在就可以斩了你！”阎川冷声道。

　　“你！”三师兄一激灵，惊恐地看向阎川。

　　“全部压入天牢！”刘瑾指挥着一众锦衣军道。

　　转眼，四国代表，全部成为了阶下囚。

　　燕帝和一众燕国重臣，尽皆麻木地看着。心中有千言万语，此刻却不知如何开口，这事情弄得……

　　阎川缓缓走向燕帝之处。

　　“拜见一字并肩王！”燕国众人无不郑重道。

　　“阎川，你这是……”燕帝皱眉道。

　　“这边不是说话的地方，我们回去说吧！”阎川摇摇头。

　　“好！”燕帝眼神复杂道。

　　高空之中。

　　“师尊，待会，我想听听王叔的解释！”阎无敌看向独孤剑王。

　　“去吧！将世俗的事情，处理干净！”独孤剑王点点头道。

　　“谢师尊！”阎无敌脸上一喜。

　　……

　　傍晚，燕京。

　　赵府，赵府大厅。

　　一名头发银白，梳的光亮的老者坐在主位。

　　老者威严，双目泛着阵阵精光。

　　正是赵家家主赵天王！

　　两边坐着七八个赵家子弟。

　　“家主，今日校场之事，难道是真的？”一个赵家子弟不可思议道。

　　“是真的，阎川扣押了四国使者，并且由他的锦衣军，亲自看守天牢！”赵天王沉声道。

　　“阎川他疯了，他这是要燕国陷于万劫不复啊！”一个子弟叫道。

　　“万劫不复？燕国战乱，岂不正好？一旦乱起，我赵天王就可以脱离燕国，开国立朝，登基为帝！”赵天王沉声道。

　　“对啊！”一众子弟纷纷笑道。

　　“我赵家势力，已经成熟，现在就欠一个机会，机会不远了。你们做好分內之事，不要出任何差错！”赵天王沉声道。

　　“是，家主放心！”一众子弟纷纷应道。

　　“家主，这阎川的锦衣军，非同小可啊！”一个弟子皱眉道。

　　“无需担心，再过几个月，阎川就要进入仙门，他的锦衣军，全仗着神兵利器的缘故，等阎川一走，这锦衣军都将是我的？”赵天王自信道。

　　“是，家主手段滔天，纵锦衣军再强，也逃不过家主掌心！”众子弟兴奋道。

　　“嗯，下去吧！”赵天王说道。

　　“是！”众人纷纷退去。

　　众人退走，赵天王起身将大门关上。

　　走到墙角，对墙上拍了几下，地上陡然出现一个机关入口。

　　赵天王走入深处。深处是一个密室。

　　密室之中，阴气环绕，赵天王脸上一阵紧张，定了定神，继续向着深处走去。

　　“谁？”黑暗的密室中，陡然传来一声凌厉冷喝。

　　“毒师前辈，是我，赵天王！”赵天王略微讨好道。

　　“你来干什么？不是要你盯着独孤剑王的吗？”黑暗中的声音阴冷。

　　“我一直盯着的，不过他在太子宫中，一直没有出来。我是有另外的事情禀报！”赵天王恭敬道。

　　“哦？”

　　“那个阎川，今日入京了，并且大杀四方……”

　　赵天王将白天的事情详细的说了一遍。

　　“赵天王，你是黑羽真君徒孙吧！”毒师冷笑道。

　　“是，师尊五年前收我为弟子，让我谋反燕国，设局诛灭一切阎氏血脉。”赵天王恭敬道。

　　“知道为何收你吗？”毒师淡淡道。

　　“在下不知！可能是看中在下某个方面吧。”

　　“狗屁，你有什么好被看上的？一把年纪了，根骨还这么差！我告诉你，那是因为阎涛当年就是黑羽真君害死的，你明白了吧！”毒师冷声道。

　　“啊！是，我明白了！”赵天王皱眉道。

　　“我养伤期间，你做事也尽力低调，别惹出麻烦，将独孤剑王引来！等我伤好了，你想干什么再去，那时，我还会送你一份造化！”毒师沉声道。

　　“是，我一定掩护好前辈！”赵天王恭敬道。

　　“去吧，不要再来打扰我了！”毒师沉声道。

　　“是！”赵天王缓缓退去。

　　……

　　燕京，皇宫。

　　一个大殿之内。

　　大殿之内，摆好了酒宴。

　　燕帝坐于上首主座！阎川坐于东面客座！阎无敌坐于西面客座。

　　酒宴之上，就此三人！

　　燕帝身后站着两个太监。阎川身后站着刘瑾。

　　大殿紧闭，再无他人。

　　“昔日一别，已经有七年多未见了！想不到短短七年，你已经长这么大了！”燕帝笑道。

　　“是啊，七年多了，想必这些年，你这皇帝心里也不好受吧！”阎川笑道。

　　一旁阎无敌没有插嘴，仅仅看着。

　　燕帝面色略微尴尬，喝了杯酒，深吸口气。

　　“的确，这些年，我对你是有些成见，毕竟你的身份太敏感了！时刻威胁我的帝位！”燕帝忽然脸色一肃道。

　　“父皇？”阎无敌惊讶地看向燕帝。

　　燕帝挥挥手，让他不要插口。

　　“不过，今日校场，我看明白了，皇帝？皇位？哈哈，笑话，在仙门面前，真的就是笑话！”燕帝苦涩道。

　　“燕国失去了你父亲，燕国只剩下被欺辱的份了。没有仙门支持，再大的王朝又能如何？”燕帝摇摇头道。

　　阎川看看燕帝，知道他话还没说完。

　　“五国混战将始，燕国生死存亡之刻，我不想燕国毁在我手中，所以，我想将御玺传给你！推举你登基为帝！”燕帝盯着阎川，郑重道。

　　说话间，身后一个太监捧上一个玉盒。显然，玉盒内就是燕国御玺！

　　“父皇！”阎无敌惊讶道。


第011章 访贤

　　喝着美酒，阎川目光凝炼，盯着燕帝，分析着燕帝到底是说真的还是虚情假意。

　　“父皇，你是燕帝，怎么可以……”阎无敌焦急道。

　　“燕帝？不，无敌，燕国原本就是一字并肩王的，阎川也是燕国正统！”燕帝摇摇头道。

　　“可是，可是……”阎无敌依旧有些不甘。

　　“没有可是，皇室之中，除了你还是可造之材，你那些弟弟妹妹，根本就算酒囊饭袋，我原本还想将皇位传给你，可是，你已经入了仙门，有了更好的前途，不可坐失良机啊！”燕帝沉声道。

　　“可、可……”阎无敌依旧凝眉。

　　“燕国交给你的弟弟们，只会转眼覆灭，不，就算我执掌燕国，灭国也只是迟早的事情，只有阎川，一字并肩王，可以扛起燕国大旗！”燕帝郑重道。

　　“哦？”阎川盯着燕帝疑惑道。

　　“你那锦衣军用来对抗各国军队，应该绰绰有余，至于他国仙门参与，你背后也有大河宗，虽然你父亲已死，但大河宗不可能坐视你遇难的，只要你为帝，大河宗必定庇佑燕国。只要争取数十年，太子阎无敌也彻底成长起来了，到时，就可以再护燕国千秋万世！”燕帝肯定道。

　　燕帝说的大公无私，可却骗不了阎川。

　　微微一笑，轻轻喝了杯酒。

　　“父皇，王叔原本就可以进入仙门，有一番长生机缘，怎么可以困在皇位之上？”阎无敌皱眉担心道。

　　“无敌！”燕帝眼睛一瞪。

　　“父皇，我觉得这样对王叔不公平。王叔本可以长生修行，若为皇帝，最多登基数十年，就年迈老矣……那时再修行，就迟了，况且几十年后，大河宗还在意阎涛祖爷的人情吗？”阎无敌摇摇头。

　　“孽子！我这都是为你好，为我阎氏一脉好！”燕帝怒急道。

　　燕帝原本想用阎氏血脉的大义框住阎川，可想不到儿子会拆自己的台。

　　“你这样做，就是不对！”阎无敌也倔强道。

　　“哈哈哈哈……”阎川忽然一声大笑，打断了父子二人的争论。

　　“嗯？”二人皱眉地看向阎川。

　　“不必争了，多谢侄儿好意了！这帝位，我可以要！”阎川笑道。

　　“真的？”燕帝眼睛一亮。

　　“嗯！”阎川肯定地点点头。

　　可看到阎川点头，燕帝不知为何，忽然心中生出一丝不舍，一丝不甘。

　　“那请收下御玺吧，明日我就宣告群臣，选吉日，让你登基！”燕帝不舍地看着御玺盒子道。

　　微微一笑，阎川摇摇头。

　　“嗯？你怎么又反悔了？”燕帝皱眉道。

　　“我本欲开国立朝，原本计划，未必一定是燕国。毕竟你我都是同一血脉，本不欲与你相争，不过你既然一心让位，由此基础，我也就收下了，放心，只要我在的一天，就会庇佑我阎氏一脉！”阎川郑重道。

　　“好！好！”燕帝笑道。

　　“不过，不是现在！”阎川摇摇头道。

　　“嗯？”燕帝微微一愕。

　　“我有修仙的机缘，入大河宗，我想问你，你想入修行界吗？”阎川郑重问道。

　　“入修行界？”

　　燕帝眼睛一亮，继而露出一丝苦涩道：“修行长生，得道成仙，谁不想？可我根骨极差，当年你父亲也说我没有机缘修仙，哪个仙门会收我？”

　　“你想就好，你让出帝位，我助你修行，算是一种弥补吧！”阎川想了想道。

　　“你，助我？”燕帝微微一愕然。

　　“根骨差，那就以大资源填，别人需要一份，你用十份就好！我引你入修行界，助你冲击到气境修为，如何？”阎川笑道。

　　“啊？怎么可能？”燕帝顿时脸上一喜。

　　“怎么，你不信？”阎川笑道。

　　“不，信、信！只是有些……”

　　“哈哈哈，校场上的那头三彩神牛，你就留着吃吧！”阎川笑道。

　　“给我了？”

　　“给你了，好生修炼，到了气境之后，就靠你自己了！”阎川点点头。

　　“到气境，我自然能立足修行界！无需你再帮助了！”燕帝兴奋道。

　　“嗯，那你就先为我继续处理燕国事宜！”阎川想了想道。

　　“怎么？你现在不登基？”燕帝皱眉道。

　　“我还要去大河宗看看，有些事办了，就回来登基为帝！”阎川沉声道。

　　“可是……”燕帝皱眉道。

　　“况且，你到气境，也需要大量资源，我要去取回我父亲的东西！”阎川摇摇头道。

　　“呃，也好！”燕帝点点头。可是依旧有些心事。

　　“放心，我扣押四国使者，这事我处理好了。去大河宗之前，我会将一切处理的妥当的。你放心的继续当燕帝吧！”阎川笑道。

　　“好，我敬你一杯！”燕帝笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　一旁阎无敌不解地看向阎川。

　　宴后。

　　送走了阎川。

　　燕帝和阎无敌站在门口看着阎川远去的背影。

　　“父皇？你真的相信王叔？”阎无敌皱眉道。

　　燕帝眼中微眯。

　　“他的话，我不可能全信，但是，有一个机会，我岂能放过，他和你不同，他有阎涛的遗产在大河宗，他有大量修仙资源，既然他答应助我入修行界，我就一定要争取！权势虽好，可也要有命去享受。一旦我长生了，什么没有？”燕帝沉声道。

　　“好吧！”阎无敌点点头。

　　另一边。

　　阎川带着刘瑾在皇宫中走着。边走，阎川看着这皎洁的月色，脸上露出一丝满意之色。

　　“王爷，我已经命人收拾好一字并肩王府了！”刘瑾在一旁说着。

　　“呵呵，怎么？我看你憋了半天了，有话要说？”阎川笑道。

　　“老奴只是不解，王爷为何要答应燕帝，当皇帝有什么好？这天下，是仙门的，只有长生，拥有仙人的手段，才是最重要的啊！”刘瑾面色复杂道。

　　“哈哈哈，你不懂，当皇帝，就是为了成为最强大的仙人！”阎川笑道。

　　“啊？”刘瑾一阵愕然。

　　皇帝？仙人？这有关联吗？

　　“老奴不懂王爷的意思，不过，既然王爷要当皇帝，一定要在燕国吗？这样反而让燕帝得到那么多修仙资源！”刘瑾有些不甘道。

　　“哈哈哈，我在燕国，才是正统，可顺势坐拥天下，为何不要燕国？国家和宗门是两个概念，燕国虽小，但国家的体系健全！这是我最看重的，完善的体系，可以让我省去很多事情，我只要将其壮大、夯实即可！至于那些修仙资源？根本不算什么！”阎川笑道。

　　“既然如此，为何王爷刚才不接过御玺？”刘瑾好奇道。

　　深吸口气，阎川摇摇头道：“还不是时候，修行界，我必须要去一趟，不是为了拜师修行，而是要招揽一批真正的能人，陪我打下铁桶江山！”

　　“招人？”刘瑾微微一愕。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“是，老奴明白了！”刘瑾恭敬地点点头。

　　“明白就好，明日，将燕国的所有能臣资料，全部找来给我。我要看看，这燕国可有我要的人才！”阎川郑重道。

　　“是，王爷放心！”

　　……

　　两日后，清晨，一字并肩王府。

　　阎川洗漱一番后，走出院子。院外霍光，刘瑾恭候着。

　　“霍光，安排下去了？”阎川盯着霍光道。

　　“是，我的第一军团，分三路已经派出去了，每路九百人，昨夜子时出的燕京。在燕京之中，只留下三百人，供王爷调遣！”霍光恭敬道。

　　“王爷，每路只有九百锦衣军，他们能完成任务吗？”刘瑾有些担心道。

　　“这次，算是给他们一次磨练吧，玉不琢，不成器！”阎川微微一笑道。

　　“是！”二人应声道。

　　“走，我们去星罗山庄，去会会这三朝太师，奕风？”阎川翻身上马道。

　　“是！”二人上马。

　　后方跟着一百锦衣军。踏马向着城外奔去。

　　“王爷，这奕风已老，找他何用？”霍光不解问道。

　　“老而惜命，老而厚重，人之将死，更能看透很多东西，况且，老又如何？九十二岁，在修行界就是毛头小子。这两天的资料中，我看过他的种种事迹记载，虽然每次仅仅写他如何成功，但我能感觉到每次成功前，应该有种种布局。而且此人名望之大，门生故吏遍布整个燕国，此人若真为我想，当为国之栋梁！”阎川肯定地说道。

　　“国之栋梁？”刘瑾惊讶道。

　　“一切还不确定，此行，就是求证一下！”阎川郑重道。

　　“王爷要见他，将他招来即可，何必亲自前往？”刘瑾皱眉道。

　　“不，若为能人，当得起我亲自拜见，现在说说也就算了，到时，不得无礼！”阎川沉声道。

　　“是，老奴知道了！”刘瑾马上恭敬道。

　　“驾！”

　　一群人踏马直奔城外‘星罗山庄’而去。


第012章 星罗山庄

　　燕京，宰相府！

　　长青被革职了，但因为一字并肩王的允许，此刻依旧住在宰相府中。

　　一间大殿。

　　“大小姐，我们五个其实没有再待在朝堂的必要了！”一个儒生对着孟蓉蓉说道。

　　“是啊，资料已经全部收集齐了！朝堂的运作，一切系统，都记录在案，我们可以回去向院长交代了！”另一个人儒生说道。

　　坐在首位的孟蓉蓉，喝着茶，看着五个巨鹿书院的人。

　　“全了？”孟蓉蓉笑道。

　　“应该全了！”长青也点点头道。

　　摇了摇头，孟蓉蓉叹道：“不全，这些资料，我看过，应该没多大用！”

　　“那，院长到底想要什么？现在我们又不好回各国了。”又一人皱眉道。

　　“不对啊，大小姐，你要带我们走，谁还能拦得住？”长青皱眉道。

　　摇了摇头。孟蓉蓉想了想道：“来这里前，我也周游过凡间各国，可是，我没看到过一个帝王，像阎川这样！”

　　“阎川？他不是帝王！”长青摇头道。

　　“不是吗？拭目以待吧！”孟蓉蓉笑道。

　　“大小姐，我们接下来就干等着？”长青不解道。

　　“干等？不会干等的，阎川最近有什么动向？”孟蓉蓉问道。

　　“昨夜子时，有两千多锦衣军出城了，去向不明！”

　　“果然，这阎川的确有魄力！”孟蓉蓉眼中微亮道。

　　“大小姐，这些锦衣军去哪了？”

　　“等着吧，你们很快就知道了！”孟蓉蓉卖了个关子道。

　　“今日一早，阎川带着一百锦衣军，出城了，看那方向，应该是星罗山庄！”长青说道。

　　“星罗山庄？就是你说的三朝太师，奕风住处？”孟蓉蓉意外道。

　　“是。”

　　“盯着！”孟蓉蓉淡淡道。

　　“是。”

　　……

　　燕京城东。山林密布，湖泊众多。景色极为宜人。

　　“这奕风太师，也真会选地方，这地方养老，再好不过！”刘瑾感叹道。

　　“在山林间铺了这条砖石路，还真少见！”霍光也古怪道。

　　“最少，不用担心找不到路！”阎川笑道。

　　很快，众人就看到了远处一个山谷口，山谷旁边一块石碑。

　　星罗山庄！

　　门口站着一些家丁，不过看那站姿，极为正规。

　　“王爷，听说星罗山庄的很多家丁，都曾是军中精英！”霍光说道。

　　“来者何人？”一个家丁顿时喝道。

　　“燕国一字并肩王驾到，还不让你家主人出来？”刘瑾叫道。

　　“刘瑾，来时怎么跟你说的？”阎川眉头微皱道。

　　“是！”刘瑾顿时知错。

　　“一字并肩王？”家丁眉头微皱。

　　这是，旁边一人小声道：“他的确是一字并肩王，两天前我在燕京见到过！”

　　“拜见王爷！”那家丁顿时恭敬道。

　　“嗯，奕风太师，可在？”阎川笑道。

　　“庄主，在！王爷可是要见庄主？”那家丁问道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“庄主年老，早在三年前就对外宣布，不再见任何外人了，除非……”那家丁皱眉道。

　　“大胆……”刘瑾再度气愤道。

　　可阎川却挥挥手，阻止了刘瑾。

　　“除非什么？”阎川笑道。

　　“庄主这些年，谁也不见，哪怕燕帝昔日大寿，想邀请庄主，庄主都没有出来，在星罗山庄，除了一些服侍的下人和庄主的子孙，只有一种人能见庄主！”

　　“哦？”

　　“天下国手，棋道巅峰之人，与庄主对弈后，得到庄主认可，方可去见庄主！”那家丁解释道。

　　“对弈？”阎川好奇道。

　　“是，家主年老，晚年想做自己最喜欢的事情，下棋！此刻正有数十棋道强人在山庄外谷，与庄主对弈、或破解残局，王爷若是有兴趣，不妨随我进去，只是……”那家丁看看四周一众锦衣军。

　　“好，我跟你去看看，刘瑾、霍光再挑选四人，随我入内！”阎川笑道。

　　“是！”

　　众人下马。

　　阎川一行七人走向山谷口。

　　“王爷，请！”那家丁恭敬道。

　　“嗯！”

　　随着那家丁，阎川进入山谷之中。

　　这个山谷很大，不远处有着一些精致的亭舍。数十身穿宽袍之人，真绞尽脑汁地看一些棋盘。显然，这些就是家丁所说的一众棋手。

　　一些下人为众人添茶递水。

　　山谷另一头，有着一条狭路，显然，那还有一个谷中谷可入。

　　一些下人往返与谷中谷之中。

　　“来了，来了，奕大师的新棋来了！”一众棋手顿时围了上来。

　　从谷中谷出来得十个家丁，快速被围入其中。

　　阎川走上前去。一众棋手并未在意阎川一行，毕竟每日来此的人太多了。

　　到了近处，阎川看明白了。

　　一字排开，一共十个围棋棋盘。

　　每个棋盘只坐一人，好像没有对手一般。

　　而刚从谷中谷出来得十个家丁，快速在十个棋盘上落子。

　　“奕大师这步棋妙啊！”

　　“奕大师这一走，这下面就不好落子了啊！”

　　“哈哈哈，你输了，奕大师这一子落下，你再无翻盘的可能！”

　　……

　　围观的棋手，不断点评着十盘围棋。

　　“这什么意思？”刘瑾对一旁家丁问道。

　　“这十位，都是各省的棋王，此次前来求教庄主，庄主一人，独斗十大棋王！这已经是第三天了，没有一人能赢庄主，他们累了就在这四周屋舍休息，有空就来与庄主隔山对弈。”家丁自豪道。

　　“隔山对弈？”阎川笑道。

　　“不错，你看这数十人，不仅仅是我燕国，郑国、楚国、韩国、魏国，各国高手都汇聚于此，可从来没人能赢过庄主！”家丁自豪道。

　　“独斗十大棋王，奕风太师的棋道也太厉害了吧！”刘瑾惊讶道。

　　“先看看！”阎川笑道。

　　阎川看着棋盘上的棋子。

　　“王爷，其实每一盘棋，落子顺序都有记录，王爷可要看？”那家丁笑道。

　　“好！”

　　很快，那家丁取来一张纸，上面画满了棋子，每个棋子之中，都有着编号，显示落子顺序。

　　阎川一张一张，仔细看了一遍，脸色越发凝重。

　　当十张纸全部看完，视线也落在了十个对弈中的棋盘之上。

　　“果然是高手！”阎川长呼口气略微高兴道。

　　“王爷，老太师的棋力如何？”霍光好奇道。

　　“下等棋手，竞技！追求胜负得失，急功近利，棋力虽强，仅止于技，不得棋道！”

　　“中等棋手，寻道！棋中体悟，感悟至理，棋可养其心境，摄入心魂，接近棋道！”

　　“上等棋手，创道！以势布局，心境引领棋盘，棋盘就是天下，落子可霍乱人心，心想则道成，真正的棋道！”

　　“这奕风，已经是上等棋手了！只可惜，这十个棋王相差甚远，他缺个真正的对手。”阎川肯定道。

　　“啊！又输了！”有个棋王悲叹道。

　　“我也输了！”

　　“我这盘棋也输了！”

　　……

　　十个棋王，几乎同时投子认输。

　　“这，十个人怎么同时输了？”霍光惊讶道。

　　“因为奕风操纵了整个棋盘，棋力不仅独斗十人，更能精准的将时间掐算到一起！”阎川眼中放出一丝精光道。

　　“奕风太师的棋力，居然如此强悍！”刘瑾惊讶道。

　　这时，一个家丁叫道：“好了，这一局结束了，休息一个时辰吧，一个时辰后，可再有十人，对弈我家庄主！”

　　“好！”一众棋手应声道。

　　“这下棋，可有讲究？”阎川看向引路的家丁道。

　　“王爷想与我家庄主对弈？”那家丁惊讶道。

　　“不错！”阎川笑道。

　　“我们这的规矩，破解十局残局，就可以了！”那家丁说道。

　　“既然如此，那将十个残局一字排开吧！”阎川笑道。

　　“啊？王爷，我们这的残局，极难，很多人一天才能解开一盘的啊！”那家丁古怪道。

　　“无妨，摆下吧！”阎川摇摇头。

　　“噢，好，好！”那家丁古怪地看看阎川。

　　刚好十人下完棋，那家丁快速招呼其他家丁，按照棋谱，快速摆出十个残局。

　　“干什么？残局？又有新人来了？”一众棋手意外地看着这场面。

　　十个家丁各站一个棋盘，阎川站在一边看着。

　　“少年？这少年是谁？”

　　“开玩笑，他一个人同时解十个残局？”

　　“哪来得愣头青！”

　　……

　　刘瑾、霍光尽皆露出担心之色。

　　而阎川却并没有丝毫担心，看着这些残局，微微一笑。

　　在棋碗中随手抓了一把黑子，快速落入一个棋盘，不待众人看棋盘。阎川快速在第二个棋盘落子。

　　第三个棋盘，第四个棋盘……

　　形如流水，转眼，十个棋盘都落子了。

　　一众棋手惊愕地看向阎川，开玩笑吗？

　　“他是瞎下的吗？这点时间，来得及看残局吗？而且还是十个！”

　　“这个残局我下过，第一子，就是这样落的！”

　　“这少年还真运气！”

　　……

　　众人议论纷纷，谁也不看好阎川。

　　刘瑾、霍光瞪着众棋手，好似警告众人不要乱说，可众棋手根本没在意，依旧数落不断。

　　“诸位，君子，观棋不语！”阎川笑道。

　　“呃？”一众棋手脸上一僵。


第013章 对弈奕风

　　谁都知道观棋不语，可众人此刻，根本看不上阎川的下棋，所以才多嘴了几句。

　　可被阎川一说，好像自己不是君子是小人一般，众人顿时脸色一红，更有甚者，一脸气愤地看向阎川。

　　十个家丁也没想到阎川会下这么快，微微一愣后，就对照棋谱，开始落子了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　十个白子落下，阎川再度从棋碗里抓了一把黑子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　阎川落子一点不比这些家丁慢，形如流水，转眼又十子落下。

　　“啊？”一众棋手尽露愕然之色。

　　“这人真的在瞎……”一个棋手再度鄙视道。

　　可话刚说一半，生生的克制住了。因为四周就自己一人说话，其他人都记得阎川的话‘观棋不语’，为了自己风度，谁也没有开口。

　　那棋手面部一僵后，也再度看向棋盘，脸色依旧气愤，等待阎川大败后，再慢慢数落。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　家丁一边落子，一边张口愕然，因为阎川的落子，甚至比他们还快。

　　自己还要对照一下棋谱才能落子，这少年根本就是贴着自己下，自己刚落子，他就落了，开什么玩笑？

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　棋子不断落下，一众棋王变的凝重了起来，越来越凝重。

　　“怎么！”

　　“这不是瞎下？”

　　“真的在解局？”

　　……

　　众棋手不可思议地看着棋盘。

　　“啪！”

　　阎川又一子落下。

　　“第一盘解开了！解开了！”有个棋王惊讶道。

　　“第二盘也解开了！”

　　“第三盘也是！”

　　……

　　当阎川落下最后一子的时候，一众棋王看向阎川已然鸦雀无声。

　　“好了，收拾残局吧！”阎川笑道。

　　“好，王爷好棋力，庄主知道又有好对手，一定很开心的！”引路家丁笑道。

　　“撤！”引路家丁对着摆残局的众人说道。

　　“是！”众人快速退去。

　　一众棋手此刻也缓过神来了。

　　“这人是谁？”众人纷纷打探了起来。

　　阎川没有和众人多聊，而是找了一张棋盘处坐下，等候第二局的开始。

　　其他人议论纷纷，也大体知道了阎川的身份。

　　“一字并肩王？他是一字并肩王？”

　　“一字并肩王怎么这么年轻？”

　　“一字并肩王好棋力！”

　　……

　　实力得到认可，众人也不敢在阎川面前装大了。

　　阎川坐在一个棋盘处，谁都认为理所当然。

　　等了一会。

　　“好，时间差不多了，第二局开始。老规矩，庄主让诸位先落子！”一个家丁叫道。

　　“先落子？呵！”阎川微微一笑，夹起一粒黑子，探手拍在‘天元’位上。

　　棋盘的最中心处！

　　落子天元，棋盘之上好似一阵微风从棋子处吹向四方，吹尽灰尘。

　　阎川此刻，已经成为众人焦点，除了九个落子棋手外，其它的目光，几乎都盯着阎川这盘棋。

　　“天元？怎么会是天元？”有人惊叫道。

　　“他会不会下棋啊，第一子，天元？从来没人敢这么下啊！”

　　“浪费啊，这子根本毫无用处！”

　　……

　　众人纷纷摇头。

　　“王爷，您确定了吗？棋局第一子，你想好了！要不你重新摆一下。”先前家丁好心相劝道。

　　谁先落子，谁占了先，可这占先也不能如此浪费啊。

　　“不必了，我下棋，第一子，从来都是天元！”阎川摇摇头道。

　　“啊？”众人茫然。

　　从来都是天元？开什么玩笑，哪有人这么下棋的？

　　“好吧！”那好心的家丁一阵苦笑。

　　挥挥手，十个家丁快速记录棋子，奔向谷中谷。

　　谷中谷中。

　　一道瀑布灌入，下方一个大湖，微风吹过，带过大量舒服的水腥气，四周长满了鲜花，大量宫殿林立，鸟语花香，犹如人间仙境一般。

　　大湖边，站着一群伺候的家丁。

　　一个巨大的亭子之中，摆着十个棋盘。十个家丁正在摆棋。

　　湖边一个小码头。

　　码头之上，此刻正坐着一个白衣老者。

　　老者白发、白眉，面容苍老，手中抓着一根钓竿静静地坐在那里，好像一副水墨画中一般恬静。

　　老者静静的垂钓着，身后站着一个中年男子。

　　“爷爷，刚才那十个棋王的棋艺如何？”中年男子笑道。

　　老者神色未动，淡淡道：“棋艺尚可，第三个、第六个，棋艺有了一定提高！”

　　“爷爷的棋艺，已经到了登峰造极的地步，整个天下，无人能敌，这十个人自诩棋王呢，可十个人同时连手，也不是爷爷的对手。而且他们还不知道，爷爷下的其实是盲棋，根本没看棋盘，一边钓鱼，一边下！”中年男子感叹道。

　　“无人能敌？未必，只是我们的视野就这么大而已，谁能保证，那修仙中人，就没有棋道强人？他们活了无数岁月，棋道未必比我差！”老者眼中闪过一股渴望、一股叹息。

　　“不，我相信，就算那些修仙的人，棋力也绝对比不过爷爷！”中年男子倔强道。

　　老者微微一笑，继续钓鱼了。

　　“庄主，第一局，四入四！”一个家丁报道。

　　“上四三！”老者头也不回道。

　　身后负责棋盘的家丁，快速按照老者要求落下一子。

　　“第二局，平四四！”又一个家丁叫道。

　　“入四四！”老者一边钓鱼，一边淡淡道。

　　“第三局……”

　　第四局……

　　每落一子，老者都能不看棋盘，快速报出白子所落。

　　“第十局，天元！”最后一个家丁报道。

　　“噢？”老者微微一愣。

　　旁边一个跟来得家丁马上禀报道：“庄主，这第十局的人，身份极为特殊，他是……”

　　“我不管他是谁，他可解了残局？”白衣老者淡淡道。

　　“解了，而且十局同解，短短片刻！”家丁恭敬道。

　　“十局同解？哈哈哈哈，好，老夫终于等到一个像样的了！”白衣老者笑道。

　　“是！”

　　“这第十局，我下上三五！”老者依旧没有回头，深吸口气道。

　　“是！”

　　谷中谷的落子，快速传回了外谷。

　　外谷之中。

　　十大棋手，快速对弈中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　棋子快速落下，转眼到了正午。

　　此刻，围观的棋手，大多围到了阎川之处。

　　别人的棋盘，能够看出大概趋势，可阎川的棋盘，却让人茫然了。

　　“这，奕大师和这少年是在下棋吗？”

　　“这，两人的棋，各走各的，哪里是对弈啊！”

　　“是啊，这棋下的也太散了吧！”

　　“不对，这是布局，他们两个在相互布局，局太大，我等都看不明白而已！”

　　……

　　众人静静地看着。

　　远处，谷中谷又来了一批传话家丁。

　　快速在十个棋盘上落子。

　　“啊，我又输了！”

　　“唉，大意啊，这盘棋又下糟了！”

　　“可惜啊！”

　　前九个棋盘之上，九个棋王一脸惋惜之中，投子认输了。

　　“咦？”众人看向阎川那一桌。

　　按照以往的规矩，正常都是十盘同时投子认输啊，现在九盘输了，最后一盘棋，还在继续。

　　还在继续？

　　对于这奇怪的一幕，所有人都露出诧异之色。继而，一起围了过来。

　　阎川微微一笑，再度落下一子。

　　“啪！”

　　一子落下，家丁快速记录，奔向谷中谷。

　　谷中谷中。老者的鱼浮一阵颤动，显然有鱼上钩了，可是，老者却没有发现一般。

　　“庄主，前九局，全部投子认输了！”家丁禀报道。

　　“第十局呢，第十局落了哪个位置？”老者追问道。

　　“上八五！”家丁禀报道。

　　“上八五？居然是上八五？”老者略微惊讶道。

　　家丁等着老者报出落子，可等了一会，老者都没开口。

　　“呃？”众家丁一阵意外。

　　“爷爷？”旁边中年男子疑惑道。

　　要知道，爷爷下棋，可从来没有想过这么久啊。

　　老者微微思索了一会，一动不动，以至于湖中鱼儿都偷到了饵食，欢快的游走了。

　　“上四三！”老者终于肯定道。

　　“是！”家丁快速跑了出去。

　　而此刻，外谷之中。

　　阎川站起身来。

　　“正午了，我们该回去了！”阎川淡淡道。

　　“是！”刘瑾、霍光应声道。

　　“啊？王爷，你棋还没下完啊！”一个家丁傻眼了，顿时叫道。

　　这棋下一半就离开的，还没遇到过。怎么可以走？还没下完呢！

　　“我和奕风太师，已经排兵布阵好了，下面，就是两方厮杀了，每一步，都不是那么好下的，我会让我的手下留在这里，有新子落下，火速通知于我，我再落子！”阎川淡淡道。

　　“什么？怎么可能！”

　　“吹牛吧，你！”

　　“奕大师下棋，还要想？”

　　……

　　一众棋王不信道。

　　这时，一个家丁快速从谷中谷跑来。

　　“上四三，庄主落子，上四三！”家丁急促道。

　　“哦？上四三？”阎川看向棋盘。

　　略微思索了一会，阎川再度落下一子。

　　留下四个锦衣军，交代了一切，阎川带着霍光、刘瑾二人走出了山谷。

　　“走！”

　　“驾！”

　　阎川带着锦衣军，卷尘而去，留下一众傻眼的棋王们。

　　“什么情况？”众棋王一阵石化。

　　而在谷中谷中，抓着鱼竿的奕风太师，此刻也皱起了眉头。

　　“上五六，上五六？”老者沉思了起来。


第013章 看的资格

　　三日后，燕京，一个茶楼之内。

　　上下两层，上层隔间，下层大厅。

　　坐在隔间之中，既能听到楼下的人生百态，又能从窗口观看外面的湖光美景。

　　太子阎无敌，穿着一身普通的黑袍，端坐在二楼之中，喝着清茶。听着下面的嘈杂。

　　“王五，最近可以什么新消息？”楼下有人问着。

　　一个穿着书生袍的男子吃着包子，坐在中央，所有人都围着。

　　“现在？现在就两件事，一件就是燕京各大医馆，全部爆满！也不知道怎么回事，燕京一时间好多人病了！”王五吃着包子唏嘘道。

　　“是啊，我二大爷两个月前还好好的，扛一袋大米根本不费事，从来没得过病，这忽然就倒下了！”一人借口道。

　　“也不知道是不是什么役症，反正得病人蛮多的。每个医馆外都排了很多人！”

　　“我三叔是前面宝芝堂的大夫，他说，这病查不出原因，怪病啊！”

　　……

　　众人不断说着。

　　“还有一件，就是一字并肩王回来了！”王五想了想道。

　　一字并肩王？楼上太子阎无敌顿时来了兴趣。

　　“一字并肩王？谁不知道！那日我就在城门口，霍光一枪就冲破了城楼，三千锦衣军，好不威风！”

　　“是啊，我也看到了，这有什么！”

　　“这算什么消息？全城的人都知道啊！”

　　……

　　众人议论纷纷，王五却轻轻摇摇头。

　　“不，我要说的不是这个，而是一字并肩王去了星罗山庄，你们知道吗？”王五得意道。

　　“哦？”众人顿时微微一愕。

　　“世人都知道奕风老太师的规矩，就是燕帝，也见不到老太师，老太师大限将至了，不在乎任何权势，他的晚年，只想下棋，做最喜欢的事情！所以，星罗山庄，邀请了天下棋手，更有无数国手慕名而来！”王五说道。

　　“废话，王五，说重点！”其中一人一阵猴急。

　　“一字并肩王去了，并且与奕风老太师隔山对弈了！”王五说道。

　　“啊？”

　　“不对，王五你吹牛，星罗山庄的规矩我知道，必须要破十个残局才行。这才几天？一字并肩王还没破全残局吧，怎么与老太师对弈？”一个人不信道。

　　“切！你还别不信，一字并肩王，真的与老太师对弈了，我三哥就在那里做家丁，你不知道，一字并肩王有多厉害，十个残局，同时解，片刻，就全部解开了！”王五兴奋道。

　　“啊？不会吧！”

　　“当然是真的，我三哥当时就负责照着棋谱落子，可照着棋谱落子也没有一字并肩王快啊，一字并肩王根本不用看，啪啪啪，就全部解开了，早知道，我也去看了！”王五激动道。

　　“那，后来呢？”所有人的兴趣也被钓上来了。

　　“后来，自然与老太师对弈啊，原本十个人与老太师对弈了，可前九个什么棋王，根本不堪一击，转眼就败了，只有一字并肩王，还在落子。一直没停，到今天，那一盘棋还没下完呢！”王五感叹道。

　　“吹牛，老太师的棋力，根本无人可比，一个时辰，就能赢，一字并肩王怎么可能下了三天三夜？”有人不信道。

　　“你还别不信，一字并肩王就是牛，当天中午就回去了，说老太师下棋要想，想好了落子，派人来告诉他，他再落子，然后让人传回去！”王五得意道。

　　“啊？那岂不是，一字并肩王坐在家中，老太师坐在‘谷中谷’中，隔空对弈？”

　　“那当然，而且，一字并肩王的棋力，明显不弱于老太师，三天三夜了，谁也没分出胜负！”王五说道。

　　“这么厉害？”有人惊讶道。

　　“那当然，我还听说，星罗山庄的那些棋王，现在谁也不下棋了，每天就等着二人落子，眼巴巴的等着，每次传话的来落子了，这些棋王大气都不敢喘一下，就这样看着。”王五说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，就我们燕京的那个棋王你知道吗？”王五得意道。

　　“我当然知道，那棋王只服老太师，谁也不服！”

　　“可是他看了两天的棋后就不敢看了，要休息一天才敢看！”王五说道。

　　“啊？什么意思？累了？”

　　“当然不是累了，他说的，那盘棋太大了，他看的头晕！坚持不住了！”王五得意道，好似自己就在棋盘旁一般。

　　“这么厉害？”

　　“废话，这盘棋将那些棋王都看傻了，你说能不厉害？，这一盘棋，不知道要下到什么时候！”王五肯定道。

　　“一字并肩王，真厉害！”

　　……

　　百姓在楼下议论纷纷，楼上，太子阎无敌却皱起了眉头。

　　“去问问，王叔这些天都干些什么？”阎无敌对着身后一个下属道。

　　“是！”

　　那下属快速下楼，出了酒楼，过了好一会才回来。再度来到阎无敌包间。

　　“禀太子，我问过城防的人了，据说一字并肩王，每日都早早出城，傍晚才回来，而且每日所走城门都不一样，谁也不知道一字并肩王干什么！”那下属说道。

　　“哦？没有下棋？”阎无敌疑惑道。

　　“下了，的确如楼下那王五所说，一字并肩王的落子，不断传向星罗山庄！”

　　“这么说，王叔是一边下棋，一边出去办事？”阎无敌疑惑道。

　　“应该是！”那下属恭敬道。

　　“晚上王叔回来，通知我。我去见见王叔！”阎无敌想了想道。

　　“是！”那下属马上道。

　　……

　　“驾！”

　　燕京南方，阎川带着一百锦衣军策马狂奔。

　　顺着一条山路，汗血宝马艰难的爬上了山顶。

　　“停！”

　　阎川一拉缰绳。

　　“吁！”

　　一百匹汗血宝马尽皆停了下来。

　　坐在大马之上，阎川俯瞰四周山川，渐而看向远处繁华的燕京。

　　“王爷，我们这几日，每日奔波四方，到底在找什么？”刘瑾不明白道。

　　阎川看着燕京，微微一笑道：“我在看四方地形，燕京，以后或许就是我们的大本营，四周山脉地气风水，极为重要！我要做到心中有数！”

　　“那燕京四周如何？”刘瑾好奇道。

　　“总的来说，还算不错，可惜，山川龙脉太少，只有四条！待我开国日，这些龙脉肯定远远不够，我还要找人，为我朝都牵来百条龙脉，形成百龙朝拜格局，方能气镇大燕，留芳万年！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾虽然不懂，但不妨碍刘瑾的崇拜。

　　“哒哒哒哒……”

　　远处，两匹宝马飞奔而来，一路所过，烟尘四起。

　　“哦？奕风又落子了？”阎川眼中微亮。

　　“摆棋！”刘瑾对着两个锦衣兵吩咐道。

　　“是！”

　　两个小兵快速郑重的取下背着的棋盘，并且快速按照顺序，落好棋子。放于一块大石之上。

　　阎川下马。远处，两匹宝马也到了近前。

　　“王爷，太师落子，二入二！”匆忙赶来得锦衣兵马上说道。

　　“二入二？哦？”阎川双眼微眯。

　　刘瑾快速用白子落在‘二入二’的位置上。

　　阎川坐在大石之上，盯着棋盘微微思索。

　　四周众人谁也不敢打扰。

　　约半炷香后。

　　“好棋！二入二？你终于忍不住了？”阎川沉声笑道。

　　说着，阎川取黑子，对着棋盘一个棋口一填。

　　“平四四，先吃你三子！”阎川笑道。

　　落完子，白子被吃掉三子。

　　“去吧，平四四！”阎川对着奔波而来得锦衣军笑道。

　　“是！”二人快速策马而去。

　　……

　　星罗山庄，外谷。

　　一个棋盘放在中央。

　　四周盘膝坐着一众棋王，一个个绞尽脑汁的向着棋盘上的棋局。

　　孟蓉蓉、长青等六人，此刻也到了山谷，静静地盯着棋盘。

　　孟蓉蓉一阵沉迷。

　　长青等五个巨鹿书院的学生，此刻却皱眉地盯着棋盘。

　　“大小姐，这棋，他们二人的棋力……”长青脸上露出一丝苦笑。

　　“你觉得如何？”孟蓉蓉问道。

　　长青一阵苦笑，摇摇头道：“是我小看了凡间的人，这盘棋，无论黑子、白子，我都不如！”

　　“是啊，这棋力，即便在书院的学生中，也能排的上号！”孟蓉蓉古怪道。

　　“驾！”

　　山谷外传来策马之声。

　　“来了，来了……”一众棋王顿时从地上爬起，眼放金光地看向山谷口。

　　因为这盘棋，两个锦衣兵也不需要在谷外下马了，直接骑到内部。

　　“王爷落子，平四四！”骑在马上，一个锦衣兵就叫道。

　　“平四四？”

　　棋盘旁的一个锦衣兵，快速用黑子落下。

　　“啪！”

　　黑子落下，所有人都盯向棋盘。

　　落子越来越多，棋盘越来越深远，一些入迷了的棋手，此刻好似着魔了一样盯着棋盘。

　　看着棋盘，好似看到一个漩涡一般，吸纳着众棋王的心神。

　　其中一个白眉棋王，甚至脸上涨的通红，盯着棋盘好似身入其中，全身冷汗直下。

　　“平四四，先取三子！”那锦衣兵取下被黑子吞吃的白子。

　　“噗！”

　　白眉棋王陡然一口逆血喷出。倒了下来。

　　“白大师，你怎么了？”周围棋手顿时手忙脚乱。

　　白眉棋王委顿下来，露出一丝苦笑：“老朽居然因为看一局棋而吐血，这局棋已经不是凡品，我居然连看的资格都不够了！”


第015章 独孤剑王的伤

　　第二日，天还未亮，燕京城北。

　　“驾！”

　　阎川带着一队人，再度来到一座山峰之巅。

　　“吁！”

　　一拉缰绳，所有人顿时停了下来。

　　阎川身侧，此次又多了一人。太子阎无敌！

　　霍光、刘瑾勒马在后，留阎川、阎无敌二人，看着远远黑暗笼罩的燕京。

　　“王叔的棋道，果然惊世骇俗，星罗山庄传来消息，已经有三个棋王看棋吐血了！”阎无敌深吸口气感叹道。

　　“他们？境界未到，强行感悟那盘棋，自然心神大损！而且他们心神投入到奕风的白棋之中，我的黑棋杀戮一起，他们自然感同身受。被我的落子，冲击的心力交瘁！”阎川淡淡道。

　　“昨晚，我已经见识了王叔的棋道，不知王叔一早将我叫来，是为何事？”阎无敌疑惑道。

　　“待会，让你看一景！”阎川凝重道。

　　“一景？什么景？”阎无敌不明白。

　　“马上天就要亮了，你很快就知道！”阎川摇摇头没说。

　　“好吧！”阎无敌无奈点点头。

　　“我且问你，那日校场，我拿下四国代表的时候，除了长青他们在天上，你和独孤剑王，是不是也在？”阎川问道。

　　“呃？王叔怎知？”阎无敌微微意外。

　　难道是阎川发现的？可当时，自己并没有露面啊，又怎么能发现？

　　阎川微微一笑道：“是独孤剑王就好！”

　　“王叔何意？”

　　“独孤剑王，留在燕京干什么？”阎川问道。

　　“这……”阎无敌眉头微皱，不知道该不该说。

　　“那日风水阵中，独孤剑王仗剑追杀一个风水师，当时喊了句‘毒师’，毒师没死，毒师就在燕京吧！”阎川问道。

　　“啊？你怎么知道？”阎无敌惊讶道。

　　“这毒师，是个祸害啊！”阎川面色阴沉道。

　　“王叔，你怎么知道？师尊这些天一直在找，可就是找不到毒师下落。王叔可知毒师所在？”阎无敌凝重道。

　　“不清楚！”阎川摇摇头。

　　“唉！”阎无敌微微一叹。

　　就在这时，东方陡然一抹晨曦初现，瞬间划破虚空，照射向四面八方。

　　“太阳出来了！”阎无敌道。

　　“看燕京。”阎川叫道。

　　阎无敌带着一丝好奇，看向燕京方向。

　　清晨，燕京笼罩在淡淡的雾气之中。恍若仙境。

　　阳光快速驱散黑暗，并且照透城中雾气。阳光照射下，雾气之中，隐约间一丝绿光朦胧闪现。

　　绿光朦胧，但出现的时间很短，短短数息时间，绿光就消失不见了。

　　“那是？”阎无敌疑惑道。

　　“看到了？那笼罩燕京的绿光！”阎川沉声道。

　　“是，我看到了，那是什么？我以前可从没见过啊。”阎无敌疑惑道。

　　“那是毒光！”阎川沉声道。

　　“毒光？”阎无敌不明白。

　　“燕京最近，是不是生病的人越来越多？”阎川问道。

　　“是，我听说了，现在大小医馆都人满为患！谁也不知道怎么回事！”阎无敌顿时看向阎川。

　　“这是一个风水阵，有人在燕京布置了这个风水阵，在向整个燕京放毒！”阎川沉声道。

　　“整个燕京？”

　　“是整个燕京，风水毒和正常药物毒有区别，有些风水毒有生命，现在这毒还在成长期，一旦成熟，将燕京空城！”阎川沉声道。

　　“燕京空城？什……什么意思？”阎无敌好似猜到了什么。

　　“燕京两百万人，一夜空城，全部毒死！一个不留！”阎川沉声道。

　　“啊？”阎无敌惊讶道。

　　“我想你也已经猜到了，这应该就是出自那毒师之手！”阎川冷声道。

　　“他为什么要这么做？”阎无敌面色难看道。

　　“我想，那毒师应该受了很重的伤，他要毒死全燕京的人，抽取百万冤魂，补伤！”

　　“补伤？我不懂，不过王叔，这可是两百万条人命啊，都是我大燕子民，你既然已经看出端倪，应该有办法解决吧？”阎无敌略微焦急道。

　　“办法是有，不过需要独孤剑王配合，你带我去见独孤剑王。就说我有办法找到毒师！”阎川沉声道。

　　阎无敌还未开口。陡然一个声音从空中传来。

　　“你有办法找到毒师？”声音之中，充满了一股急切。

　　“咔咔咔！”

　　一众锦衣军快速搭起弓箭，对准天空。

　　阎川轻轻挥手，止住一众弓手。

　　高空之上，独孤剑王背着一柄长剑，缓缓从空中落下。

　　“师尊！”阎无敌意外道。

　　“独孤剑王，你跟着我们？”阎川冷声道。

　　“我徒弟天还没亮就出去了，我自然要跟来看看，不过你刚才的话什么意思，你能找到毒师？”独孤剑王急切道。

　　阎川冷冷地盯着独孤剑王，沉默了一会，点点头。

　　“怎么找？”独孤剑王脸上一喜道。

　　阎川下马。

　　所有人跟着一起下马。

　　“刘瑾，煮茶！”阎川说道。

　　“是！”刘瑾马上应道。

　　取出空间画卷，取出桌椅放好，并且用小炉子快速烧起了茶水。

　　霍光指挥众将士退到一边。

　　“既然你来了，也省得我去找你，坐吧！”阎川说道。

　　“嗯！”独孤剑王点点头。

　　阎无敌也坐了下来。

　　很快，刘瑾就将茶水烧好，为三人斟上茶水。

　　“我想知道，你为何要杀毒师！”阎川沉声道。

　　“嗯？你问这个干什么？”独孤剑王皱眉道。

　　“若是他人，我也懒得问，不过这毒师我却要分辨清楚才行，那日他和黑羽真君在一起，明显一路人，传闻黑羽真君是害我父母的凶手之一，我怎知毒师是不是？我与他，或有仇，我个人原则，仇，需要自己报！所以我要弄清楚，最少你要说服我将其让给你！”阎川沉声道。

　　“你有把握找到毒师？”独孤剑王惊讶道。

　　阎川那口气，充满了肯定，不得不让独孤剑王慎重。

　　“看你了！”阎川喝着茶水笑道。

　　“也罢！这事也没什么好隐瞒的！”独孤剑王露出一丝苦笑。

　　“愿闻其详！”阎川点点头。

　　“两百年前，当时，我仗剑行走天下，寻找天下强者磨练我的剑法，一次我越级斩了一个凶魔，可我也在那一战中几乎死去。重伤之下飞离现场，最终晕死在一个山谷之中！”独孤剑王回忆道。

　　“那一次，是我有史以来最惨的一次，山林妖兽众多，若没有她，我或许已经葬身妖腹了！”

　　“她？”阎川问道。

　　“她是千叶门的掌门千金，她发现了我，并且细心照料了我，我还记得，那是一个开满百合花的山谷，我醒来得时候，她问我的第一句就是‘你饿不饿’。”独孤剑王嘴角溢出一丝微笑地回忆着。

　　“在那养伤的半年里，她每日都来悉心照顾我，虽然我知道她的心意，可那时，我的好胜之心太强烈了。伤好之后，我就带剑离开了，我要继续挑战各路强者！磨砺剑法！”

　　“就这么走了？那她怎么样了？”阎无敌不解道。

　　“呵，我跟她说，百合花会代我一直陪着她，看到百合花，就像看到我了一样。并且约定，每五年，我都会去看她一次！”独孤剑王语气变得有些生涩了起来，拳头捏拳，好似充满了悔意一般。

　　“后来呢？”

　　“后来，我如约的去看她了，每五年，我都去一次，她也很傻，一直等着我，一直等着我。直到二十年前……”独孤剑王浑身都颤抖了起来，眼中更是布满血丝，微微湿润。

　　“二十年前怎么了？”

　　“二十年前，本该我去见她的，可是为了一场等待很久的约战，耽搁了半年时间。半年后，当我再度赶到千叶门的时候……”独孤剑王一时情难自禁，泪水微微涌出。

　　“千叶门怎么了？”

　　“千叶门，满门尽屠，一个不留，而她，她被钉死在千叶门的山门大门之上！临死，手中还死死抓着一捧百合花！”独孤剑王抓碎了手中茶杯，脸上痛苦不堪。眼中泪水滑落。

　　“活着不知道珍惜，死了，才懂得可贵！”阎川微微一叹。

　　“我后来才知道，我迟到的这半年里，她每日都站在山门口，一边看着百合花，一边等着我，千叶门灭门当日，她正捧着百合花等着我，眼中充满了期待，心中填满了哀怨，可我……我要是不去参加那场约斗，就不会发生这种事了！”独孤剑王浑身剧颤，涕不成声。

　　阎川和阎无敌都是一阵沉默。看着傲气无数的独孤剑王此刻黯然落泪，二人没有一丝看不起，有的只是一种感同身受。

　　“是毒师？”阎无敌仇声道。

　　“是，那日灭千叶门的，为首就是毒师，十年后，其他人我已经全部杀了，就差毒师，此仇，不共戴天！”独孤剑王嘶吼着。

　　“你后来又追杀了毒师十年？”

　　“是，此仇我一定要报，你若能帮我找到他，我可以尽力帮你做一件事！”独孤剑王沉声道。

　　“可以，毒师，我帮你找，我也不要做别的事，我这侄儿，你好生教习，倾尽一切，用心指导即可！”阎川沉声道。

　　“王、王叔？”阎无敌意外地看向阎川。

　　“好！我会让无敌传承独孤世家的不传之密！”独孤剑王肯定地点点头。


第016章 四龙矩阵

　　“你找不到毒师，只有一个可能，他在燕京的某处地下，用地气隔绝自身气息！”阎川沉声道。

　　“不错！”独孤剑王稳了稳情绪，点点头。

　　“他要毒杀全城，布置了风水阵，放毒的同时，却同样露出了一丝破绽！”阎川沉声道。

　　“你要怎么做？”

　　“布阵！你助我再布置一个阵法，以阵抗阵，不但可以清理全城毒素，更能快速找到他所在！”阎川沉声道。

　　“我不会风水阵！”独孤剑王摇摇头。

　　“我会就行了！”阎川笑道。

　　“哦？好，你说，怎么做！”独孤剑王点头道。

　　“你既然以剑为修，自然剑法独到，燕京四周，有四条大地龙脉，我们脚下就是一座龙脉的端头，你现在，将这座山雕成龙头之状，龙头正对燕京，张口怒吼之态！”阎川沉声道。

　　“我们这脚下？”独孤剑王皱眉地看向阎川。

　　“呵呵，我知道你的想法，放心，我之前并不知道你跟来，我带阎无敌到这里俯瞰燕京，只是巧合！”阎川摇摇头道。

　　“嗯！”独孤剑王这才释怀。

　　“我们先下山，你观察一下此石山，就开始雕刻吧！”阎川说道。

　　刘瑾快速收拾一切。

　　“驾！”

　　一群人快速策马下山，转眼已经到了数里之外。

　　在另一个小山头，众人停了下来。一起看向远方。

　　独孤剑王盯着整个山体，沉思了一会，眼中陡然一眯。

　　“呲吟！”

　　宝剑出手，顿时一道剑光削去山头一角。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　一连串的剑动之声，一道道剑光，疯狂的射向那座山峰。

　　“轰隆隆！”

　　山头大量碎石迸飞，烟尘冲天。浓尘滚滚，转眼遮住了那座山峰。

　　“轰隆隆！”

　　独孤剑王一刻不停，疯狂的削着。

　　“王爷，独孤剑王出手这么快，会不会失误？”刘瑾担心道。

　　“快？对于剑修来说，这速度是慢的，他不会失误的，到了他如今的境界，剑和他已经成为一体！”阎川摇摇头。

　　“是！”刘瑾点点头。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，轰鸣声陡然一止。

　　“呼！”

　　独孤剑王探手一挥，一股狂风吹过，转眼四周烟尘尽去。

　　“霍！”阎无敌惊讶道。

　　原先的一座山峰消失了，取而代之的是一个巨大的龙头，一座山那么高的龙头，怒目圆瞪，峥嵘咆哮，气势雄壮，直对燕京。

　　“好厉害！”刘瑾惊讶道。

　　“走！”

　　“驾！”

　　一群人再度来到龙头之上。

　　“可以了吗？”独孤剑王飞来问道。

　　阎川没有理会，而是探手取出玉帝剑，对着龙头眉心一插！

　　“呲！”

　　龙头眉心被刺穿，拔出玉帝剑，阎川割破手指，顿时逼出一些鲜血滴入被龙头刺穿的缝隙。

　　“嗡嗡！”

　　龙头山陡然一阵轻颤。

　　“你这是？”独孤剑王不解道。

　　“血引，我不是风水师，所以要操纵风水阵，必须以我鲜血作为引子，方能催动！”阎川沉声道。

　　“噢！”独孤剑王依旧不明白。

　　“霍光，在刚才被削去的山石中，找一块一丈大小的石头过来！”

　　“是！”

　　很快，一块大石递到近前。

　　看着这块大石，阎川手中玉帝剑一阵翻动。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　玉帝剑翻动，转眼，这一丈石头也削成了龙头之状。

　　模样和独孤剑王削出的山形龙头一模一样。

　　“好剑法！”独孤剑王惊讶道。

　　阎川指头在小龙头的眉心按了一下，鲜血染红龙头眉心。

　　“将此小龙头，送于燕京校场！着人看守，谁也不许碰！”阎川对着十名锦衣军道。

　　“是！”

　　十名锦衣军，非常小心地抬着龙头而去。

　　“好了，第一个龙头弄好了，还有三个，独孤剑王，走吧！”阎川说道。

　　“好！”独孤剑王点点头。

　　……

　　星罗山庄。谷中谷中。

　　一身白衣的老者，奕风老太师，洒脱睡在码头之上。

　　几个家丁小心地伺候着。奕风的孙子也等候其中。

　　“啊！”

　　打了个哈欠，奕风醒了过来。

　　“爷爷，你醒了！”中年男子马上上前。

　　“我睡了多久？”奕风问道。

　　“四个时辰。”中年男子马上说道。

　　“四个时辰？呵，老了！”奕风微微一阵苦笑。

　　“爷爷，早饭已经给你准备好了！”

　　“嗯，我就在这吃！”奕风说道。

　　“是！”

　　很快，一众家丁递来大量美食。

　　奕风一边吃着早餐，一边问道：“他落子了吗？”

　　“落了！”

　　“噢？哪一步？”奕风神情一振。

　　“爷爷，你先吃吧，吃完再……”

　　“哈哈哈，哪一步说吧，他的落子，就是最好的美食！”奕风笑道。

　　“是平八六！”

　　“平八六？步步紧逼啊！”奕风陡然脸色一肃，筷子上的菜也停了下来。

　　“爷爷，你还是不要想了，吃过饭，我们去看棋盘吧，你对着棋盘下，很快就能赢他了！”

　　“不，盲棋就盲棋！我已行将就木，好不容易棋逢对手，岂能浪费？哈哈哈！”奕风畅意道。

　　外谷之中。

　　看棋的人越来越少，一众棋王，此刻已经无能力再看了。

　　众棋王此刻只有苦笑。看棋看的吐血？开什么玩笑。可事实就是如此，除非你不认真看，只要用心去体会，就马上心神陷入其中，直到崩溃。

　　不过，一众棋王却是注意到，有着一女五男，期间一直盯着棋盘看。

　　正是孟蓉蓉和长青五人。

　　此刻没有新棋落子，六人坐到一个角落。

　　“大小姐，不行了，我看棋盘，看的头晕！”其中一人苦笑道。

　　“这局棋，已经超过了你的境界很多，你还是不要看了！”孟蓉蓉摇摇头道。

　　“是！”那人苦笑道。

　　长青也露出一丝古怪道：“大小姐，我实在没想到，奕风和阎川的棋道会这么强，强大到只有书院的那些大儒可比！”

　　“是啊，此二人，境界之高，在修仙界，也是极为少见的！而且……”孟蓉蓉皱眉道。

　　“而且什么？”长青好奇道。

　　“那个奕风，下的居然是盲棋！”孟蓉蓉凝重道。

　　“盲棋？不可能吧！”长青惊讶道。

　　盲棋，就是不看着棋盘下，记住每一个落子，落子少也就罢了，现在，阎川和奕风，都下了几百手了啊。

　　“的确是盲棋！我先前离开那会，就是去查探的。”孟蓉蓉摇摇头道。

　　“啊？”众人无语。

　　“凡人中，也能出如此妖孽？”长青无语道。

　　“如此之才，不引入书院，太可惜了！”孟蓉蓉忽然开口道。

　　“大小姐？他的根骨可是奇差无比啊，况且现在已经九十二岁，已经瘪瘪老矣，就算给他足够资源，十倍、百倍资源，他也不能渡劫啊，一道天雷就能粉碎了他。根本没用！”长青说道。

　　“没用？未必，只要我想！”孟蓉蓉摇摇头。

　　“丹药？冲精丹？可这丹药珍贵无比啊，一粒冲精丹可换取的灵石资源，可以造就两个神境强者。用在他身上，会不会……”长青皱眉道。

　　“浪费吗？不浪费，此人值得！”孟蓉蓉摇摇头道。

　　“可……好吧！”五人一阵羡慕。

　　“等这局棋结束，我就去见他，尽力引他入我巨鹿书院！”孟蓉蓉沉声道。

　　“大小姐放心吧，这奕风，一生寻求长生而不得，现在被大小姐看上，那是他的造化，能入书院修行，定然感恩戴德！这是他荣幸！”长青肯定道。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　……

　　燕京，校场。

　　数日前的杀戮，留下的血迹已经被清理干净。

　　百名锦衣军按照阎川要求，将四个龙头摆放在校场四个不同方位。龙头彼此相对，怒目峥嵘。

　　阎川，阎无敌、独孤剑王，站在四个龙头正对的中心。

　　“这是？”独孤剑王好奇道。

　　“这叫‘四龙矩阵’！此四个小龙头，对应四条龙脉，沾染了四条龙脉的龙气。我催动四龙矩阵，四条龙脉将同时喷涌龙气灌入燕京，将所有风水毒全部逼到此处。风水毒无法扩散，必将逆流而回，流向毒师之处，那时，你跟着风水毒，就可以找到毒师！”阎川沉声道。

　　“好，好，好，你开始吧！”独孤剑王兴奋道。

　　“现在不行，容我等几日吧！”阎川摇摇头道。

　　“等几日？为何？为什么不现在？”

　　独孤剑王一刻也不想等，越早斩杀毒师越好，迫不及待，恨不能马上见到毒师。

　　“少则一两日，多则五六日，这么多天，你都等了，不在乎这几日吧？”阎川拒绝道。

　　独孤剑王盯着阎川，郁闷的一阵沉默。

　　“好吧！”

　　有求于人，独孤剑王最终不得不点头。

　　送走了独孤剑王，刘瑾不解地问道：“王爷，为何要等几日？”

　　阎川抬头看看天，深吸口气道：“快了，快到了！”

　　“啊？”刘瑾一阵茫然。

　　“去王府，将一切生活用品搬到这里来，这几日，我就住在这校场！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾虽然不明白，但还是应命道。


第017章 九五之位

　　三日后，星罗山庄，谷中谷。

　　坐在码头上，奕风闭目沉思，整个人好像一个雕塑一样，一动不动。

　　“少爷，庄主已经想了两个时辰了！”一个家丁脸色难看道。

　　“一字并肩王的底细弄清楚了吗？”华袍中年男子沉声问道。

　　“所有消息，全部整理成册，并且，这两日，已经派人去燕京关注，一有新消息，定马上来报！”家丁恭敬道。

　　“每天四处瞎跑，也能和爷爷对弈到这个程度？”中年男子脸色难看道。

　　“小人也不知，不过外谷之中，几乎所有棋王都不敢深究这局棋了！”

　　“哦？”

　　“他们现在，每日做的就是不断记录落子，并且重新复盘这局棋，但，谁也没有落超过百子！”

　　“这局棋，必能流传千古，他们记录那是正常的！”中年男子点点头。

　　“众棋王不敢观棋，可有一个女子，却一直盯着！”家丁说道。

　　“女子？”

　　“是，我派人打听了，此女和宰相长青一起，那日校场一役，她与长青从天而降，好像叫‘孟蓉蓉’，仙门中人！”家丁按耐着激动道。

　　“仙门？而且还会飞？最少是气境！”中年男子惊讶道。

　　“是！”

　　“记住，好生招待那女子，还有，她有任何要求，马上通知我！”中年男子激动道。

　　“是，小人记住了！”

　　二人窃窃私语之际，不远处，湖边的奕风却是缓缓睁开眼睛。

　　“崩盘了，要崩盘了！”奕风凝眉道。

　　“爷爷？什么崩盘了？”中年男子马上走过去。

　　“这盘棋到最后了，快要崩了，不是我，就是他，一将功成万骨枯！这一次大崩盘，一方彻底将另一方压垮，我现在只有三个位置可以走，哪个呢？”奕风沉思道。

　　“爷爷？”

　　“好，就这个上三七，孤注一掷，倾朝而下！”奕风眼中一冷道。

　　“上三七！”家丁快速落子，并去外谷通报。

　　外谷。

　　所有棋王都等候之中。

　　“来了，来了！”众棋王快速站起身来，等候那家丁。

　　“上三七！”那家丁落子。

　　白子一落，所有人不自觉望去。不过，此刻一众棋王根本不敢心神沉入了，仅仅用笔记录下来而已。

　　只有白衣孟蓉蓉，此刻凝神盯着这一步棋。

　　“大小姐？我们都不敢看了，这步棋如何？”长青苦笑道。

　　“最后了，奕风孤注一掷，倾朝而下！阎川要输了！”孟蓉蓉感叹道。

　　“是吗？”众人脸上一喜，这折磨人的一局棋，终于要结束了。

　　“阎川已经被逼入死角，再无可走，无处可逃了，肯定输了！”孟蓉蓉无比肯定道。

　　锦衣军快速记录，策马出谷。

　　……

　　燕京，校场。搭起了帐篷。

　　阎川坐在帐篷之外的桌子处，刘瑾递上一杯清茶。

　　阎川一边喝着清茶，一边看着桌上的棋盘。

　　“王爷，你和奕风老太师已经对弈六七日了，这局棋早已传遍燕京。已然成为佳话！”刘瑾笑道。

　　“佳话吗？呵，此人留在凡间，真的屈才了，统筹布局之力，已入化境！”阎川赞叹道。

　　“报！”

　　“老太师落子，上三七！”骑马奔来得锦衣兵叫道。

　　“上三七？”刘瑾马上落下棋子。

　　“上三七？孤注一掷？哈哈哈哈，想不到啊……”阎川忽然笑了起来。

　　“王爷？”刘瑾不明白。

　　“他下的是盲棋！”阎川肯定道。

　　“啊？盲棋？不可能吧！”刘瑾惊讶道。

　　“他要是看着棋盘，绝对不会走这一步的，我多次布局，以局连局，这个新局，是十个局拼凑而起，隐秘至极，下盲棋就更‘看不到’了。如此，我就走这步，入九五，登帝位，直上九霄，横扫天下！”阎川略微激动道。

　　“啪！”

　　一子落下之重，棋子都被拍碎了，阎川长呼口气。

　　“王爷，您落的是死局啊，此子一落，我们的黑子将失去二十个！”刘瑾不明白道。

　　“失去二十个吗？将那二十个去掉看看！”阎川笑道。

　　刘瑾快速去掉。

　　二十子一去，整个棋盘陡然发生了剧变。

　　“啊，啊？老奴虽然不精棋道，但也看出来了，这二十个棋子一拿，整个棋盘就变了，全变了！”刘瑾惊讶道。

　　“这次，你亲自过去，落子后，礼貌一些，就说不日我就前去求见！”阎川说道。

　　“是，老奴明白！”刘瑾恭敬道。

　　刘瑾怀揣着一股兴奋，在锦衣军引领下，快速走出校场。

　　阎川却是对着棋盘细细的又看了一遍。

　　“奕风？仅仅凡人的视野，棋局就能达到这个境界，若让你视野扩大到整个天下，那该有多强？哈，朕很期待！”阎川自语的感叹道。

　　“哇……”

　　陡然一声婴啼，响爆整个校场。

　　“妖兽，有妖兽！”一个锦衣军顿时叫了起来。

　　“保护王爷！”另一边霍光也叫道。

　　“咔咔咔！”

　　两百锦衣军快速拉弓对天。

　　天空。一只巨大的蝙蝠拍翅而来。翅膀扇过，狂风大作。

　　蝙蝠？

　　正是刘纲三师兄的那只蝠神，数日前被射日箭所伤，遁逃而去，今日再度回来。

　　“是那蝙蝠？射下来！”霍光喝道。

　　“是！”两百锦衣军顿时喝道。

　　“嘭！”

　　两百箭雨冲天而上，直逼蝙蝠。

　　“找死！”虚空陡然一声炸喝。

　　“嘭！”

　　两百箭雨未到蝙蝠处前，轰然被一堵气墙挡下，并且快速跌落而回。

　　“有人？”霍光脸色一变。

　　此刻，阎川也看到了来人，蝙蝠妖的后背之上，此刻正站着一名青袍男子。

　　青袍男子脸色阴冷，一脸傲气地看向下方。

　　“我师弟呢？”青袍男子责问下方阎川道。

　　“咔咔咔咔！”蝙蝠一阵急切的叫着。

　　“什么？是他？就是他害的师弟？”青袍男子脸色一沉道。

　　蝙蝠马上点点头。

　　“混账，他居然栽在一个力境凡人手中！”青袍男子顿时面色难看道。

　　“你是牧野王的弟子吧！”阎川忽然开口道。

　　“嗯？说，你是怎么陷害我师弟的？他人呢？”青袍男子喝道。

　　“他们？呵，他们还活着，回去告诉郑帝，还了牧野王答应我的四十二城池，我马上放人！”阎川笑道。

　　“哈哈哈哈？小子，你找死吗？我的忍耐是有限度的，放我师弟出来，否则，你们一个也别想活！”青袍男子冷声道。

　　“一个也别想活？你们师兄弟，还真像！”阎川露出一丝怪笑。

　　“什么？”青袍男子沉声道。

　　“被打了才会听话！”阎川淡淡道。

　　“你说什么？”青袍男子眼睛一瞪。

　　“乾天坤地，惟我号令！”阎川指头逼出一丝精血，凌空虚画。转眼虚画出一个怪异的符号。

　　“昂！”

　　阎川体内，意志金龙猛的一声长啸。正对鲜血所画的符号。

　　“嘭！”符号轰然散去。

　　同时，燕京的四个方向，被独孤剑王雕塑成的四个山一样大的龙头，陡然一震颤动。

　　龙头眉心之处，陡然溢出一丝鲜血。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四个龙头，陡然各自发出一声咆哮的龙吟。龙吟冲天，四周飞鸟尽皆惊恐的飞天而起，走兽狂奔，远离龙头山。

　　“轰！”

　　四个龙头口处，陡然各自冲出一道大河般的金光。

　　金光正对燕京，向着燕京冲刷而去，随着奔向燕京，金光越来越淡，化为一道巨大的狂风，狂风呈龙形，好似四条透明的巨龙，狠狠地撞向燕京的四个角落一般。

　　燕京，太子宫，独孤剑王原本闭目调息，陡然双目一开，踏步冲出了宫殿。

　　四条透明的巨龙冲入燕京。

　　“昂！”

　　长啸间，暴风四起，向着整个燕京席卷而去。

　　“哗哗哗哗！”

　　大风陡然吹的街道狼藉一片，瓦砾冲天，烟尘四起，大量百姓被大风吹的东倒西歪。

　　“哎哟！”

　　“好大的风啊！”

　　“这风从哪边来得啊，这大晴天的，怎么有风！”

　　……

　　四周狼藉一片，一些小湖，更是卷起滔滔大浪。

　　“妈呀！”

　　湖中小船尽皆吹翻。

　　大风席卷整个燕京，直奔燕京校场而去。

　　“嗯？怎么回事？”半空中青衣男子脸色一变。

　　好似八面来风，滚滚而入的冲向自己。

　　“轰隆隆！”

　　校场之上，四头小龙头一阵颤动，颤动之际，四龙头所在范围，陡然间变的变绿了起来，越来越绿。

　　狂风，正猛烈的将城中风水毒吹来，滚滚毒气，全部聚来，越来越浓，越来越浓。

　　而飞在四龙矩阵上空的青袍男子，首当其冲。

　　与蝙蝠一起，转眼被滚滚绿气笼罩。

　　“啊，卑鄙小人，是毒气！”青袍男子惊恐地叫道。

　　“轰！”

　　一人一蝠从天而降，狠狠地摔在地上。

　　“轰！”

　　大量石板被砸碎。

　　大风来得快，去的也快，转眼消失了，好似刚才一切都是做梦一样。

　　“邪门了！风呢？”

　　“我刚才是做梦吗？”

　　“大风没了？”

　　……

　　城中百姓，无不茫然望天。

　　只有校场上空一大团毒气，证明着刚才一切并不是做梦。

　　没了大风，毒气却没有扩散，而是陡然间冲天而上，瞬间射向燕京某处而去。

　　独孤剑王站在空中，古怪地看了一眼下方全身发绿、口中吐着白沫的青袍男子和那蝙蝠妖。

　　独孤剑王终于明白阎川为何要拖上几日了，原来是为了要阴这青袍人？阎川早就猜到他要来了？

　　而且为了不欠自己人情，故意将风水阵趋毒拖后了几日。

　　又一个人气境高手？阎川又阴了一个气境高手？

　　独孤剑王无语地看看阎川，这还是人吗？

　　当然，独孤剑王仅仅看一眼，就追着毒气而去，毒气逆流的方向，就是毒师所在。斩杀毒师要紧。


第018章 收官

　　燕京校场！

　　四个小型龙头出现大量裂纹，显然不堪风水阵冲击，崩溃了。

　　不过这都不重要了，重要的是校场中心的一人一妖。

　　青袍人全身泛绿，毒素侵蚀全身，倒在地上，好似发了羊痫风一样，一边抽搐一边喷着白沫子。

　　即便如此，青袍人也死死地盯着阎川，那眼神充满了无辜和悲哀！自己堂堂气境高手，居然栽在这凡人手上？我还没来得及出手，还没来得及！

　　蝙蝠妖仅仅精境，更是不堪，连睁眼都睁不开了。

　　一众锦衣军再度看到这华丽的一幕，无不向阎川投来崇拜之光。

　　阎川缓缓向着前面踏去。

　　“卑鄙小人，居然用毒害我，我师尊是不会放过你的，不会放过你的！你们谁也别想活，都得死！”青袍人一边抽搐一边叫道。

　　“啪！”

　　阎川一脚踩在青袍人脸上。

　　“呜呜呜！”青袍人发绿的脸上再度一黑。差点晕死过去。

　　青袍人已经做好被阎川辱骂羞辱的准备了，可，何曾想到，迎来得却是阎川一脚。

　　一脚？这一脚踩在脸上，更来回的一阵摩擦，好似踩到狗屎要在脸上蹭干净一般。

　　修行这么多年，何曾受过这种屈辱？这份打击之深，直接崩毁了青袍人尊严。

　　多少年了，何曾这样过？

　　青袍人哭了！

　　一旁霍光等人尽皆露出古怪之色。

　　哭了？他可是气境强人啊，真正的仙门高手啊！被力境的王爷弄哭了？

　　一时间，仙门强者留在霍光心中的残余高大形象，彻底崩溃了。

　　高手？屁高手！狗屁大仙！

　　锦衣军鄙夷地看着青袍人。

　　阎川踩着青袍人说道：“这一脚，是让你长长记性，不要见谁就骂谁死！事是做出来得，不是说出来得，越是张狂，越显得你无知。”

　　“带上来！”阎川对着不远处叫道。

　　“是！”

　　很快，三个囚车拉入校场。

　　囚车用黑布蒙着，看不清内部。

　　“刘纲，有人来救你了！”阎川对着一个囚车叫道。

　　刘纲还没开口，其中一个囚车内就传来惊喜之声。

　　“是大师兄吗？大师兄，快救我！”是三师兄的声音。

　　“前辈，快快救我！”郑国太子的声音。

　　“回个话啊！”阎川对着地上青袍人说道。

　　可脚踩着青袍人脸，怎么说话？

　　“噢，抱歉，把这茬忘了！”阎川轻轻松开右脚。

　　“三、三师弟？”青袍人悲凉道。

　　“哈哈哈哈，真的是大师兄，大师兄快救我，我被那阎川骗了，他是骗子，快快擒拿阎川，救我出来，大师兄，大师兄！”三师兄惊喜道。

　　青袍男子脸上一阵麻木。

　　中央一个囚车内，刘纲面部一阵难看，听到大师兄的声音，也大概猜到了什么。

　　“阎川？”刘纲心中一悸！

　　“大、大师兄，你没事吧？”刘纲脸色难看道。

　　没事？青袍大师兄一边抽搐，一边悲恨。

　　“带下去吧！”阎川挥挥手。

　　“是！”

　　三个锦衣军将囚车拉了下去。

　　“大师兄，快救我，快救我啊！”三师兄依旧喊着。

　　“救个屁，你们大师兄自身难保，还救你？”霍光对着那囚车骂道。

　　“啊？不可能，不可能的，大师兄气境六重，绝世强者，不可能的，你们骗我，你们骗我！”囚车中三师兄惊吼道。

　　气境六重？绝世强者？

　　每被师弟赞扬一句，就越显得此刻的悲凉。青袍大师兄恨啊！

　　囚车被拉走了，场上再度只剩下绝望的大师兄。

　　“人你见到了？他们还活着，回去以后，让郑帝快点让出北疆四十二城，这是牧野王亲口答应的，北疆四十二城交接之刻，就是我放人之日！”阎川淡淡道。

　　“你，你要放我走？”青袍大师兄一个激灵，顿时惊讶道。

　　阎川微微一笑：“我为什么要杀你们？”

　　“啊？啊？！”青袍大师兄有些石化，为什么要杀自己？

　　青袍大师兄不明白，将自己弄的这么惨，不是为了杀自己？

　　“不过，你要记住了，不要想一些歪心思，我有的是办法弄死你！”阎川冷声道。

　　青袍大师兄先前转黑的脸色，陡然一阵泛红。

　　“蝙蝠妖的体质特殊，这点毒性，它应该很快就能恢复，至于你？这毒要不了你的命，回去找牧野王，他会帮你解毒的！”阎川淡淡道。

　　“扑哧、扑哧！”

　　果然，一旁蝙蝠能动了。

　　艰难的，蝙蝠站起身来。

　　不过此刻的蝙蝠妖，却一脸惊恐地看着阎川，站起身来就跳到一边，躲着阎川。

　　阎川一脚，将青袍人踢上蝙蝠后背。

　　“带去见郑帝！”阎川淡淡道。

　　“哇！哇！”

　　蝙蝠妖害怕的连连后退，一拍翅膀飞了起来，可刚飞，又跌了下来。飞的极为狼狈。

　　可畏惧阎川，依旧不断扇着翅膀。渐渐的，对毒素越来越免疫，终于能够飞了。

　　蝙蝠飞天而上，向着南方飞去，可飞行的动作依旧狼狈，一会高、一会低，显然毒素还未清理干净。

　　站在广场上，阎川目送蝙蝠妖离去。

　　“王爷，为什么要放了他？”霍光不解道。

　　“抓了小的，来了老的，会没完没了的，今日是他，下次就可能是牧野王了！”阎川沉声道。

　　“可是这样以后我们就要时刻担心了！”霍光皱眉道。

　　“担心他们报仇？哈哈，这几个废物，需要我担心吗？牧野王其实知道他来，只是想要赖账而已，我放他回去，牧野王就不好赖账了！”阎川肯定道。

　　“郑国太子要放，那魏国太子呢？”霍光疑惑道。

　　“郑国因为有牧野王，神境，而且看样子，与我父亲、与大河宗都有些关联，所以现在我们要给他点颜面，至于另外三国老祖宗，都是气境而已，就算到我面前来，我也有千百手段弄死他们！”阎川不屑道。

　　“是！”霍光感叹地点点头。

　　就在此时，远处，一道绿光冲天而上。

　　“独孤剑王，阴魂不散，你到底要怎样！”一声怒吼响彻燕京。

　　“不共戴天之仇，你说怎样，今日，你必死无疑！”

　　“呲吟！”

　　一道浩大的剑光冲天而上，直斩高空绿光而去。

　　“混账，你怎么找到我的，你不可能找到我的！”

　　“杀！”

　　……

　　燕京上空，仙人决战，顿时惊的百姓无不露出惊骇之色，同时也各个兴奋无比。

　　校场。阎川带着一众锦衣军也关注着天空之上。

　　……

　　星罗山庄，外谷。

　　一众棋王等候之中。

　　孟蓉蓉已经猜到了结果，所以并不在意，只等侯阎川的投子认输。

　　“驾！”

　　三批宝马冲入山谷。

　　“吁！”

　　一拉缰绳，刘瑾停了下来。

　　“新棋到了，新棋到了！”一众棋王兴奋道。

　　刘瑾下马，走到近前，刘瑾所过，众人纷纷让开。

　　孟蓉蓉耐心等着，毕竟已经到了结尾，是来投子认输吗？

　　“咦？”孟蓉蓉惊讶地看向刘瑾。

　　刘瑾此刻，居然抓起一粒黑子，对着棋盘上落子了起来。

　　“啪！”

　　黑子一落，顿时引得四方众人一阵茫然。

　　“干什么？自寻死路啊？”

　　“是啊，这自填棋眼，认输了？”

　　……

　　一众棋王不解道。

　　“不对！”

　　旁边一个棋王复盘之中，按照刘瑾的落子推断，拿去二十粒黑子后，整个棋盘局势全部变了，全部扭转了过来。

　　“啊！”那棋王惊叫道。

　　一众棋王望去，看着复盘的那个棋盘。

　　“怎么会这样？”

　　“这……这……这……奕大师败了？”一个棋王不可思议道。

　　陡然，所有棋手全部面色一僵。好似鲠骨在喉，不可置信。

　　“什么？奕风败了？不可能！”一边自信满满的孟蓉蓉不信道。

　　走上前来一看。

　　“这里？怎么会是这里？怎么可以落在这里！”孟蓉蓉不可思议地看着棋盘。

　　“去，禀报老太师吧！”刘瑾对着一边发呆的家丁道。

　　“啊？哦！是！”那家丁发愣地叫道。

　　继而快速跑入谷中谷中。

　　谷中谷中。

　　奕风闭目思索，思索着棋盘。陡然远处传来脚步声。

　　奕风双目一开，闪过一股期待。

　　“如何？他落子了？”奕风有些迫不及待道。

　　“是，落子了，入九五！”家丁叫道。

　　一旁奕风的孙子看着棋盘，将黑子落下：“哈哈哈，他自寻死路？”

　　“不对，不对！”奕风陡然惊叫道。

　　“爷爷，他这可是失去二十个棋子啊！”奕风之孙道。

　　“不，不，居然是入九五？居然是入九五？九五之位，九五之尊，君临天下，好一个君临天下！”奕风苦笑道。

　　“爷爷？”

　　“败了，我居然败了！哈哈哈哈！”奕风洒脱大笑道。

　　“什么？爷爷，你败了？不可能啊，还有，就算不对劲，你一定能力挽狂澜的！”奕风孙子惊呼道。

　　“九五之位，帝位独占，君临天下，无可匹敌！这局棋，我败的不冤！哈哈哈哈！”奕风朗声大笑道。

　　可是，笑到一半，陡然身体一晃，倒了下来，昏死过去。

　　“爷爷，爷爷你怎么了？太医，快，快，快！”中年男子惊呼道。

　　一个锦袍男子快速上前，手搭在奕风的脉搏上。

　　略微诊断了一会。

　　“怎么样，我爷爷怎么样？”中年男子急切道。

　　“没有大碍，老太师是这些天耗神太多了，精疲力竭而已，好好睡一觉，休息几天就没有大碍了！”太医马上说道。

　　“那就好！”

　　“少爷，这对外面怎么说？”一个家丁脸色难看道。

　　奕风毕竟从没败过，这要说出去，会不会……

　　中年男子摇摇头道：“如实传吧，爷爷一生，顶天立地，不在意声明，爷爷说过，‘不惧败，惧不认败！’，去通传吧！”

　　“是！”


第019章 飞天殿

　　星罗山庄，外谷之中。

　　“什么？奕大师认输了？”

　　“奕大师不能再力挽狂澜了吗？”

　　“奕大师可未曾一败啊，怎么可能败了？”

　　……

　　一众棋王依旧不可思议的叫着。

　　奕风就是一众棋王心中的神话，虽然奕风一直不肯承认，但众棋王都明白，燕国有个棋圣，棋圣奕风！

　　可是，棋圣今天居然输了！

　　不，不应该这样！

　　一众棋王反应何其激烈。

　　另一边。孟蓉蓉盯着棋盘不停地看着。

　　“埋子？阎川居然埋了这么深远的坑？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“大小姐，什么坑？”长青不解道。

　　“九五之位，这个位置，应该在阎川落下第二十子的时候，就开始埋伏了，一直留到最后，点睛之笔，这一子，犹如神来之笔，犹如至尊君临，横扫了整个棋盘！”孟蓉蓉惊叹道。

　　“一颗棋子，横扫整个棋盘？”长青张口愕然。

　　“嗯！”孟蓉蓉无语地盯着这粒棋子。

　　看了一会，孟蓉蓉忽然看向一边的刘瑾。

　　刘瑾坐在一边，安然的喝着清茶，好似早就料到了一般，一脸的自信。

　　孟蓉蓉缓缓走了过去。

　　刘瑾一见，马上站起身来。

　　“见过孟前辈！”刘瑾笑道。

　　显然，阎川之前交代过刘瑾，要对孟蓉蓉尽量客气一点。

　　“嗯，我听长青说，阎川还未入大河宗吧？”孟蓉蓉笑问道。

　　“是，不过快了！”刘瑾笑道。

　　“快了？那不知阎川对我巨鹿书院感觉如何？”孟蓉蓉问道。

　　“嗯？前辈何意？”刘瑾不解道。

　　“我想引阎川入我巨鹿书院，不知你可否为我带句话呢？”孟蓉蓉问道。

　　“巨鹿书院？那比大河宗如何？”刘瑾好奇道。

　　一旁长青忽然大笑：“哈哈哈哈，大河宗岂能与我巨鹿书院比？一百个大河宗，也比不过我们巨鹿书院，告诉你吧，天下四大书院，我巨鹿书院是其一，就连各大圣地之人见了我巨鹿书院大儒，也是客客气气的！”

　　刘瑾没有理会长青，而是看向孟蓉蓉道：“前辈看上我家王爷，莫非是因为刚才一局棋？”

　　“不错，这局棋，惊天动地！此种人才，留在大河宗太可惜了，应该到巨鹿书院才对！”孟蓉蓉笑道。

　　刘瑾神色一动道：“那前辈也是看上星罗山庄的庄主了？”

　　“奕风？不错，我欲引他入巨鹿书院！”孟蓉蓉没有隐瞒。

　　刘瑾顿时摇摇头道：“我会对王爷说的，至于王爷决定，我无法做主！”

　　“无妨，你只要带话到就行了！”孟蓉蓉笑道。

　　“一定！”刘瑾沉声道。

　　孟蓉蓉点点头，走向不远处家丁处。

　　刘瑾双眼一眯地盯着这群人。

　　“来人！”刘瑾对着一个锦衣兵说道。

　　“刘公公？”那锦衣兵疑惑道。

　　“你们两个，速速回去禀报王爷，就说那个孟蓉蓉，要挖王爷墙角，想要招揽奕风老太师！”刘瑾说道。

　　“啊？好，是！”那锦衣兵顿时明白了事态的严重性。

　　……

　　燕京，上空。

　　“血遁大法，爆！”

　　“轰！”

　　高空爆发大量血雾，血雾之中，一道血光向着城北急速飚射而去。

　　“上次给你逃了，这次还想逃？哪里走！”独孤剑王一声暴喝。

　　“咻！”

　　独孤剑王人剑合一，瞬间化为一道剑光向北射去。

　　阎川看着天上，顿时翻身上马。

　　“走！”

　　一众锦衣军快速上马，跟着阎川一起冲出校场。

　　冲出校场，刚好看到阎无敌策马奔来。

　　“王叔？”阎无敌也看到了众人。

　　“嗯，走，过去看看！”阎川点点头。

　　“驾！”

　　两日后。

　　刘瑾坐在星罗山庄外谷一个凉亭之中。手中端着一杯清茶，眼中露出丝丝焦急之色。

　　“驾！”

　　一匹汗血宝马冲入山谷。是阎川的锦衣兵。

　　锦衣兵直奔刘瑾而来，刘瑾手中茶杯快速放下。

　　“如何？”刘瑾急切道。

　　“王爷带着一些人策马向北，去追独孤剑王和毒师了，我们虽然派人去追，可王爷已经走远，还没追到！”那锦衣兵焦急道。

　　“没追到？那就无法通知王爷了！”刘瑾脸色难看道。

　　“是啊，短时间没办法追到！”那锦衣兵也是脸色一黑道。

　　“不管如何，再派人，再派人去追王爷，一定要将我的话带到，王爷陪老太师下棋，花了这么大精力，绝对不能让外人捡了便宜！决不能让外人挖了墙角！”刘瑾脸色一沉道。

　　“是，我这就去通知留守燕京的兄弟，让他们加紧去追王爷！”那锦衣兵也叫道。

　　“好，快去，快去！”刘瑾叫道。

　　“驾！”那锦衣兵策马出了山谷。

　　另一边。

　　一个华袍的中年男子，正在接待孟蓉蓉一行。

　　“诸位，爷爷在谷中等候，请！”华袍中年男子恭敬道。

　　孟蓉蓉点点头。一行人就要被请入谷中谷了。

　　“不好！”刘瑾脸色一变。

　　“快！”

　　刘瑾带着身边的两个锦衣兵快速走上前去。

　　“等等！”刘瑾叫道。

　　“嗯？”孟蓉蓉投来好奇的目光。

　　那中年男子也投来好奇的目光。

　　“敢问可是去见老太师？”刘瑾马上问道。

　　“不错，爷爷请这位前辈入谷！”那中年男子点点头。

　　“入谷？有没有通知我们入谷？”刘瑾焦急道。

　　“爷爷说过，等下棋人来，马上通知，可是……”中年男子一阵为难。

　　下棋的是阎川，刘瑾显然不是，因此不在奕风邀请之列。

　　“那个，王爷有话让我带给老太师，可否让我也入谷？”刘瑾急切道。

　　“呃？可是……”中年男子一阵迟疑。

　　“非常重要，真的非常重要！”刘瑾急切道。

　　看看刘瑾，中年男子思索了一会，最终点点头道：“也好！你跟我来吧！”

　　“好，多谢！”刘瑾马上呼了口气。

　　孟蓉蓉带着斗笠，但眼中闪过一丝不解。

　　刘瑾留下一个锦衣兵在谷外，带着另一个锦衣兵跟着一起入了谷中谷。

　　谷中谷中。

　　一间大殿，大殿牌匾上写着‘飞天殿’三个字。

　　飞天殿之中，四面墙上全是书架，摆放着数万册的书籍。密密麻麻。

　　大殿四周有着一些生活用品。茶碗、筷子、酒杯、凳子，椅子，都是一套两个。好似两个人的生活居所一般。

　　此刻，一身白衣的老者奕风，正坐在一张舒适的椅子之上。几个下人服侍之中。

　　老者手中抓着一个小册子。

　　“就只有这些？”奕风皱眉问道。

　　“是，这就是一字并肩王的全部资料，从入燕京开始，没有一丝疏漏！甚至还有他在风水阵内的一切，也全是真实的。”一个家丁恭敬道。

　　“一字并肩王？阎川？此人还真如迷一样！这点信息，还真看不透他。”奕风沉思道。

　　沉思之际，奕风指头轻轻敲击桌子，在分析着资料中阎川此人。

　　没多久。

　　孟蓉蓉、刘瑾等人，在奕风孙子带领下，来到了飞天殿不远处。

　　“飞天殿？飞天？只有高阶修者才能飞天而起，看来，老太师心中也充满了飞天的想法啊！”孟蓉蓉笑看牌匾。

　　中年男子看看牌匾，摇摇头道：“前辈误会了，飞天殿，其实是为了纪念我奶奶，我奶奶之名‘陈飞天’。奶奶去世之后，爷爷对奶奶一直念念不忘，将此殿之名改成了飞天殿！”

　　“呃？”。

　　“原来如此，看来是我误会了！”孟蓉蓉露出一丝苦笑道。

　　而刘瑾却深深地看了一眼牌匾，什么也没说。

　　“诸位请！”中年男子引路道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　而此刻，也同样有人入殿内通知奕风了。

　　奕风放下手中卷册，迎了过来。

　　“贵客临门，有失远迎，恕罪！”奕风笑着走到门口。

　　奕风此刻没有卖老，因为奕风明白，修行者年龄无法判断，或许这些人比自己还大！

　　“见过老太师！”孟蓉蓉笑道。

　　“刘瑾代一字并肩王见过老太师！”刘瑾也马上说道。

　　“哦？”奕风微微意外地看了一眼刘瑾。

　　从刚才阎川资料中，自然知道刘瑾此人。

　　“诸位，里面请！”奕风引众人入殿。

　　众人点点头，踏步而入。

　　家丁也适时快速搬来大量座椅。恭敬的放入大殿之内。

　　分为两边，左边一列六张座椅，右边一列两张座椅，供给八人。

　　“诸位请坐！”奕风笑着道。

　　孟蓉蓉点点头，坐在左列之首，长青等人坐于其下。

　　刘瑾坐于右列第二位，而跟来得锦衣兵站立在刘瑾身后，没有落座。

　　“嗯？”所有人都投来好奇的目光。

　　左列坐满，右列是给刘瑾和那锦衣兵坐的，为何刘瑾空出了第一位，坐在第二位？而锦衣兵更没有落座呢？

　　“刘公公，你这是？”奕风好奇道。

　　“不敢瞒老太师，此次，我是代王爷前来，所以，这第一个位置，是为王爷空着的！”刘瑾恭敬道。

　　为阎川空着的？

　　孟蓉蓉眉头一挑，好似感受到一丝不妥，可又不知是何。

　　奕风却是意味深长地看了一眼刘瑾，若有所思。


第020章 刘瑾的拖延

　　“好吧！”奕风微微一笑。

　　刘瑾点点头。那引路的奕风子孙，也恭敬地站到奕风身后。

　　“我听孙儿说，诸位是来自巨鹿书院的前辈？”奕风看向孟蓉蓉六人。

　　“不错，这位是我们巨鹿书院的大小姐！院长之女！”长青马上介绍道。

　　“哦？奕风多有怠慢了！”奕风马上脸色一肃道。

　　“无碍的！我也是适逢其会，今次看到老太师的那局棋，感慨良多！”孟蓉蓉笑道。

　　“哈哈哈，那局棋的确是我有生以来下的最精彩的一局，可惜最终我还是输了！”奕风摇摇头笑道。

　　“输？也是情有可原的！”孟蓉蓉笑道。

　　“哦？”奕风笑道。

　　“这局棋初，你同开十局，独斗十人，无法专心第十局，致使一开始布局有失，此其一！”

　　“阎川看过的你的棋谱，而你对阎川一无所知，落子一开始没有阎川慎重，此其二！”

　　“背对棋盘，以盲棋御敌，自藏棋力，此其三！”

　　“年岁老矣，精力无法长期作战，断断续续，无法发挥全部实力，此其四！”

　　“有此四失，依旧能将此盘棋下的如此精彩，即便败了，也情有可原！”孟蓉蓉笑道。

　　“不错，老太师，我们一致认为，你的棋力，肯定比阎川要高！”长青也适时叫道。

　　巨鹿书院众人纷纷附喝孟蓉蓉。

　　“是啊，爷爷，你棋艺御冠古今，因为这些因素，才失误的，要是再来一次，一定会赢一字并肩王的！”中年男子站在奕风一边，自然出口附喝。

　　奕风挥挥手，让孙子不要说话。

　　而另一边，站在刘瑾身后的锦衣兵却是眼中一怒，怒瞪对面诸人。

　　“胜就是胜，败就是败，战场之上，哪有那么多的情有可原？”刘瑾适时插口道。

　　“嗯？”长青眉头一挑。

　　“你……”奕风的孙子燕京一瞪。

　　奕风却是挥挥手，拦住孙子的冲动。

　　“哦？愿闻其详！”奕风笑道。

　　“王爷跟我说过，棋盘铺开，就是一个战场，横为天、纵为地，落子初为天地开，天地初开，大势所趋！任何悔恨、理由，都无法改变历史！胜就是胜！败就是败！就好比两个人厮杀，难道因为其中一个人没吃早饭被杀，就可以复活过来？那不可笑？”刘瑾摇摇头道。

　　“嗯？”孟蓉蓉眉头一皱。

　　孟蓉蓉看出来了，刘瑾好似真的和自己唱反调。

　　奕风的孙子也是眼睛一瞪，悔恨自己不该带他进来。

　　“哈哈哈哈，说的好！”奕风笑道。

　　奕风没有怪责刘瑾，反而对阎川更有兴趣了。

　　刘瑾起身，微微一礼道：“刘瑾没有对老太师不敬，相反，因为王爷敬重老太师，刘瑾也更加敬重，刘瑾只是想诉说一个事实，老太师没有倾尽全力下棋，王爷这些天，也同样没有倾尽全力下棋！”

　　“哦？”奕风好奇道。

　　“王爷说过，老太师是人精，不用我说，想必下人禀报的资料，也能分析出来！”刘瑾笑道。

　　说着，刘瑾坐了下来。

　　奕风看看刘瑾，点点头道：“不错，虽然我不知道一字并肩王这些时日忙些什么，但从资料中，他四处奔波，想来当时正处理一件更重要的事情。如此情况，能赢老夫，奕风佩服！”

　　“谢老太师赞赏！”刘瑾礼数周全道。

　　另一边，孟蓉蓉却皱起了眉头。显然，长青失去燕国权势后，已经不能知道燕国每日发生的一切了。

　　不过，孟蓉蓉并不在意这些，毕竟，孟蓉蓉的接下来得条件，是谁也无法抗拒的。

　　“阎川棋力固然强大，老太师的棋力，同样不凡，老太师今年九十二岁了吧？”孟蓉蓉笑道。

　　“是啊，大限将至了，所以每日寄情山水，下棋自娱，安度最后时光了！”奕风点点头。

　　“大限将至？呵呵，不知老太师可还有遗愿？看看我可有能帮你的！”孟蓉蓉笑道。

　　身后，奕风之孙眼睛一亮。

　　这一刻，任谁都能听出孟蓉蓉的善意。

　　这是在向奕风抛出橄榄枝啊，只要奕风开口，孟蓉蓉说不定就能引奕风入修行界了。

　　“爷爷！”奕风之孙小声急切道。

　　任谁都能看出他的激动，那眼神好似在催促奕风‘快答应’一般。

　　可风雨数十年了，奕风经历了多少红尘？自然不会像孙子那边喜怒形于色。

　　“遗愿？前辈能帮我什么样的遗愿？”奕风笑道。

　　奕风没有开口讨要长生之机，无论何事，都是有技巧的，不管何时，都不能处于被动。

　　“你可知道我巨鹿书院情况？”孟蓉蓉笑道。

　　“上代一字并肩王，曾经跟我说过一些修者的世界，特别提到了巨鹿书院，文风鼎盛之地，巨儒无数，天下智泉之地！一语一行，可牵动天下万千宗门！”奕风点点头。

　　长青等人都露出舒服的微笑。

　　“不知老太师，可愿入我巨鹿书院？与天下巨儒为伴，与万千智者对弈呢？”孟蓉蓉笑道。

　　“呃？爷爷！”中年男子激动道。

　　奕风即便再处变不惊，此刻也眼中闪过阵阵精光。孟蓉蓉的话已经说开了。引你入仙门！这可是奕风数十年的愿望啊。

　　深吸口气，稳住心中所欲。

　　“前辈不知道我的根骨吗？”奕风苦笑道。

　　“我自然知道，根骨差，那又如何？修行界自有大资源，你唯一不好的，就是年龄太大，身体机能，有很多已经再难恢复，无法渡一重天雷劫而已，不过，你已经力境十重，我这有一粒‘冲精丹’，可助你直入精境，入了精境，我再亲自引你入巨鹿书院，在巨鹿书院，必定能让你之智得以发挥！”孟蓉蓉笑道。

　　“冲精丹？”奕风第一次动容了。

　　一旁长青笑道：“不错，正是冲精丹，修行界，丹药无数，但是，能够对抗天雷的丹药屈指可数，珍贵至极，很多时候，不是有灵石就能买到的，大小姐这粒，也是机缘巧合，从大昭圣地得到，只要吞服，你就进入精境，寿元很快增加一倍，并且，有大小姐亲自引你入巨鹿书院，在巨鹿书院，你定然也备受重视，或许能得到一些大儒的青睐！机不可失啊！”

　　“爷爷！”一旁中年男子呼吸有些急促道。

　　这，真是苦尽甘来，爷爷一辈子的愿望，终于要达成了。

　　奕风看向孟蓉蓉，虽然激动，却分析着孟蓉蓉话的真实性。

　　“这就是冲精丹，你应该听过介绍吧！”孟蓉蓉自信的取出一个丹瓶递出。

　　中年男子马上小心接过，递给奕风。

　　奕风看向瓶中，眼中一亮道：“不错，不错，阎川当年是介绍过，就是它！”

　　即便稳重的奕风，此刻也不淡定了。

　　一边刘瑾面色一滞。顿时想了起来。

　　好像，当初大昭圣地圣女，墨羽兮就曾让青龙给过一粒丹药给王爷，当时，第一次见面，半吊子风水师丁五谷杀害两名银甲兵的时候。王爷提到过丹药珍贵。

　　好像就是叫‘冲精丹’，冲精丹？

　　“老太师，如何？巨鹿书院可是你们智者的圣地，你去了，定然能一展所长！”孟蓉蓉笑道。

　　“多谢前辈厚爱！”奕风感动道。

　　“只要老太师答应，这粒冲精丹，就是你的！”孟蓉蓉笑道。

　　“我……”奕风正要开口。

　　“等等！”刘瑾忽然一声断喝。

　　“刘瑾，你干什么？”奕风的孙子顿时叫道。

　　奕风挥挥手，阻止孙子插口。

　　“怎么？刘公公还有什么事吗？”奕风疑惑道。

　　刘瑾深吸口气，站起身来，微微一礼道：“我知道打断老太师不对，但，请听我一言！”

　　“哦？”奕风好奇地看向刘瑾。

　　孟蓉蓉也皱眉望来。

　　“最后一子，是王爷让我亲自来落子的，同时也让我告诉老太师，王爷不日就会前来，与老太师郑重再下一盘！”刘瑾郑重道。

　　“是吗？奕某欢迎之至！”奕风笑道。

　　“王爷说过，也很期待与老太师对弈，同时，有更重要的事情，与老太师详谈！”刘瑾郑重道。

　　“更重要的事？”奕风疑惑道。

　　“王爷说，老太师老而厚重，老而睿智，更能看透很多事情，我希望，老太师等王爷来后，再答应孟前辈的邀请！”刘瑾深吸口气道。

　　刘瑾思索再三，并没有说出自己也有一粒冲精丹，脸上尽是苦涩，不知如何劝奕风。

　　“为什么？”一旁长青顿时叫道。

　　“开什么玩笑？”奕风的孙子也愤怒道。

　　“刘瑾？你是何意？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“孟前辈，还请恕罪！”刘瑾淡淡地说了一句。

　　“哼，你说等，就等吗？”奕风的孙子叱喝道。

　　如此良机，岂能错过。

　　奕风盯着刘瑾，能看出刘瑾脸上的急切。他眼中微微闪动，好似快速分析着一切。

　　“前辈！”奕风忽然看向孟蓉蓉。

　　“嗯？”孟蓉蓉疑惑道。

　　“奕风年迈，原本晚年已无奢望，仅仅以棋度命，感谢你的厚爱！我想入修行界，非常想！而你们给我的优待，也让我感激涕零。”奕风郑重道。

　　刘瑾张张口一阵焦急。

　　长青等人露出一丝微笑。好似胜券在握一般。

　　“不过，我奕风也有自己的想法，一字并肩王，棋道是我生平仅见，为了这最后一盘棋的纯净，我想等对弈之后，再答复你，可以吗？”奕风诚恳道。

　　“呃？”奕风孙子张口愕然。

　　“什么？”长青等人不信道。

　　孟蓉蓉也皱起了眉头，眼露惊讶。

　　不过，眼露惊讶之后，孟蓉蓉更多了一丝赞赏，如此利欲都未冲昏头脑，说明此人比自己想象的还要出色。

　　“好，巨鹿书院，永远对你大门敞开！”孟蓉蓉自信且满意道。

　　“多谢！”奕风笑道。

　　“多谢老太师！”刘瑾此刻也是脸上惊喜一片。

　　毕竟，孟蓉蓉的条件，就是自己也心动不已，可奕风居然为了一局棋拖下了？太好，太好了，王爷，你快回来！


第021章 毒师之死

　　将孟蓉蓉、刘瑾等人，安排休息后，飞天殿只剩下奕风和他孙子了。

　　“爷爷，刚才那么好机会，为何不答应？”中年男子焦急道。

　　“哦？”奕风笑看孙子。

　　“当时，爷爷只要答应，就马上进入仙门了，那巨鹿书院，好像还是一个非常大的仙门，院长女儿对爷爷这么看重，到了巨鹿书院，以爷爷才能也定能快速崛起的啊！”

　　奕风轻轻摇摇头道：“我想下完棋再说！”

　　“可是，可是可以答应了巨鹿书院，再下棋也不迟啊，爷爷，那刘瑾，我真不该带他进来，他根本没有说什么，爷爷怎么就听他的话呢？”中年男子悔恨道。

　　“不，该说的，他已经说了！不仅说了，还说了很多！”奕风摇摇头道。

　　“啊？”中年男子古怪道。

　　“他只需要带来一字并肩王的态度，就足够了，其它话，我能猜得到！”奕风微微一笑道。

　　“阎川的态度？什么态度？那阎川只是十几岁的毛头小子，最多……最多棋下的极好而已！”中年男子不信道。

　　“不，棋道不同其它，大棋力，需要大胸怀来承载。”奕风摇摇头。

　　“啊？”

　　“我虽然没见过阎川，甚至收集到他的资料也少之又少，但，我从这资料中，看出了他的强大！”奕风沉思道。

　　“强大？就他？那巨鹿书院的前辈，一个手指头就能捏死他了吧！”

　　“我说的不是实力，而是魄力！”奕风沉声道。

　　“魄力？”

　　“带了三千锦衣军入燕京，现在，留在燕京阎川身边的，一共只有三百个，还有两千七百个锦衣军，哪里去了？”奕风笑看孙子道。

　　“呃，呃？孙儿不知，我派了很多人去查，可依旧没有消息！”中年男子微微一愕。

　　“爷爷，你知道？”

　　奕风笑了笑，点点头道：“这两千七百锦衣军，正在做着一件大事，等着吧，很快就有消息了！”

　　“大事？什么大事？”

　　奕风摇摇头，没有解说。

　　“那爷爷，也不该拖住巨鹿书院这些人啊，万一他们恼了怎么办？这机会可是难得啊！”

　　奕风微微一笑，摇摇头道：“你或许还不知道，现在这个新的一字并肩王，比以前老的一字并肩王，可厉害多了！”

　　“啊？啊？爷爷，你说什么？阎川比阎涛厉害？怎么可能！”中年男子不信道。

　　“是真的！”奕风点点头。

　　“爷爷，你怎么知道？”

　　“从这局棋中，我看出来得！”奕风肯定道。

　　“啊？”

　　“数十年，都已经等了，等上几天也没什么关系了，对于这个阎川，我还是非常期待的！”奕风笑道。

　　“可是，爷爷，你九十二岁了，拖不了太久了啊，万一惹恼了巨鹿书院几人，爷爷多年愿望，不是……”中年男子脸色复杂道。

　　摇摇头，奕风微微一叹道：“阎川说的对，人之将死，很多事情也看得开了，看得透了！”

　　“可，爷爷……”

　　“不必多言，我自有打算，等！”

　　“好吧！”中年男子一阵无奈。

　　……

　　“驾！”

　　阎川、阎无敌、霍光，两百锦衣军，在崎岖的山路之上，策马狂奔之中。

　　“那边，王爷，在那边！”霍光一指远方。

　　“走！”

　　众人策马追去。

　　霍光所指方向，此刻剑光冲天，一道道利刃刺向四方，发出强烈的空爆之声，剑气四射，四周山川更是被削平大半。

　　“不……不！”

　　剑气笼罩的中央，传来毒师惊恐的叫声。

　　“毒师，拿命来！”

　　随着独孤剑王一声暴喝，万千剑气陡然被吸纳而回，好似万箭穿心而至。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周冲击出一股浩大的狂风。

　　烟尘四起，让策马追来得阎川一行，顿时拉住缰绳，停止前进。

　　等烟尘散去，阎川一行才再度策马而来。

　　“嘭！”

　　一声闷响，战斗一止。

　　空中两人落到了地上。

　　毒师面色苍白，躺在地上，周身裂口无数，每个裂口都能看到暴露而出的森森白骨。

　　“独孤剑王，我会报仇的！”虚弱的毒师面部狰狞的狠声道。

　　“你没有机会了，现在，我就斩你的头，去祭奠她在天之灵！”独孤剑王也面目狰狞。

　　“呲吟！”

　　“轰！”

　　毒师头颅被一斩而落，颈部鲜血直冒。

　　临死，毒师都是眼睛狠狠地瞪着，充满了不甘、不愿和莫大仇恨。

　　独孤剑王一剑斩下毒师头颅，整个人一静，闭目，沉浸在了自我世界之中。

　　但阎川一行策马赶到的时候，独孤剑王闭着的双目甚至溢出两行清泪。

　　二十年来，每日想着报仇了，可到了此刻，杀了最后一个仇人，独孤剑王发现，自己心里反而变的空荡荡的。

　　仇人死绝了又如何？她已经不能再回来了！

　　“师尊！”阎无敌小声叫道。

　　众人下马。

　　阎无敌的声音唤醒了独孤剑王，擦干泪水。独孤剑王看向阎川一行。

　　“多谢！”独孤剑王诚恳道。

　　因为阎川，独孤剑王才能手刃仇人。这一声，独孤剑王喊的极为郑重。

　　“没什么，记得答应我的事，好生教导阎无敌！”阎川郑重道。

　　“放心！”独孤剑王肯定地点点头。

　　走到一边，独孤剑王捡起毒师的人头。看看阎无敌。

　　“徒儿，跟我走吧，带你去祭奠你的师娘！”独孤剑王叹声道。

　　“是！”阎无敌点点头。

　　“祭奠之后，再回燕京一次，跟所有人道别，到时，我还有东西给你！”阎川对阎无敌道。

　　“嗯！”阎无敌点点头。

　　“走吧！”独孤剑王现在没有任何其他心情。

　　大袖一甩，带着阎无敌冲天而上，转眼，射向了远处，没了踪影。

　　目送独二人离开，阎川再度看向毒师的尸体。

　　头被斩了，还剩下一具无头尸体。

　　几名锦衣兵快速搜索无头尸体。

　　“王爷，此人身上什么也没有！”一个锦衣兵叫道。

　　“可能先前战斗的比较匆忙吧！毒师的东西，应该都在燕京城中。”霍光想了想道。

　　阎川走上前去。

　　“王爷？”霍光不解地看向阎川。

　　“剖开他的胸膛！”阎川沉声道。

　　“呃，是！”霍光应声道。

　　“呲！”

　　一枪划开毒师胸膛。

　　“咦？他心脏呢？”霍光惊讶道。

　　“心脏没了？”一众锦衣军也露出惊讶之色。

　　阎川双眼一眯。

　　“烧了吧！”阎川深吸口气道。

　　“是！”

　　数名锦衣兵快速收集柴火，点燃缓缓烧了起来。

　　“王爷，他的心碎了？怎么这样？”霍光不解道。

　　“碎阳之法，果然是碎阳之法！”阎川露出一丝凝重。

　　“什么意思？”

　　“风水师有一个特殊的秘法，在特定环境中，自爆心脏，就是这碎阳之法，其它人若是被杀，那就死了，可风水师，他们深通阴阳，即便死后化为鬼魂，也可再活！不，是以另一种形态存在！”阎川沉声道。

　　“啊？王爷，你说毒师没死？”霍光惊叫道。

　　“他死了，不过，但‘灵’没有灭，用了碎阳之法，从‘生灵’转化为了‘死灵’而已！”阎川沉声道。

　　“生灵？死灵？”霍光一阵茫然。

　　“此刻，他应该到了阴间，化为阴间死灵，风水师，有些能够穿梭阴阳两界，化为死灵，或许以后还能再见到他，不过，想要重返阳间，不是那么容易的！短时间无需担心！”阎川摇摇头道。

　　“啊？”

　　“那可要告诉独孤剑王？”霍光再度问道。

　　“不必了，那个仇，他已经背了二十年，不用再背了！”阎川摇摇头道。

　　“哗哗哗哗……”

　　大火烧着毒师的尸体。

　　阎川等人看着毒师尸体化为灰烬。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　远处，陡然六七匹汗血宝马奔来，都是锦衣军。

　　“咦？他们不是在看守天牢吗？怎么到这来了？难道天牢有变？”霍光脸色一变。

　　“王爷！”几个锦衣兵焦急的冲来。

　　到了近前，众人快速下马。

　　“怎么了？”阎川疑惑道。

　　“王爷，刘公公派人传信，星罗山庄有变！”一个锦衣兵焦急道。

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　“刘公公说，有人要挖王爷墙角，巨鹿书院的六人，可能要纳奕风老太师入巨鹿书院！”那锦衣兵焦急道。

　　“孟蓉蓉？”阎川脸色一沉。

　　“王爷，这几人……”霍光脸色也是难看道。

　　霍光自然明白阎川对奕风志在必得，现在一群仙门之人要抢先了？

　　“上马，走！”阎川沉声道。

　　“是！”众人快速上马。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　一群人，踏马向着星罗山庄奔去。

　　……

　　星罗山庄。谷中谷。

　　一处华丽的宫殿内，此刻正做着巨鹿书院六人。

　　“大小姐，这奕风也太不识时务了，大小姐如此给他面子，他居然还不领情？”

　　“是啊，他那种根骨，大小姐赐他冲精丹，更引他入巨鹿书院，他居然还装清高！”

　　……

　　众人数落着奕风，孟蓉蓉却是微微一笑。

　　“无妨，等上些时日也没什么，况且，阎川与奕风再度认真对弈，我还想看看结果，而且，阎川来了，也好一并引入巨鹿书院！”孟蓉蓉笑道。


第022章 阎川与孟蓉蓉

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　星罗山庄外谷，一阵马踏之声传来。

　　“吁！”

　　阎川一拉缰绳，汗血宝马长嘶，后面的众锦衣兵也全部停了下来。

　　“一字并肩王？一字并肩王来了！”

　　“真的是一字并肩王！”

　　……

　　四周一众棋王顿时露出惊讶之色，此刻，再无人敢小看阎川，所有人看阎川的时候，更带着丝丝的崇拜。

　　要知道，棋圣奕风，就是一个不败的神话，眼前少年居然败了神话？此人棋力该有多高？

　　老远的，刘瑾就看到了阎川，快速上前。

　　“王爷，你可总算来了！”刘瑾长呼口气道。

　　“如何？”阎川沉声问道。

　　“那日，老奴随巨鹿书院众人一同前去……”刘瑾马上将当日之事全部又说了一遍。

　　阎川仔细地听着。

　　“王爷，就是这样！”刘瑾详细道。

　　深吸口气，阎川点点头笑道：“刘瑾，你成熟了，做得不错！”

　　“啊？是，谢王爷！”刘瑾马上说道。

　　“可是，王爷，老奴还有些不懂，我当时没说什么话啊，这奕风为何不接受巨鹿书院的善意？”刘瑾再度好奇道。

　　“奕风是个有智谋的人，他知道，一旦接受，就再也退不回去了！况且，先前那一盘棋，棋中，我也跟他说了很多！”阎川笑道。

　　“噢！”刘瑾依旧有些不解。

　　这时，奕风的孙子也走了过来。

　　“奕林，见过一字并肩王！”奕林依旧有些不友善地看向阎川。

　　“你就是奕风太师最看重的孙子？久仰！”阎川笑道。

　　“爷爷暂时休息了，不过交代我，若是王爷能来，引你入谷中谷，先行休息！”奕林深吸口气道。

　　阎川还未开口，不远处，再度走上来一人。

　　长青！

　　长青走了过来笑道：“一字并肩王！”

　　“前辈！”奕林客气道。

　　长青对着奕林点点头，转而看向阎川。

　　“原来是长青？”阎川微微一笑。

　　“大小姐知道你来了，特意让我来请你，有要事与你相商！”长青笑道。

　　“哦？”

　　“奕林，奕风此刻正在休息，借你客人一用啊！”长青笑道。

　　“当然可以！”奕林自然客客气气。

　　阎川静静地看向长青。继而微微一笑道：“好，那就叨扰了！”

　　“请！”长青笑道。

　　“霍光，留两个人在外谷等我，带其他人回燕京，找毒师遗物！”阎川吩咐道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“刘瑾，随我入谷！”

　　“是！”

　　阎川、刘瑾，在长青的带领下，很快进入了谷中谷。

　　谷中谷中，环境优美，百花盛开。远处一个瀑布，中央一片大湖，望之如仙境一般。

　　“环境真不错！”阎川赞美道。

　　“是啊，纯天然的这种环境，的确不多！”长青也是微微感叹。

　　说话间，众人来到一个湖边凉亭之处。

　　孟蓉蓉此刻正坐在亭中，喝着清茶，望着湖景。四个和长青一起的巨鹿书院学生，站在亭中一边。

　　“大小姐，阎川来了！”长青叫道。

　　孟蓉蓉转头看来，微微起身。

　　“阎公子，又见面了！”孟蓉蓉笑道。

　　“不敢，我可没见过你的面！”阎川笑道。

　　“呃？”众人微微一愕。

　　孟蓉蓉微微一笑，轻轻将头上斗笠摘了下来。

　　斗笠一摘，顿时露出一副冰火相冲的绝世娇容，眼角一粒美人痣，更显出孟蓉蓉的风华绝代。

　　“啊！”

　　亭外，奕林惊讶地看着孟蓉蓉。显然，孟蓉蓉的美貌对奕林的冲击极大。

　　刘瑾是太监，虽然惊艳地看了一眼，但并没有丝毫欲望。

　　阎川也是眼中一阵惊艳，但也定力十足，没有一丝出丑。

　　“坐吧！”孟蓉蓉笑道。

　　这一笑，犹如百花盛开，一边的奕林看的都痴了，而长青等人，也是微微一阵脸红。继而不敢再看大小姐。

　　“好！”阎川点点头。

　　孟蓉蓉和阎川坐下。

　　刘瑾站于阎川身后，长青等人站于孟蓉蓉身后。

　　亭外奕林看了看，也发觉失态了，又看了一眼亭中，才在不舍中离去。

　　“阎公子那盘棋，这几天，我都在研究，精彩至极！”孟蓉蓉笑道。

　　“多谢！”阎川也很直接道。

　　阎川并没有客气，端起一边的清茶，就喝了起来。

　　“不知阎公子，对我巨鹿书院有何看法？”孟蓉蓉问道。

　　“没什么看法，没去过，不好评价！孟姑娘有什么话，不妨直说。”阎川淡笑道。

　　虽然阎川语气还算客气，但孟蓉蓉能听出字里行间中的距离。

　　“呵呵，我也不多废话了，以你之能，我想你应该能猜到巨鹿书院到底如何，这次请你来，是想问你，可有兴趣，入我巨鹿书院？”孟蓉蓉笑道。

　　“入巨鹿书院？”阎川凝思道。

　　“不错，你应该明白，巨鹿书院虽然算不上天下顶尖宗门，但比起你那大河宗，定然好出很多！且我巨鹿书院，传承已经有五万年之久。”孟蓉蓉说道。

　　“五万年吗？”阎川微微思索。

　　因为阎川前世，并没有听说过巨鹿书院这个名字。

　　“如何？”孟蓉蓉笑道。

　　深吸口气，阎川将茶杯放下，郑重道：“孟姑娘邀请，阎川能够看出足够的诚意，阎川多谢！”

　　孟蓉蓉微微一笑。

　　“不过，非常抱歉，我阎川有我自己的想法，我有自己的路！巨鹿书院虽好，可并不是我要的！”阎川摇摇头道。

　　“嗯？”孟蓉蓉眉头一皱。

　　“还有，孟姑娘之前所为，是不是不够光明正大？”阎川沉声问道。

　　“阎川，你说什么？”长青顿时眼睛一瞪道。

　　阎川瞥了眼长青，就不再理会，而是盯着孟蓉蓉，露出质问的目光。

　　“不够光明正大？你说长青在燕国当官？”孟蓉蓉沉声道。

　　“不，之前种种，我并不在意，只要没危机到燕国，我都可以睁一只眼闭一只眼，我说的是前几天，孟姑娘去见奕风老太师的事情！”阎川沉声道。

　　“哦？我有什么不够光明正大的吗？”孟蓉蓉沉声道。

　　“奕风太师，是我燕国子民，你没有经过我的同意，就擅自以利诱我子民，不正大光明，此之一！”

　　“我与奕风太师对弈，明显有所目的，有所决断，事情还未办完，你就无礼的插足进来，不够光明正大，此其二！”

　　“孟姑娘，你说呢？”阎川沉声问道。

　　“混账，大小姐办事，还要向你交代？”一旁一人叫道。

　　“我巨鹿书院，收学生，那是他的造化！是你燕国造化！”又一人叫道。

　　“哈哈哈哈，好一个造化，尚若，我将你巨鹿书院的所有大儒，全部骗走了，那也是大儒们的造化，也是你巨鹿书院的造化了？”阎川冷喝道。

　　“你，大胆！”

　　“狂妄！”

　　“好了！”孟蓉蓉一挥手，阻止身后之人说话。

　　孟蓉蓉微微一笑：“你是想激怒我，让巨鹿书院放弃对奕风的收录？”

　　“哈，我阎川还没下作到那个程度，奕风是我燕国子民，我相信他的风骨，不可能因为些许利诱，就转投巨鹿书院门下的！”阎川笑道。

　　“嗯？那你这是何意？”孟蓉蓉沉声道。

　　“我只是阐述一个事实，孟姑娘，我知道你巨鹿书院肯定修者无数，实力雄厚，我燕国根本看不上你们的眼，但是，能传承五万年之久的书院，必定有他的原则，巨鹿书院的原则，有没有仗势欺人这一条？”阎川沉声道。

　　“仗势欺人？你说我仗势欺人？”孟蓉蓉古怪地看向阎川。

　　“不是吗？挖我燕国墙角，这不算吗？”阎川笑道。

　　孟蓉蓉眉头一挑，有些被阎川的歪理由弄怒了，可理智的又发现，阎川说的，并没有错，假如将燕国也看成一个宗门的话，自己肆意的挖人，的确有仗势欺人之嫌。

　　“巨鹿书院，传承五万年，靠的不仅是实力，更多的是处事的原则，此乃巨鹿书院立宗之本，先前所为，却有考虑不周！不过，假如奕风不愿留在燕国，我定会带他走！”孟蓉蓉沉声道。

　　“那是自然，我阎川要是留不下奕风，你带走便是！绝不阻拦！”阎川深吸口气笑道。

　　“阻拦？就你？”孟蓉蓉身后一人顿时不屑道。

　　“孟姑娘，你们到时不会强抢吧？”阎川笑道。

　　孟蓉蓉眼中一恼，被阎川一说，好像自己多么下作一般。

　　“哼，阎川，你就做梦吧，奕风将死之人，只有我巨鹿书院，才是他的归宿，只有我巨鹿书院，才能让他一展所长，他怎么可能留下来？”又一人叫道。

　　“是啊，你又能给他什么？”孟蓉蓉沉声道。

　　“不管我能给他什么，我想，与奕风再下一局棋后，他定然不愿再入巨鹿书院，刚才说了这么多，没有别的意思，我只想强调一点，希望孟姑娘到时，不要强人所难！”阎川脸色一肃道。

　　“哈哈，强人所难？你觉得，奕风最终会留在这小小燕国？”孟蓉蓉古怪道。

　　显然，在孟蓉蓉思想里，小小燕国，的确还上不了台面。

　　“我肯定！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈，痴人说梦！”

　　“根本不可能的！”

　　……

　　一众巨鹿书院的学生不信道。

　　“嗯？”孟蓉蓉眉头一挑，好似感觉到了什么。

　　这时，阎川忽然起身，对着孟蓉蓉微微一礼道：“孟姑娘，还请成全！”

　　孟蓉蓉面部微跳，看不透阎川。他怎么那么自信？成全？

　　“对弈之后，奕风若愿跟我们走，你……”孟蓉蓉沉声道。

　　“我拍手欢送！”阎川自信地笑道。

　　孟蓉蓉古怪地看着阎川。

　　“只要你不用下作的手段，我答应你！”孟蓉蓉点点头。

　　孟蓉蓉也充满了自信。巨鹿书院，智者的天堂，奕风这种人向往的所在啊，奕风年老，岂会放弃？

　　“阎川所为，自然堂堂正正！”阎川肯定道。

　　说完，阎川带着刘瑾，踏出凉亭。

　　“大小姐，这小子是得了失心疯了吧？那怎么可能的事情？”一人上前古怪道。

　　“是啊，我承认这小子下棋下的好，可在我书院，比他好的大有人在，奕风不可能为了一盘棋，就目光短浅的不肯跟我们走的！”

　　……

　　众人数落阎川之际，孟蓉蓉却是感到心中一阵烦躁，不知道为什么。


第023章 第二盘棋

　　星罗山庄，飞天殿！

　　“爷爷，那阎川要搞什么东西！”奕林一脸不爽道。

　　“怎么了？”奕风放下手中书卷，微微一笑道。

　　“他说什么，将湖心小岛铲平，要和你在湖心对弈？这下棋，和小岛有什么关系？没事找事！”奕林不爽道。

　　“他没解释吗？”奕风笑道。

　　“他解释了，可他那什么解释？‘老太师棋力已足，却不知其深，在湖中对弈，我会让老太师见识他棋艺的真正高度。什么才叫棋’，爷爷，你看看，他这说的什么话？你的棋艺，你怎么可能不知道？还要他这个毛头小子来指手画脚？”奕林生气道。

　　“那就将湖心小岛按他说的修好吧！”奕风摇摇头笑道。

　　“可是，可是……”奕林越发古怪。

　　“去吧。”奕风笑道。

　　“好吧。”奕林微微一叹。

　　铲平湖心岛，铸造对弈台？

　　湖边，孟蓉蓉、长青等人，尽皆古怪地看着小湖中的忙碌。

　　“大小姐，阎川这是搞什么？在湖中心对弈？有这种讲究吗？”长青奇怪道。

　　“等等吧，马上就要对弈了，到时，就知道了！”孟蓉蓉沉声道。

　　“好吧！”

　　……

　　谷中谷中。

　　一间大殿之内。雾气弥漫，伸手难见五指，中心一个书桌之处。点着八盏油灯。

　　刘瑾研磨，阎川用‘梦仙’笔，正在宣纸上，一页一页的写着。

　　宣纸之上，此刻阎川正写着一张大大的‘雾’字。

　　雾字一出，四周雾气更是颤动不已。

　　“刘瑾，多少张了？”阎川沉声道。

　　“王爷已经写了一百零九张了，一百零八个‘雾’字，一个‘融’字。”刘瑾恭敬道。

　　“好，够了。”阎川点点头。

　　“我休息两日，你去跟奕风说一下，两日后，湖心岛见！”阎川郑重道。

　　“是！”刘瑾应声道。

　　……

　　星罗山庄，外谷之中。

　　一群棋王此刻已经不再下棋了，可谁也没有离去，而是一起到了谷中谷口处。一群家丁拦了下来。

　　“我听说，一字并肩王与奕大师，准备下第二盘棋？可否通传一下，我等只想观战！”一个白眉棋王礼貌道。

　　“是啊，我们绝不开口，我们只想观战！”

　　“请禀报奕大师吧，这一局棋，我们太想看了！”……

　　一众棋王渴求着。先前的那局棋已经千年难遇了，此刻，据闻第二局棋更加的精彩绝伦，对于凡夫俗子来说仅仅是热闹而已，可对于这些嗜棋如命的棋王，这可是致命的诱惑啊。

　　以至于，众人联名恳求，只为观棋一局。

　　……

　　“爷爷，外面的棋王，联名求见！可一次进来这么多人，会不会坏了规矩？”奕林皱眉道。

　　“看就看吧，到时，只要想观战的，都不用拦了！”奕风笑道。

　　“是！”

　　……

　　两日，一转眼就到了。

　　阎川洗漱一番，缓缓走出居住的大殿。由刘瑾引路，引向小湖之处。

　　此刻，棋王们全部站在湖边，一个个眼巴巴地看着阎川一步一步走来，眼中有崇拜，但也有无语。

　　好不容易得到观棋的资格，却发现，两人对弈居然在湖中心，这……这怎么看？

　　另一边凉亭之中。

　　孟蓉蓉戴着斗笠，坐在石凳上，喝着清茶，静静地看着，身后站着长青等人，略微古怪地看着这一幕，因为谁也不知道阎川到底要搞什么鬼。

　　湖中心，放置着一些简易的炊具、糕点、一盘围棋台。两个休息的长椅。

　　一名白发老者，端坐在棋盘之处。看着远处走来得阎川，神色淡然。

　　阎川也看到了老者，但隔着小湖并没有开口。

　　“一字并肩王，请！”奕林走上前来。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　阎川背着玉帝剑，刘瑾背着一卷画，随着奕林踏上一只小船，小船很快划到中心小岛。

　　登岸！

　　“阎川，见过老太。”阎川笑道。

　　“奕风，见过一字并肩王。”奕风也客气道。

　　“阎川此次选择此地与老太师对弈，只为展示棋道的精妙，望老太师会喜欢。”阎川笑道。

　　“拭目以待。”奕风点点头。

　　奕风没有多说，阎川也没有多说，因为现在还不是时候。

　　“刘瑾。”阎川看向刘瑾。

　　“是！”

　　刘瑾快速展开空间画卷，从画卷之中，缓缓取出一张宣纸。

　　“咦？”奕林眼睛一瞪，露出惊讶的目光。

　　远处，湖边小亭之中，孟蓉蓉古怪道：“空间法宝？”

　　奕风眼中精光一闪，并没有开口。

　　刘瑾抬起石桌上的棋盘，将那一张宣纸压在下面。

　　“融？好字，可此为何意？”奕风笑道。

　　“待会就知！”阎川笑道。

　　“刘瑾，去吧！”阎川看向刘瑾。

　　“是！”

　　刘瑾踏上先前的小船，由家丁，快速将船驶向岸边。

　　继而，刘瑾从画卷之中，取出一张张的宣纸。

　　将一张放于小湖边，用石头压起。

　　“嗡！”

　　那小湖四周，陡然雾气弥漫。

　　“怎么回事？雾气，这怎么有雾气？”

　　“是啊，就这一片有，其它地方没有雾气啊！”

　　“那张纸？难道是仙家法宝？”

　　……

　　一众棋王惊讶道。

　　刘瑾却没有理会，而是绕着小湖，快速将一张张宣纸摆好，用石头压好固定。

　　雾气越来越多，在湖边，有湖水补充，大雾升腾。

　　每张宣纸，都投来大量目光。

　　“笔落惊风雨？”奕风惊讶道。

　　“噢？老太师也知道？”阎川笑道。

　　“你父亲说过，想不到你小小年纪，居然达到了这个境界！”奕风感叹道。

　　阎川没有纠正，仅是微微一笑道：“修者们的下棋，可灌注自身法力在棋盘之上，你我现在仅仅力境，自然无法办到，我取了个巧，以雾显现拥有法力后的棋道！”

　　“拭目以待！”奕风笑道。

　　一旁奕风之孙却露出愕然之色，盯着阎川，好像第一次认识阎川一般。

　　湖边，凉亭之中。

　　“笔落惊风雨？是阎川写的吗？”长青惊讶道。

　　“不是笔落惊风雨，是笔落显气象！”孟蓉蓉沉声道。

　　“什么？笔落显气象？怎么可能！”众人惊叫道。

　　“的确，不会错的，我虽然没达到这个程度，但是还能看得出来。棋也如此高，字也如此强，可惜哥哥不在，否则定不会让那阎川独领风骚！”孟蓉蓉皱眉道。

　　语气之中，有着一股羡慕，有着一股不服。

　　“大小姐的哥哥？文若先生？是啊，文若先生当年可是书院的天才，要不是当年那事……呵呵，不管如何，文若先生依旧是大小姐的哥哥，你们兄妹之情是不可能被斩断的，否则文若先生也不会给大小姐冲精丹了！”长青笑道。

　　“嗯。”孟蓉蓉点点头，不想多说。

　　没多久，刘瑾将一百零八张‘雾’字排布在了湖边一圈，一时间，整个小湖都被浓雾笼罩，滚滚浓雾翻腾不止，根本看不清湖中心的二人了。

　　一众棋王原本就看不清湖中棋盘，现在大雾笼罩，更是看不到丝毫，但谁也没有抱怨，反而更加的激动一般。

　　湖心岛上。

　　奕风微微意外地看着四周大雾，奕林更是张大了嘴巴。

　　“这是？”奕风问道。

　　“巨鹿书院，定然智者无数，并且在棋道有建树的大有人在，我虽然没有去过巨鹿书院，但能感觉到那里的鼎盛文气，不过，今日我的字中蕴含了一些特殊的道韵，我要向老太师展现的，是我心中的棋道。老太师，可要看好了！”阎川笑道。

　　“请！”奕风做了个让子的动作。

　　阎川没有客气。

　　食指、中指夹起一粒黑子，就对着棋盘之中最中心的位置落下。

　　“啪！”

　　一子落入天元之位。

　　“轰！”

　　天空陡然一声巨雷。

　　“轰隆隆！”

　　湖中的无数白雾，陡然间绕着中心小岛环绕了起来，顺时针环绕，越绕越快，好似一个巨大的漩涡一般，湖心岛就在漩涡中心。

　　同时，在这个白雾漩涡的上方，不知何时出现了一朵庞大的乌云。

　　落子天元，一声巨雷，就是来自这朵乌云之中。

　　在乌云正中心，出现一个坑洞，好似黑棋落子，在乌云上显现出大型棋盘一样。

　　“哗！”

　　四周凡人，尽皆惊骇地看着这一幕。

　　湖边凉亭之中。

　　“字？笔落显气象？阎川的字与那棋盘相融了？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“字、棋相融？”长青等人也愕然道。

　　“阎川他才多大？”

　　……

　　外界人已然惊讶，而在湖心岛上，奕风更是能感同身受。

　　一时间，好似棋盘与四周白雾相融一般。让奕风有种沉浸其中的感觉。

　　“四入四！”奕风白子落下。

　　“吁……吁……吁……”

　　滚滚白雾之中，陡然发出无数马匹长嘶之声。

　　“轰！”

　　高空，又是一声巨雷，乌云之上，陡然出现一个白色的云点，好似照应下方的那盘棋一样。

　　“马匹之声？怎么有马匹之声？”一旁奕林惊讶道。

　　“此雾入棋，棋中尽在雾中，排兵布阵开始，落子，即是伏兵万千！”阎川解释道。

　　“啪！”

　　说话间，阎川再落一子。

　　“吁！”

　　“吁！”

　　“有我无敌！”

　　“杀、杀、杀！”

　　……

　　白雾之中，传来海啸般的战吼，听候阎川号令一般。

　　热血的狂呼，激荡人心。

　　奕林吓得跌坐在地，一脸惊骇。

　　奕风微微闭目感受。

　　闭目之际，奕风好似置身云海，独自坐在一个高台之上，四面八方，滚滚云海疆土，手中棋碗内，就是千军万马，等候自己排兵布阵，等候自己布局天下。

　　落一子，好似置千军万马于云海之中。气势冲天，棋场即是沙场，棋场即是天下场！

　　沉寂数十年的血液，此刻好似瞬间被点燃了一般，热血沸腾。

　　一方独尊，弈斗天下！


第024章 一盘大棋

　　奕风双目陡然一开，眼中闪过一股不可思议。

　　明明阎川就坐在眼前，可闭目总有种感觉，阎川坐在云海的另一端，也在与自己不断的排兵布阵之中。

　　昔日下棋，那排兵布阵仅仅只是个人的想法，仅仅存在于各人假想之中，可此刻，好似亲眼见到了。

　　万千兵马，千军万马？

　　“这是我的棋？”奕风皱眉道。

　　“不错，继续！”阎川点点头。

　　“吁！”

　　“有我无敌！”

　　……

　　二人，不断落子，不断的排兵布阵。

　　一时间，奕风闭目感到，云海四方，兵马百万，填实了整个云海疆域，填实了整个天下。

　　二人斗的不是棋，而是斗的整个天下。

　　棋子所落，就是兵马所到！

　　每一落子，所代表含义不同，有的是明子，有的是暗子，明子化为万千兵马，暗子更化为万千潜伏杀机。

　　棋盘落子越来越多。四周白雾中的呼喊越来越盛。

　　“啪！”

　　阎川一子落在棋盘边上，并且缓缓向着中心推去。

　　白雾之中，顿时传来喊杀之声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“驾！”

　　“驾”

　　“全军，冲！”

　　……

　　好似千军万马，忽然间提刀杀向奕风布局的战场一般。

　　推着的黑子一停。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“杀！”

　　“拼了！”

　　“当当当当……”

　　……

　　阵阵咆哮，好似两兵开始交战，云海之中，大战四起，原先的排兵布阵结束，进入新的环节，相互厮杀开始。

　　落子下，天下动！

　　枭雄并起，争夺天下！

　　奕风闭目之中，好似置身在了这异常浩大的战役之中。

　　厮杀之声、马啸之音不断传来。

　　在这嘈杂的环境，奕风非但没有被打搅，反而更加投入这盘棋一般，整个心神都投入其中，挑动棋碗内的兵马，杀向云海战场，杀向敌方，杀向一切。

　　两大棋道高手，巅峰对决！

　　一旁奕风之孙，好似置身于咆哮海浪中的扁舟一般，摇曳不定，心惊胆战。

　　隐约间，奕林能看到白雾之中凝聚的一个个猛将冲杀上前，甚至从自己身旁冲过，那股刺激，奕林生平仅见。

　　此刻，奕林再看阎川，已经没有一丝不爽，有的只是一股惊惧。此人太恐怖了！

　　大湖之上，滚滚浓雾。

　　湖边之人，无人能看到内部。

　　仅仅能看到，在不断旋转的浓雾，玄奥无比。旋转速度有时快，有时慢，好似在对应着内部棋盘布局一般。

　　“杀！”

　　“吁！”

　　“轰隆隆！”

　　“有我无敌！”

　　“冲啊，杀、杀、杀！”

　　……

　　白雾之中，传来风雷咆哮之声，传来万千兵马厮杀之声，传来滚滚冲击之声。

　　湖边的棋王，此刻已经看傻了，怎么有这种声音？风雷之声？沙场冲斗之声？里面到底发生了什么？

　　棋王们不解、激动、兴奋，甚至内心在呐喊！

　　棋道！是他们一直追求的东西，他们只知棋道玄妙，可第一次发现，原来棋道可以强悍到这种程度？对弈？对弈？

　　棋王们捏紧拳头，看着这白雾，同样看着天上那朵白雾凝聚的乌云。

　　乌云雷声不断，每一次雷声，就是一次落子，黑子是暗坑，白子是白云点，应照整个棋盘。

　　棋王们一边看着白雾，听着滚滚厮杀之声，一边用笔快速记录，这千年盛况，必流传千古！

　　一边凉亭之中。

　　孟蓉蓉和长青等人皱眉地看着天上。

　　“大小姐？这怎么回事？”长青皱眉道。

　　“阎川？他在写‘雾’字的时候，融入了沙场之韵，所以二人落子的时候，字、棋相融，落子就会呈现一片庞大的战斗沙场，布局天下！”孟蓉蓉沉声道。

　　“院中一些大儒也能做到！不过他们很少在人前如此对弈，长青也是第一次见到！”长青感叹道。

　　“第一次？呵呵，继续看吧！”孟蓉蓉眼中越发烦躁。

　　另一边，刘瑾感叹地看着这一幕，对着一旁一个锦衣兵吩咐道：“你留在这里！”

　　“刘公公，你要离开？”那锦衣兵疑惑道。

　　“嗯，王爷另有任务安排我！你留此伺候王爷，王爷有任何要求，你负责通传！”刘瑾说道。

　　“刘公公放心！”那锦衣兵马上保证道。

　　“嗯！”刘瑾点点头。

　　在所有人全部关注湖心对弈的时候，刘瑾却退出了谷中谷。

　　半天后，燕京皇宫。

　　刘瑾面见燕帝。

　　“刘瑾？听说阎川在对弈奕风？”燕帝好奇道。

　　“是的，王爷派我来给你传信！”刘瑾郑重道。

　　“哦？”燕帝好奇道。

　　“王爷说，此刻时间差不多了，让燕帝快快飞鸽传信南疆前线，派兵前往郑国，收取郑国北疆四十二城！”刘瑾深吸口气道。

　　“北疆四十二城？现在是时候了？”燕帝双眼微眯道。

　　“是，王爷说，此刻定能收取！要快，迟则生变！”刘瑾郑重道。

　　“嗯，我知道了！”燕帝点点头。

　　“既然如此，那刘瑾告辞了！”刘瑾开口道。

　　“好吧！”燕帝点点头。

　　目送刘瑾离去，燕帝皱起了眉头，一阵沉思。

　　皇宫之外，刘瑾刚出来，就看到了衣服有些破损的霍光。

　　“刘公公，如何？”霍光笑道。

　　“按照王爷的要求，已经通知燕帝了！下面就不是我的事了！”刘瑾笑道。

　　“王爷真厉害，谷中下着一盘棋，谷外，还下着另一盘大棋！”霍光感叹道。

　　“其实，王爷此刻应该是下着三盘棋才对！”刘瑾笑道。

　　“哦？”

　　“谷外布局是一盘，谷内对弈是一盘，还有一盘是与孟蓉蓉的对棋，我们相对于巨鹿书院一无所有，相比之下，奕风心中肯定对巨鹿书院信心更大，哪怕肯与王爷对弈，也是如此，想要扭转奕风的想法，斗败孟蓉蓉，必须前两盘全胜，用前两盘的全胜，刺激第三盘，斗败孟蓉蓉！”刘瑾沉声道。

　　“是啊，不管是谁，不管多少理由，都愿意前往巨鹿书院，而不愿意辅助力境凡人的，希望王爷能赢！”霍光点点头。

　　“一定能赢！”刘瑾沉声道。

　　“对！”

　　“还有，王爷让你回来寻找毒师的遗物，找到了吗？”刘瑾疑惑道。

　　“他妈的，是赵家窝藏的毒师，毒师被逼出来，赵家就带着一切逃离燕京了，哼，我已经派人追捕，王爷要的东西，谁也别想拿走！”霍光沉声道。

　　“嗯！”刘瑾点点头。

　　……

　　谷中谷，湖心岛上，浓雾弥漫，杀机四伏。

　　奕林此刻根本插不上口。

　　阎川、奕风，尽皆凝神盯着棋盘。

　　“大龙已成，待我屠之！”奕风沉声道。

　　“啪！”

　　一粒白子落在棋盘之上。

　　随着这一粒白子落下，四周雾气中再度传来咆哮之声。

　　奕风闭目，再度看到云海上无尽兵马，按照自己布局出兵攻击。

　　“万箭齐发！”

　　“是！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　十万箭雨冲天而上，如风暴来袭，直射云海另一边，向着阎川所掌控势力射去。

　　奕风‘看’的心涌澎湃，那万箭齐发，不在其威，而在其势！

　　一种大势奔腾之感油然而生！

　　阎川盯着奕风，见到奕风略有享受这种感觉，露出一丝满意的笑容。

　　“屠我大龙？哪会那么容易？阴阳逆转，舍死取生！”阎川微微一笑。

　　“啪！”

　　一子落下，棋盘上，阎川自毁三子，但因为这三子的求死，却让大龙活了过来，大龙一活，屠龙失败！并且反制奕风！

　　“盾阻！”

　　“当当当当！”

　　“全军突杀！”

　　……

　　奕风闭目之中，云海上，原先的优势，顿时逆转。

　　两军厮杀，短兵相见，顿时死伤无数。

　　“嗯？”奕风眉头一挑。微微沉思！

　　“爷爷，该吃饭了！”奕林在一旁小声劝道。

　　“不吃！”奕风继续看着棋盘。

　　“我知道，这时你是吃不下的，我们这局棋，不知要下到何时，这是辟谷丹，一粒可保十五日！”阎川递出一个小瓶子。

　　奕风微微停止下棋，看着小瓶子，深吸口气地点点头：“好！”

　　“老太师，本王的棋景，如何？”阎川笑问道。

　　“生平仅见，精妙绝伦！”奕风郑重道。

　　“我的棋，可不仅仅在这棋盘上啊！”阎川笑道。

　　“哦？”

　　“以后，我的棋，要下的可不仅仅这里，天有多大，其下皆为我的棋盘！”阎川沉声道。

　　“哦？”奕风双眼一眯。

　　“老太师不信？”阎川笑道。

　　“王爷壮志，老朽老矣！”奕风摇摇头道。

　　“老太师妄自菲薄了，老？何来老矣？”阎川笑道。

　　奕风微微一笑，并未回答。

　　“老太师觉得，我燕国与巨鹿书院相较如何？”阎川再问道。

　　“相较？”奕风眼中精光一闪。

　　奕风是个极为聪明的人，一瞬间听出了阎川的意思，但却不敢肯定地看向阎川。阎川是要将燕国发展成巨鹿书院那么强大？

　　“可能吗？”奕风皱眉道。


第025章 紫姑娘

　　“第一个成仙的人，成仙前，仰头望天，他说了一句话，和你一样‘可能吗？’”阎川笑道。

　　“呃？”一旁奕林一阵茫然。

　　第一个仙人？谁是第一个仙人？他说了这句话吗？

　　奕林茫然，奕风却听出味来了，第一个成仙的人有没有说，不重要，重要的是阎川此刻的态度。

　　可能吗？是啊，为什么不可能？

　　奕风微微一笑，摇摇头道：“王爷想法令我佩服，只是……”

　　“我可以肯定的告诉你，绝对可能！”阎川再度表态道。

　　“哦？”奕风双眼一眯。

　　“就从政体来说，国之政体，不完善吗？”阎川问道。

　　“完善，可惜终不成事，天下之大，国都属于仙门之下，是任何仙门之下，从来没变过！”奕风摇摇头道。

　　阎川微微皱眉，他自然能够明白奕风的肯定何来，对于奕风来说，虽然不能入修行界，但打听一些消息，应该不太难。

　　奕风说，国一直被压于仙门之下？

　　阎川微微沉默，难道这个世界，王朝走向末路了？自己所在，到底是个什么地方？

　　“王爷？”奕风疑惑道。

　　阎川醒过神来，不再在此事上纠缠，而是摇摇头道：“如你所说，国一直处于底层，可为何它这种政体，依旧存在？”

　　“嗯？”奕风微微皱眉。

　　“因为，国有它自己的独特，国有无法磨灭的强盛生命力！即便底层，也万世不朽！”阎川沉声道。

　　“如你所说，那又如何？”奕风皱眉道。

　　“撇去仙门，在燕国中，你能看到哪些？”阎川笑道。

　　“哦？”

　　“修行界，有巨鹿书院，我燕国也有‘太学’，修行界有佛、道各宗，我燕国有‘天坛’祭天，修行界有通幽风水，我燕国有‘地官’度势，你觉得有关联否？”阎川笑道。

　　奕风脸色猛的一肃，死死地盯着阎川。因为奕风从阎川的语气中，他听出了一股莫大的野心。

　　这股野心之大，奕风生平仅见！

　　阎川的目标，并不仅仅巨鹿书院那么大，而是志在天下，不仅凡间天下，更包括修者的天下。

　　“这不可能！”奕风沉喝道。

　　“老太师，我们接着下，你再想想，数日前，孟蓉蓉招揽你的时候，你为何没有当时就答应！”阎川笑道。

　　“嗯？”奕风双眼微眯。

　　“我想，你有你的考虑。你再深思一下，为何你有那考虑！你奕风，要的到底是什么？什么对你才是最重要的！”阎川笑道。

　　“接着下棋！”奕风沉声道。

　　奕风此刻，不想在此事上纠缠，想要用下棋忘记那不该的想法。

　　“好，接着下！”阎川点点头。

　　……

　　一个月后。

　　风雷滚滚，云雾咆哮，星罗山庄谷中谷，已经成为一个神话般的地方。

　　无数棋王心涌澎湃的等候着。

　　哪怕仅仅等待，都能表达此刻那对棋道的无限虔诚。

　　湖边凉亭之中，孟蓉蓉长青等人已经等候一个月了。

　　天空声声巨雷，雾中万马长嘶，千军咆哮，时刻展现此役的惨烈。

　　一个月了，还没下完。

　　孟蓉蓉面色阴沉地盯着被白雾笼罩的小湖。

　　“阎川！”孟蓉蓉眼中闪过一股烦躁。

　　“大小姐，其实不用担心的，阎川不可能斗得过大小姐，那奕风又不是傻子，怎么会放弃长生之机？”

　　“是啊，大小姐，仅仅一盘棋，怎么可能说服的了奕风？”

　　……

　　一众巨鹿书院的学生不断安慰着孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉长呼口气。继而，露出一丝苦笑道：“原本，我也是这么想，但不知为何，我总有一种不妙的感觉。好像这盘棋越下，阎川的筹码越高一样！”

　　“啊？不可能吧，这种棋力，我们巨鹿书院的大儒，应该都能办到吧！”长青皱眉道。

　　“你看天空那盘被映照的云棋了吗？”孟蓉蓉沉声道。

　　“看到了，可那又如何？”

　　“奕风下棋的节奏，越来越顺畅了！”孟蓉蓉沉声道。

　　“节奏？顺畅？”

　　“就是对这盘棋，越来越喜欢了！”孟蓉蓉沉声道。

　　“啊？”

　　“可，那仅仅一盘棋而已，又不能说明什么啊！”长青皱眉道。

　　“但愿……”孟蓉蓉深吸口气道。

　　“大小姐，其实你不用这么在意的，奕风若真的不愿入我巨鹿书院，是他没有福分！”长青劝道。

　　“不，不仅仅是奕风的问题了，还有阎川，我可是孟蓉蓉，怎么可以输给阎川？怎么可以输给一个凡人？当着我的面，能抢走我要的人？绝不可以！”孟蓉蓉沉声道。

　　不仅仅涉及到自尊，更涉及到以前的自信！孟蓉蓉不能败！

　　……

　　燕京。

　　一个大型酒楼，酒楼后方有极为雅致的庭院出租。

　　庭院中，此刻正坐着八个道士，为首一个，正是大河宗的酒剑生。

　　酒剑生看向另外七人：“诸位师弟，此次劳烦诸位了！”

　　“师兄客气了，只要你开口，我等自然全力以赴！”其中一个道士笑道。

　　“况且，上代掌门之子，我也想看看如今如何了！”又一个道士说道。

　　“是啊，可惜当年的事情，否则阎川这几年，就不是在凡间了，而是我大河宗的少掌门了！”

　　“不过，想不到阎川回燕京不久，居然有如此大名声，还会下棋？哈哈！”

　　“这还不算，以凡人之躯，居然让丹青子吃了那么大亏！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　一众师兄弟说笑着。

　　“丹青子是牧野王的大弟子，以往一副高高在上的样子，想不到会被阎川欺辱了，听说这次纠结了七八个好友，想要找阎川出气，诸位，可要护好阎川啊！”酒剑生说道。

　　“师兄放心，当年上代掌门阎涛，对我等颇为照顾，掌门被奸人所害，岂容他人欺辱其子？”一个道士郑重道。

　　“不错，虽然宗内有人憎恨阎涛，但我等恩怨分明，绝对保阎川平安入宗！”又一人说道。

　　“好！”

　　八个师兄弟交谈之际，从一边偏房之中，缓缓走出一名紫衣女子，女子身材高挑，一身华丽的紫袍，甚至，头发也是紫色的。但其脸上，却是带着一张金色的面具，看不清面容。

　　女子走的很文雅，缓缓走到近前。

　　众人一开始没注意，待微微一撇，发现女子，顿时一个个脸色大变。

　　“呼啦啦……”

　　八人几乎同时，从椅子上蹦起，快速退到一边。离女子两丈远，才停下来，看向女子之时，无不额头一阵冷汗。

　　“紫、紫姑娘……你怎么出来了？”众人略微恐惧地看看女子。

　　“不好意思，诸位，我下次注意！”女子发出一声哀叹道。

　　“不不，是我等不好！紫姑娘别往心里去，我们刚才还在谈论阎川来着，正要去告诉你呢！”酒剑生马上说道。

　　“嗯？”紫衣女子疑惑道。

　　“阎川虽然回来不久，但在燕京威望极高，以力境修为，擒拿过气境高手，现在更是在星罗山庄对弈，听说那盘棋下了一个月了，非常精彩！”酒剑生远远的禀报道。

　　“是啊，紫姑娘，阎川虽然仅仅凡人，但却智谋超群，紫姑娘能有阎川这个未婚夫，也不算辱没了紫姑娘！”另一人远远地说道。

　　“未婚夫？呵呵，我这样的人，够成他妻子吗？”紫姑娘苦笑道。

　　“紫姑娘，你可不要这么想，你们这桩婚姻，可是阎涛夫妇定下的，阎涛师叔自然不会坑害儿子的，肯定有他理由的，你就不要胡思乱想了！”酒剑生远远的禀报道。

　　紫姑娘看看众人，摇摇头一阵苦笑道：“我已经害了他们夫妇，我不想再害他们儿子了。”

　　“不，紫姑娘，你千万不要这么想，阎川父母的死，与你无关，绝对无关！”酒剑生叫道。

　　“是吗？”紫姑娘摇摇头。

　　酒剑生看看自己师兄弟八人，畏惧的远远躲开，就这样子，根本没有一丝说服力。

　　酒剑生一阵苦笑道：“紫姑娘，你看，你们的婚事，我们几个也不好插口，不若等见到阎川再说，你看呢？”

　　“唉，好吧，不让你们为难了，我先回屋了，你们去看看，他这盘棋什么时候下好，下好后，帮我通知他吧，就说我想与他见一面。”紫姑娘微微一叹。

　　“紫姑娘放心！”酒剑生保证道。

　　“紫姑娘放心！”其它七个师弟也应声道。

　　“嗯。”

　　紫姑娘点点头，再度回房了。

　　“咔！”

　　房门关上之际，八个师兄弟无不长呼口气。

　　“出去走走吧。”酒剑生开口道。

　　“好。”众师弟无不应喝。

　　出了酒楼，八个道士走在大街上，好一阵沉默。

　　“你说，紫姑娘待人为善，性格那么好，为什么每次见到她，我都怕呢？”一个人问道。

　　“紫姑娘，她是灾星降世，性格好又怎么样？”又一人皱眉道。

　　“六师弟！”酒剑生眼睛一瞪。

　　“得，我错了，我不说了！”六师弟顿时一阵苦笑。

　　“唉，这是阎涛师叔在世时，就定下的婚事，不知道以后怎么办呢！”酒剑生微微一叹。

　　“师兄，你怎么将紫姑娘也带来了？”又一人问道。

　　“你以为我想啊，那天在醉仙楼，我听说丹青子要对付阎川，我立马和他对骂了一通，哪知道，那醉仙楼是紫姑娘的产业？她要来，我敢拦吗？你去拦？”酒剑生郁闷道。

　　“呃，我可不敢，算了，到时让阎川处理吧，他未婚妻，我们操什么心啊！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　八人在大街上走着，忽然远处天际，两只巨大的蝙蝠，从城外飞来。

　　“丹青子那小子来了！”酒剑生眼中一亮。


第026章 王

　　燕京。

　　皇宫之中。

　　刘瑾、霍光，此刻正面见燕帝。

　　“赵天王，你还真敢！”燕帝眼中一怒。

　　“啪！”

　　一掌，燕帝打碎了一边茶具。

　　“赵天王割据一方，公然称帝，立赵国？当真胆子不小！”刘瑾也沉声道。

　　“霍光，你的人去追杀赵家时，可抢到毒师的遗物？”燕帝忽然头一转地看向霍光。

　　“嗯，我们得到一部分，不过从抓来得赵家人处得知，赵天王也带走了一部分！”霍光点点头。

　　“哦？东西呢？”燕帝眼睛一亮。

　　霍光盯着燕帝，摇摇头道：“抱歉，这些东西交给王爷处置，等王爷那盘棋下完吧！”

　　燕帝盯着霍光，眼中一阵阴沉，但很快恢复，微微一笑道：“那是自然！”

　　“燕帝，敢问郑国北疆的四十二城，交付了吗？”刘瑾问道。

　　刘瑾没有再称呼‘陛下’，燕帝也发现了刘瑾语中问题，仅仅眼中一恼，并没有反对。

　　“飞鸽来报，郑国还算配合！”燕帝点点头。

　　“那就好！一切按照王爷想象的发展中。”刘瑾暗呼口气。

　　三人交谈之际，外界，陡然一声怒斥。

　　“阎川小儿，你给我出来！”

　　雷音滚滚，响荡整个皇宫。

　　三人脸色一变，纷纷走出大殿。

　　高空之中，此刻正有着两只巨大的蝙蝠盘旋，蝙蝠之上，各站了四人。

　　其中一个，正是不久前被风水毒擒获的‘大师兄’。

　　踏着蝙蝠，盘旋空中。众人冷冷地看着下方。

　　很快，看到了霍光，毕竟上次霍光就在阎川身旁。

　　“是你？阎川呢？”青袍大师兄喝道。

　　“我是燕帝，你们何人？”燕帝却是走到了最前面。

　　“燕帝？是你就好，郑国北疆四十二城已经交给了你们，现在，放我师弟，还有郑国太子！”青袍大师兄喝道。

　　“放人？”燕帝看向霍光。

　　“不行，我们奉王爷的命看押他们，除非王爷下令，谁也不能放！”霍光顿时喝道。

　　“嗯？”燕帝眉头一挑，脸色一阵难看。

　　但霍光只忠阎川一人，没有阎川命令，自然不敢现在就放。

　　“那阎川呢？”青袍大师兄喝道。

　　“王爷正在下棋，你们等王爷棋下完吧！王爷说一不二，但没有下令，谁也不得代王爷下令！”霍光沉声道。

　　“下棋？哼，是不是我师弟们出事了？放我师弟，否则，今日我们就血洗燕京。”青袍大师兄喝道。

　　“哟喝，血洗燕京？丹青子，你好大的胆子啊，这是牧野王的意思吗？”一个挑衅的声音传来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　八道身影瞬间冲天而上，几个跳跃就到了燕京一座宫殿之巅，站在宫殿屋檐之上，瞪着蝙蝠上八人。

　　“酒剑生，是你们？”大师兄丹青子冷声道。

　　“是我们，有话不会好好说吗？站在蝙蝠上，自以为个高了？你嚣张给谁看！”酒剑生不屑道。

　　“是阎川言而无信，郑国已经交还城池，为何还不放人？”丹青子沉声道。

　　“阎川说不放了吗？等一盘棋的时间，你都等不了？”酒剑生不屑道。

　　“我不管，我现在就要见我师弟！”丹青子拔出长剑冷喝道。

　　“呲吟！”

　　酒剑生也拔出长青道：“燕京不是你撒野的地方！”

　　两方剑拔弩张之际，远处，又一道紫色身影缓缓飞起，飞向众人所在。

　　“紫姑娘！”酒剑生等人顿时脸色一肃。

　　丹青子等人一开始不知此女是谁，依旧拔剑相向，可当女子到了近处时。

　　“啊，快退！”丹青子脸色大变，顿时惊叫道。

　　两只蝙蝠顿时飞遁而开。飞远了，丹青子才一脸惊慌地看向紫衣女子。

　　“紫、紫、紫姑娘，你怎么在这？”丹青子一脸畏惧道。

　　“我修为又没你高，你怕什么？”紫姑娘淡淡道。

　　“不敢，不敢，在紫姑娘面前，我们算什么？”丹青子远远的赔笑道。

　　“既然如此，那我说句话！”紫姑娘淡淡道。

　　“紫姑娘请讲！”丹青子小心道。

　　“你师弟被抓，这么多天你也等了，再等阎川棋下完，应该不算什么吧？”紫姑娘淡淡道。

　　“不算什么，不算什么！”丹青子一改先前嘴脸。

　　下方，霍光古怪地看着天上，继而对刘瑾小声鄙夷道：“这小子，怎么看上去那么贱啊？”

　　刘瑾微微一笑，暗呼口气道：“不管怎么样，没有打乱王爷计划最好！”

　　“嗯。”霍光点点头。

　　“酒剑生，阎川在哪下棋？”紫姑娘想了想道。

　　“据说在星罗山庄。”酒剑生马上说道。

　　“嗯，好吧，在这等也是等，我们去看看。”紫姑娘想了想道。

　　“也好。”酒剑生应声道。

　　“前辈，我领你们去吧。”刘瑾马上上前道。

　　“哦？刘公公？也好。”酒剑生顿时笑道。

　　……

　　又一个半月后，星罗山庄。

　　滚滚白雾之中，阎川、奕风对弈之中。

　　“再登九五！”阎川沉声道。

　　“啪！”

　　一子再度落在九五之位上。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　云海之中，阎川大军山呼万岁，庞大的气势，直逼奕风所掌控云海疆域而来。

　　“又是九五之尊？”奕风面色阴沉道。

　　这一次，九五之尊与上次不同，最少不像上次那般秋风卷落叶，可依旧在气势上稍胜一筹。

　　奕风食指、中指夹着一粒白子，对着一个棋眼要落下，可是，这一子怎么也落不下，好似有一股巨力逼着自己，不让落下一般。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　……

　　四周的嘈杂，让奕风眉头深锁。

　　“呼！”

　　白子放回了棋碗，奕风停止了落子。

　　“这局棋下到现在了，你应该明白心中所想了吧！”阎川笑道。

　　看着阎川，奕风眼中一阵复杂，轻轻摇摇头道：“你用何保证？你说的，千古未有，我如何信你？”

　　“你想想你的一生，拥有那么高的智力，你喜学问，但不痴，否则你肯定会著书立说，更入翰林院，可你没有。你只是太师，你喜欢权势吗？我想，也并非那么回事，你做太师，排布燕国各‘棋子’，让燕国版图整整扩大了一倍！”

　　“一倍啊，这不是肆意的掠夺，而是还要考虑到四周诸国上面的仙门老祖宗，你不仅仅弈斗了四国，同时，用你的智力，更斗了五个仙门中人，让他们毫无察觉，或者说因为你的手段，让他们对此毫无脾气！仙人，仙人又如何？”

　　“你乐在其中，你喜欢这种布局天下，你喜欢这种操纵棋子设局四方！”

　　阎川死死地盯着奕风。

　　“我是喜欢，但还不够，你还不够说服我！”奕风盯着阎川道。

　　“不够吗？那我再说一个你必须留下助我的理由！”阎川笑道。

　　“哦？”

　　“陈飞天！”阎川微微一笑。

　　“嗯？”奕风眼中一凝。

　　“我听刘瑾说，奕林失口说过，你有一间‘飞天殿’，为了纪念死去的妻子，殿内，一应摆设都是成双成对，你很在乎这个陈飞天吧！”阎川笑道。

　　“是又如何？”奕风沉声道。显然不喜欢别人谈论陈飞天。

　　“是就容易了，巨鹿书院，终究只是书院，仅仅在阳间而已，你其实更想入的是修风水的宗门，因为强大的风水师，甚至可以穿梭阴阳两界！”阎川沉声道。

　　“穿梭阴阳两界？真的可以？”奕风神情顿时一阵期盼。

　　“穿梭阴阳两界的确可以，但也要有个前提！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“人死后未必一定化为鬼魂入阴间，有更大的几率魂飞魄散，一了百了，你知道吗？”阎川沉声道。

　　“我不管，此生若死就罢，若不死，我定要入阴间一趟！”奕风沉声道。

　　“哈哈，你想的简单了，风水师穿梭阴阳两界，也并非易事，更何况带着别人？你的生辰、体质，适合做风水师吗？”阎川笑道。

　　奕风一阵皱眉。

　　“巨鹿书院，给不了你想要的，可我可以给。只要陈飞天化为鬼魂，来日，我必送你入阴间！因为，我之仙国，海纳百川，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣！风水师也必须是臣！现在助我，打下诺大江山，将有大批风水师助你开辟阴阳之路，甚至，我之仙国可延伸阴间，统领万鬼，为你寻找陈飞天，如何？”阎川再度说道。

　　奕风盯着阎川，一阵惊愕。

　　“我如何信你？”奕风神情一阵变幻。

　　看到奕风变幻的神态，阎川知道要成功了，辛苦两个多月的一局棋，终于要说服奕风了，否则奕风必然依旧神情不动。

　　阎川微微一笑，手托着棋盘底。

　　“啪！”

　　他一手掀翻了棋盘，棋子顿时洒落一地。

　　“轰隆隆！”

　　天空，乌云滚滚，大量雷电轰然劈下。

　　滚滚雷电炸的湖水四溅，而雾气在这雷电之下，却缓缓散去。

　　一旁奕林瞪大眼睛看着棋盘。

　　“这棋还没下完呢！”奕林叫道。

　　可奕风、阎川都没有在意。

　　一盘棋而已，翻了也就翻了！

　　滚滚雾气散去，缓缓的暴露出湖边的景色。

　　此刻，小湖四周已经围了数千人之多。

　　一众棋王、孟蓉蓉六人、独孤剑王、阎无敌、燕帝、霍光、刘瑾、丹青子八人、酒剑生八人、紫姑娘。

　　还有霍光身后，近三千的锦衣军。

　　离开两个多月，三千锦衣军全部回来了。

　　“拜见吾王！”三千锦衣军轰然恭拜道。

　　一边燕帝脸色一变。王？不是王爷？自己还没退位呢！

　　燕帝愤怒，可依旧压着心中怒气。

　　“事情办的如何？”阎川负手，看向三千锦衣兵。

　　“咔咔咔！”

　　有着近五百的锦衣兵各自从身后抱出一个盒子。盒子缓缓打开，顿时露出内部一颗颗血淋淋的人头。

　　“楚国皇帝、皇族、百官，人头在此！”

　　“韩国皇帝、皇族、百官，人头在此！”

　　“魏国皇帝、皇族、百官，人头在此！”

　　一众锦衣兵禀报道。

　　“什么？”燕帝顿时惊叫道。

　　皇帝、皇族、百官人头？！燕帝知道锦衣兵出去办事，且刚刚回来，可谁也没想到办的是这事啊，这算是灭了三朝吗？三个和燕国齐名的王朝，全部覆灭了？

　　燕帝不敢相信，可这一个个人头昔日的画像，燕帝太熟悉了。

　　燕帝已经高估锦衣军的威力了，可也没想到锦衣军居然如此恐怖，这两个多月，居然冲到了三国的朝都，并且将三国最高权者，全部斩杀了？

　　另一边，丹青子也愕然地看着这一颗颗人头。同时看向阎川也一阵发寒，阎川昔日的辱骂还历历在目。

　　“他不是骂我，他是说真的？”丹青子心中一寒。

　　“这五百人，决策三国军政，这些年，致我燕国近五十万军民丧生，此刻，尽数伏诛，你觉得，现在能信我了吗？”阎川笑道。

　　对着所有人，奕风微微闭目，好似沉浸在最后的心理斗争一般。

　　“奕风，棋既然下完了，也该给我一个答复了！”另一边，孟蓉蓉沉声道。


第027章 孟蓉蓉的恨

　　孟蓉蓉踏步而出，这两个多月，让她体会到了一种从来没有过的挫败感。

　　从一开始的绝对信心，接着内心烦躁，到最后的患得患失。

　　孟蓉蓉也是一个棋力强盛的人，虽然未必强过阎川、奕风，但最少能够看得懂这盘棋，随着这盘棋的落子，她好似看出了奕风心态的转变一样。

　　转变？

　　巨鹿书院这么好的条件？难道比不过一个小小燕国？开什么玩笑？

　　奕风依旧闭目，阎川却看向了孟蓉蓉。

　　没有说话，阎川仅仅微微一笑，可就这笑容，却好似一巴掌狠狠地甩在孟蓉蓉脸上一般。

　　“哼！”孟蓉蓉娇哼一声，不再理会阎川。

　　这时，奕风的双目才缓缓睁开。

　　“多谢前辈厚爱，老朽老矣，不想再折腾了，只想好好安度晚年。”奕风开口道。声音平缓，尽显内心的安定。

　　“什么？奕风，你说什么？你想清楚！”长青惊叫道。

　　“你是不是疯了？”

　　“你真的想死啊？”

　　……

　　孟蓉蓉事先就有预感，可长青五人却没有准备，顿时被奕风言论惊呆了。

　　“爷……爷爷，你干什么？他们可是要度你成仙啊，为什么不……”身后奕林顿时惊叫道。

　　“爷爷做事，自有打算，不要插口！”奕风淡淡道。

　　“可、可是……”奕林要抓狂了。

　　“好了，爷爷没你聪明？”奕风淡淡道。

　　“啊，啊，啊？噢！”奕林顿时平静下来。

　　是啊，在奕家，谁人敢说智慧能超过奕风？奕林虽然心中有万千想法，可相比爷爷的智慧，还是算了。

　　“阎川给了你什么好处？或者说，他怎么逼迫你的？”孟蓉蓉依旧不死心道。

　　阎川微微一笑：“孟姑娘，你这是栽赃我啊！”

　　“你闭嘴！”孟蓉蓉呵斥道。

　　孟蓉蓉生平第一次如此挫败，她不信，不甘！

　　“闭嘴？哼，孟姑娘，你别忘了之前说的话。你可是巨鹿书院大小姐，信用二字，还要我教你？”阎川沉喝道。

　　“你！”孟蓉蓉顿时被阎川说的哑口无言。

　　当初，可是亲口答应阎川，只要奕风不愿去巨鹿书院，绝不强人所难，可现在……

　　奕风也摇摇头道：“前辈，是我自己的意思，不好意思。”

　　“听到了？”阎川沉声道。

　　孟蓉蓉脸色一阵变幻，即便带着斗笠，从她捏紧的拳头上，也能看出孟蓉蓉此刻心中的憋愤。

　　“我们走！”孟蓉蓉沉声道。

　　“是！”长青等人应喝道。

　　大袖一甩，孟蓉蓉带着五人冲天而上，飞天之际，孟蓉蓉扭头，深深地看了一眼阎川，深深的记住了这个可恨的家伙，继而才带着五人离去。

　　孟蓉蓉走了，另一边丹青子叫了起来。

　　“阎川，我师弟呢？”丹青子叫道。

　　丹青子一叫，七个招来得朋友也踏步上前，一副对峙阎川的样子。

　　丹青子等人踏出，酒剑生带着七个师弟也踏步而出，防备丹青子忽下杀手。

　　阎川看了一眼丹青子，转而看向燕帝。

　　“阎秋雨，郑国四十二城，可交付了？”阎川问道。

　　“已经交接。”燕帝点点头。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“听到吗？郑国已经守约了，还不放人！”丹青子喝道。

　　“霍光，放人。”阎川没有纠缠。

　　“是，人带来了，我马上带出来！”霍光应声道。

　　一挥手，书名锦衣兵快速走出山谷。

　　没多久，三辆囚车就拉入谷中。

　　囚车？丹青子一眼就认出来了。

　　“呲吟！”

　　仗剑快速挑去囚车的布帘，顿时露出内部三人。

　　刘纲、三师兄、郑国太子。

　　刘纲、郑国太子尽皆带了手铐脚镣，自身好似并未受多大罪，唯一受罪的却是那三师兄，琵琶骨被穿，一点也动弹不了。

　　“大师兄！”刘纲惊喜道。

　　“前辈！”郑国太子也激动道。

　　“大师兄，快，救我，救我！”三师兄激动的眼泪都出来了。

　　这段时间的囚禁，是三师兄一辈子没体验过的黑暗。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　丹青子的朋友们，一剑剑刺出，瞬间将囚笼四分五裂。

　　“大师兄！快，带我走。”

　　三师兄得救了，一把抓住丹青子。没有心思报仇，有的只有快点离开此处的恐惧。好似精神也是一阵恍惚。

　　“你这师弟也太胆小了，穿个琵琶骨，疼一段时间而已，又没虐待他，看他吓得……还有，郑国其他人，我已经派人通知天牢，马上就放，我燕国会给他们备好马匹干粮，让他们自己回国！”霍光不屑道。

　　“这还是没虐待？”丹青子喝怒道。

　　阎川淡淡道：“带着你的人，走吧！”

　　“你……阎川，你这个杂种，你们全家都不得好死！”丹青子喝骂道。

　　“嗯？”阎川眼中一冷，一丝杀气溢出。

　　“啪！”

　　陡然一道紫光闪过，丹青子脸上响起了一声响亮的脆响。

　　一个巴掌，隔空打在了丹青子脸上，力量之大，将丹青子的半边脸都瞬间打肿了。

　　“谁？”丹青子急火攻心，顿时对着打来巴掌处怒喝而去。

　　一扭头，刚好看到一身紫衣的女子，带着金色面具，露出的一对眼眸，正冷冷的瞪视自己。

　　原本急火攻心，可瞬间，犹如一盆冷水从头浇到脚。

　　面部一阵颤抖，丹青子有些畏惧地看向女子：“紫姑娘，你为何打我？”

　　“丹青子，再听到你骂阎川，我要你命！”紫衣女子寒声道。

　　“啊？”丹青子张口愕然。

　　丹青子不解紫姑娘为何护阎川，可今日让他再度体会到了那日的憋屈。

　　“为什么？你为什么要护着他？”丹青子郁恨道。

　　“没有为什么，现在，带着你的人，滚！”紫衣女子冷声道。

　　“我……我……我……”丹青子纠结无语。

　　这一刻，丹青子都不知道该说什么。这事也太莫名其妙了吧。

　　紫衣女子一步一步向着丹青子踏来。

　　踏来之际，丹青子的朋友们，一个个脸色大变，快速退后。独留丹青子，好似大海上一叶孤舟一般，面对风暴般的冲刷。

　　走近，没有一点气势溢出，紫衣女子仅仅走的越来越近。

　　“紫姑娘，你别过来，我知道错了，我们马上走，马上走！”丹青子顿时一改嘴脸惊叫道。

　　丹青子一叫，紫姑娘才停了下来。

　　“走！”

　　丹青子带着一股不甘，带着所有人，踏步向外走去，走的时候非常快，抓着三人，几个跳跃就出了山谷。临走时，他不忘怨毒地看了一眼阎川。

　　对于这眼神，阎川仅仅微微一笑，转而意外地看向紫姑娘。

　　没有丝毫杀气、没有丝毫气势，仅仅走近了，丹青子等人就吓得抱头鼠窜？

　　还有，酒剑生等人眼神，好似认识紫姑娘，却同样远远躲开？他们在怕什么？

　　阎川古怪地看了一眼紫衣女子，转而看向独孤剑王与阎无敌。

　　“独孤剑王，祭奠过了？”阎川笑道。

　　“是，已经祭奠了，此刻，我心里好受多了，这次带无敌回来，就是让他告别的，其他人都告别了，就剩你了，想不到在临走前，还能看的如此一盘大棋！”独孤剑王笑道。

　　“恭喜你，放下了一桩心事。”阎川笑道。

　　独孤剑王点点头道：“是啊，放下了一些，呵，你放心，我答应你的，一定做到，马上我就带无敌回我独孤世家了。”

　　“嗯。”阎川点点头，转而看向阎无敌。

　　“王叔，多谢。”阎无敌真诚感动道。

　　“刘瑾。”阎川叫道。

　　“是。”

　　刘瑾快速取出一个包袱。递到阎无敌面前。

　　阎无敌疑惑的接过包袱，轻轻打开，内部放着五十本书。

　　书？阎无敌微微一愕。

　　“这是燕国如今，最纯正的五十本兵书，你跟独孤剑王去习剑，我很赞同，同样，对你，我也有个要求。”阎川沉声道。

　　“王叔请讲。”

　　“你是一柄未开封的宝剑，天生剑骨，一旦开封，必剑刺九霄。练剑，练剑，我不希望你练成了一柄死剑，我希望是一柄有智慧、有思想的神剑，这五十本兵书我看过，包涵了大量兵法、心战，对你修行没多大帮助，但对你智力，定有扩益。我的要求，以后将这五十本兵书，全部背熟，全部吃透，记住，全部吃透！”阎川沉声道。

　　阎无敌看着这五十本书，神情一阵变幻，他能感觉到阎川的善意，是真心为自己好的那股善意。

　　深吸口气，阎无敌对着阎川，深深的鞠了一躬。

　　“王叔放心，王叔交代，无敌必铭记于心。”阎无敌郑重道。

　　一旁燕帝脸色又是一阵复杂，儿子对自己好像都没这么尊重。

　　“好了，你去吧。”阎川满意地点点头。

　　“独孤剑王，后会有期。”阎川笑道。

　　“后会有期。”独孤剑王点点头。

　　大袖一甩，带着阎无敌冲天而上。转眼也消失在了天际。

　　这时，一艘小船到了湖心岛。

　　阎川、奕风、奕林，踏上小舟，缓缓驶向岸边。

　　上了岸。

　　“阎川，你请动老太师出山了？”燕帝上前笑道。

　　奕风微微一笑道：“燕帝说笑了，老朽年迈，如何出山？”

　　“呃？”燕帝微微一愕。

　　“我和奕风，仅仅下一盘棋而已，阎秋雨，你不要多心了。”阎川也笑道。

　　“啊？”燕帝再度愕然。

　　继而，燕帝感到内心一阵憋闷。因为傻子都看得出来，奕风放弃进入仙门，就是为了辅助阎川，此刻，居然说不入燕国？

　　“老朽这些天耗神太多，要回去休息了，告辞。”奕风笑着说道。

　　说着，奕风和奕林在一众家丁服侍下走向谷中谷深处，留下一脸尴尬中的燕帝。


第028章 邪门的紫姑娘

　　“阎秋雨。”阎川笑道。

　　“嗯？”燕帝看向阎川。

　　“楚国、魏国、韩国，三国此刻群龙无首！”阎川笑道。

　　燕帝陡然双眼一瞪，顿时惊讶地看向阎川，先前仅仅惊讶锦衣军的强大，此刻，他完全明白了阎川的意思。

　　三国群龙无首，正是攻城略地的好时候！

　　“我明白了，哈哈！”燕帝顿时一笑。

　　“接下来，就麻烦你了。”阎川笑道。

　　“放心，我会尽力的，等你回来。”

　　“好！”阎川点点头。

　　“那老太师真的不出山了？他要出山，定然能助我燕国更快的收割三国啊！”燕帝想了想道。

　　“不用了，老太师太老，不要再打扰他了吧！”阎川摇摇头。

　　“好吧。”燕帝点点头。

　　“刚下完一盘棋，我要在这里休息一段时间，去大河宗前，我会去燕京与你告别。”阎川看向燕帝道。

　　“嗯！那我先回去召开朝会了。”燕帝点点头。

　　送走燕帝，阎川才再度看向大河宗八人与紫衣女子。

　　“阎川，了不起，想不到你这盘棋下的这么大动静，哈哈哈！”酒剑生顿时笑得。

　　“不错，生平仅见。”一个酒剑生师弟笑得。

　　“这几位是？”阎川看向众人。

　　“他们？是我师弟，走到哪里都是七个人一起，大河宗七剑侠，这，大剑侠、二剑侠、三剑侠……七剑侠！”酒剑生笑道。

　　“师兄！”七人顿时脸上一红。

　　“哈哈哈，你们不是喜欢这名字吗？就这样叫吧！没事，反正你们也被喊习惯了！”酒剑生笑道。

　　七人一阵无奈，但从他们表情上，更有种沾沾自喜的感觉。

　　阎川微微一愕，果然人以群分、物以类聚，酒剑生为人洒脱不羁，这七剑侠自恋的很。

　　“见过七剑侠。”阎川笑道。

　　“哪里，客气，客气！”七人一阵客套。

　　“那这位是？”阎川看向带着金色面具的紫衣女子。

　　“紫姑娘？”酒剑生面露古怪地看向阎川。

　　紫姑娘却先开口了：“我先回燕京住处了，阎川，你休息好了，来见我一次，我有话跟你说。”

　　说着，紫姑娘调头向着谷外走去。

　　阎川面露疑惑之色。酒剑生等人目送紫姑娘离去，继而一起古怪地看向阎川。

　　“怎么了？她是谁？”阎川疑惑地问道。

　　“不会吧，阎川，你真的忘了？她可是你媳妇啊！”酒剑生古怪道。

　　“啊？啊？”一向淡定的阎川，此刻也被问的茫然无比。

　　什么情况？媳妇？

　　“那丹青子不知道，很正常，包括我们不知道也很正常，毕竟她以前一直很神秘，从来不去大河宗，可我们都知道，你有一个未婚妻啊！不，应该说童养媳才对，貌似你小时候，你父母就给你找了这门婚事，你不记得了？”酒剑生古怪道。

　　“就是，我也是两个月前才知道，紫姑娘居然是你未婚妻，带劲啊！”大剑侠一脸幸灾乐祸道。

　　“是啊，阎川师弟，你讲讲吧，你小时候有了媳妇，怎么想的？”二剑侠笑道。

　　“不说小时候了，你现在什么想法？”五剑侠笑道。

　　……

　　一众仙门之人，此刻犹如八婆一样好奇的问着阎川，让一旁霍光、刘瑾等人脸上一阵古怪。

　　“去，去，别打扰王爷！”霍光指挥一众锦衣军离去。

　　同时也招呼一众棋王离去。

　　阎川同样也是一阵茫然。未婚妻？

　　深吸口气，阎川道：“昔年记忆，都忘记七八，诸位帮我回忆一下吧！”

　　“呃？对啊，失魂症，你有失魂症！”四剑侠眉头一挑。

　　“唉，可惜了！我可是第一次见到有童养媳的人，好想知道一下他什么感受的！”七剑侠一阵可惜。

　　阎川额头冒出一丝丝黑线，这一群人不开口还是挺道貌岸然的，这一开口，怎么……

　　“好了，别玩了！”酒剑生叫道。

　　“噢！”七人点点头。

　　“阎川，你真的不记得了？”

　　“记不得了！”阎川点点头。

　　“嗯，那时你应该很小，应该是你母亲给你定下的这门亲事，我们都略有耳闻，却不知道是谁，直到两个多月前，我在醉仙楼听到丹青子要带人来找你麻烦，我跟他骂了一顿，然后召集了这七个师弟想要提前来保护你！”酒剑生郑重道。

　　“哦？多谢诸位了！”阎川点点头。

　　“哪知道，那一场吵架，让紫姑娘知道了，后来她来找我，并且给我看了你父亲当年留下的一个证明，让我带她来见你！”酒剑生郑重道。

　　“噢？”

　　“我回宗面见了掌门和一众宗内师伯师叔，才从他们口中得到肯定的答复，紫姑娘的确是你的未婚妻！”

　　“未婚妻？”阎川脸上一阵古怪。

　　“嗯！”酒剑生郑重地点点头。

　　“我先前见你们，都害怕她，为何？”阎川好奇道。

　　“呃？”七剑侠脸色几乎同时‘刷’的一变。

　　“怎么了？”阎川再度问道。

　　酒剑生微微一阵苦笑。看看阎川，好似说不出口，可想了想，微微一叹。

　　“好吧，死就死了，我告诉你，但是，仅仅是我个人观点，你可千万别告诉紫姑娘！”酒剑生苦笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“紫姑娘，谁也不知道她全名是什么，就知道她叫紫姑娘，居住在‘无忧城’中，这无忧城呢，和凡间城池差不多概念，但强大无数倍，内部有着很多修者开设各种店铺，你要的震天弓、射日箭、破天枪之类的，都是我在无忧城购买的！”酒剑生解释道。

　　“无忧城？嗯，你接着说！”

　　“紫姑娘就住在无忧城，一住有十几年了吧，没听说背后有什么势力。但是，整个无忧城，无数修者高手，却无人敢惹她！”酒剑生说道。

　　“哦？为何？”

　　“她就是……”酒剑生脸上一阵尴尬，好似说不出口一般。

　　“说吧，没事，不会怪你的。”阎川摇摇头。

　　“嗯，紫姑娘修为不算高，但是谁也不敢靠近，因为谁靠近谁倒霉，莫名其妙的倒霉，谁也说不出为什么！”酒剑生古怪道。

　　“哦？”

　　“就比如那丹青子，他也是一个好色之徒，有一次见到紫姑娘，紫姑娘当时带着面具，但丹青子看她身形较好，就不要命的上前了。就在走到紫姑娘面前一丈距离的时候，忽然……”酒剑生眼睛一瞪。

　　“怎么了？”阎川古怪道。

　　“天上陡然一个巨锤子落下，刚好砸在丹青子头上。你不知道，那一幕惨烈啊！丹青子头皮被砸掉了一大片，脸上血肉模糊，半个身子被砸陷入土里了，奄奄一息！是两大高手比斗路过，丹青子好巧不巧的受到了无妄之灾！”酒剑生说道。

　　“啊？”阎川古怪道。

　　“这还不算，凡是接近紫姑娘的人，无论善意、恶意，无不没有一个好下场！真的，全是无妄之灾，莫名其妙的灾难！”酒剑生说道。

　　“有这种事？是巧合吧？”阎川皱皱眉头。

　　“巧合？是巧合，可这全是巧合，一年有百十次，就算当场没有倒霉，过不了多久，也会霉运不断，太邪门了！”三剑侠一个寒颤道。

　　“有这种事？”

　　“当然，我当年就有过一次，那天在一个店中买一瓶丹药，我当时看着一个个店员惊恐的样子，远远躲着我，我还不知道怎么回事，直到一扭头才发现，他们躲的不是我，躲的是紫姑娘。因为有人总结出，只要远离紫姑娘两丈远，就不会受影响，可我当时离她只有一丈，一丈你知道吗？”三剑侠额头冒出一股冷汗道。

　　“一丈？后来呢？”所有人都看向三剑侠。

　　“我当时没事，可一个月后，我的灾难来临了！”三剑侠脸上悲苦道。

　　“什么灾难？”

　　“我花了十年积蓄买的三瓶丹药，全是假货！我之前那柄太玄白金炼制的长剑，居然在斩一个垃圾小妖的时候崩断了，还无缘无故卷入两大神境高手的决战，说了两句话，我变的里外不是人，被两大神境一起追杀，最后迷路入一个神境妖兽领地，被那妖兽弄得……最可恨的是，跟我有八十年感情的相好，居然跟一个精境的小子私奔了，我日啊，那小子又丑又穷又没本事，她眼睛瞎了啊！”三剑侠回忆起来，一脸悲恨。

　　酒剑生等人尽皆投来怜悯的目光，三剑侠也太惨了点。

　　阎川脸上一阵古怪道：“也许是巧合！”

　　“什么巧合，不是我一个人，是很多人都有这种经历！紫姑娘所过之处，都好像大爆炸一样，将所有人都炸的人仰马翻。”三剑侠摇摇头道。

　　“是啊，所以丹青子看到紫姑娘，才差点吓尿了！”大剑侠说道。

　　“我听人说，紫姑娘，是灾星转世！”

　　“我听人说，紫姑娘，是天煞孤星！”

　　“我听人说，紫姑娘，是瘟神在世！”

　　……

　　众人惊惧中说着紫姑娘。

　　“好了！”阎川眉头一皱。

　　众人顿时一静，看向阎川。

　　“不管如何，紫姑娘是我的未婚妻，介绍就到此为止吧！”阎川摇摇头道。

　　“嗯！”众人点点头，不再多说。

　　“阎川，我知道，背后说别人未婚妻不对，但是，我们说的都是事实，她真的非常邪门，只是想提醒你一下。”酒剑生郑重道。

　　“嗯，我心中有数。”阎川点点头。


第029章 安排

　　送走了酒剑生和七剑侠，并约好过几日在燕京相见，阎川站在谷口，眉头微皱，好似思索着紫姑娘一般。

　　回到谷中谷的住所，刘瑾、霍光再度前来。

　　“赵家，赵天王立国登基了？”阎川沉声道。

　　“是的，毒师的遗物，他们分散带走的，我们得到一半，还有一半被赵天王带走，原本准备追杀过去的，后来想想还是由王来做主！”霍光点点头道。

　　“做得不错，他去了，就去了。”阎川微微一笑。

　　“不要追回来了？”霍光微微一愕然。

　　“楚韩魏三国覆灭了，我原本还担心燕国、郑国最后厮杀，放弃了大好江山呢。此刻，燕、赵、郑，新三国鼎立，下面有的忙了！”阎川笑道。

　　“呃，对啊！”霍光顿时明白了。

　　阎川满意地点点头。霍光终于悟了。

　　“王，我们得到的毒师遗物，是三样东西，王请过目！”霍光马上说道。

　　并且将面前三个布帘遮住的盘子，递到阎川面前。

　　掀开布帘，顿时露出三个物品。

　　第一个盘中，是一个银色的罗盘，指针微颤，十八个盘圈，每一圈都是相互独立的，好似都能旋转一般。

　　“银罗盘？毒师的风水造诣，看来真的不错。”阎川沉声道。

　　第二个盘中，是一个黑色小球。

　　“雾罡？”

　　“王，罗盘我们都见过，这雾罡是什么？”霍光好奇道。

　　“丁五谷当初的护罩，记得了吗？”阎川笑道。

　　“当然记得，当初他摔碎一个小球，然后大量黑气笼罩自己，我们怎么射箭都无法射入内部，好似一堵气墙挡住一样。难道，就是这个？”霍光眼中一亮。

　　“不错，就是这个，不过，这比丁五谷的雾罡可高级多了！”阎川笑道。

　　“总算不虚此行。”霍光笑道。

　　最后一个盘中，是一朵青色的花朵，花瓣极大，发着淡淡青光。

　　“这个是‘青面花’，是一种修者的食物，别看这小小一朵，吃下去相当于一头气境妖兽。”阎川笑道。

　　“气境妖兽？青面花？”霍光惊讶道。

　　“这朵花，留给奕风，我们到了修行界，有的是吃的！”阎川说道。

　　“一切全凭王做主！”

　　……

　　两日后，星罗山庄谷中谷。小湖边的凉亭中。

　　阎川坐在一个棋盘前喝茶，刘瑾、霍光站于身后。

　　奕林一脸紧张地看着亭外。

　　亭外，奕风体表冒着一层青色的罡气，张开双臂，感受之中。

　　天上，一朵乌云正对奕风。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　乌云劈下一道一道雷电，轰炸奕风，可奕风体外青色罡气却一次又一次的挡住了雷电的冲击。

　　“轰！”

　　第九声，最后一道天雷劈下，天空乌云缓缓散去。

　　奕风周彻青色罡气已经消失，整个人定定地站在那里，好似感悟这次渡劫的体会一般。

　　“一重天雷劫，度过了？爷爷是精境了，爷爷是精境了！”奕林惊喜的哆嗦道。

　　因为奕林明白，奕风一旦强大，奕家也必定跟着强势崛起。

　　奕家？修仙家主？想到这，奕林都激动的不能自已。

　　“呼！”

　　过了一会，奕风长呼口气，缓缓睁开眼睛。

　　“爷爷，你的白发中，出现一小撮黑发了！”奕林顿时喜道。

　　奕风此刻也是心涌澎湃，精境？真的精境了？

　　“这只是开始，要不了多久，你的白发会全部变黑，皱纹也会全部散去！”坐在亭中的阎川笑道。

　　深吸口气，奕风踏入凉亭。

　　“多谢王！”奕风郑重的一个君臣之礼。

　　“这是你应得的，冲精丹，我刚好也有一粒，否则当初也不好意思劝你。”阎川笑道，并且示意奕风坐下。

　　奕风缓缓坐下道：“我也猜到了，王肯定有让我突破的东西。”

　　阎川微微一笑道：“马上我就要入大河宗了，这天下，交给你了。”

　　“王需要我弄到什么程度？”奕风看着面前的棋盘，淡定道。

　　“楚、韩、魏，三国群龙无首，必定群雄并起，军阀割据，大混乱时期。”阎川沉声道。

　　“不错！”

　　“郑国虽然失去四十二城池，但因为三国群龙无首，他们机遇也更大，因此，短时间无需担心郑国。至于新生的赵国，此刻肯定要扩充疆土，厮杀四方，而燕国，肯定也是如此。接下来将是一个战乱的时代，三国并起，厮杀四方！”阎川沉声道。

　　“不错，我想的与王分析的一样！”奕风点点头。

　　“你不要参政三国，同样却要参与三国所有事宜！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“你的门生故吏遍布天下，你现在要做的，就是将这些门生故吏，如下棋一般，摆放在三国各大城池要职之上，或‘叛乱’，或‘叛国’，或忠或奸，都无所谓，只要占据一切要职，待我回来。等我们回来之时，我要的，是最短时间秋风扫落叶一般，一统这片区域的凡间天下。是这片区域的全部！”阎川沉声道。

　　“要一统五国？”一旁奕林惊讶道。

　　“林儿，不要插口！”奕风沉声道。

　　“噢、噢！”奕林依旧惊讶地看向阎川。

　　五国？阎川的胃口也太大了吧！

　　“这朵青面花，留于你进食，一片一片吃，还有，往后岁月，我会派人不断给你送来修行界的一切，典籍、丹药、法宝、妖兽、功法，一应俱全，算作你的俸禄！”阎川说道。

　　“是。”奕风起身郑重的一礼道。

　　“最后，我再强调一点。”阎川沉声道。

　　“嗯？”

　　“整个三国天下，你最重要！事不可为时，可弃掉一切，只要你没事，一切我们都可以重来！”阎川郑重道。

　　奕风郑重地看看阎川，感动道：“我知道了。”

　　“知道就好，我们走了。保重。”阎川起身道。

　　“修行界定然荆棘无数，王，您保重！”奕风说道。

　　“放心，修行界，我比较熟。”阎川微微一笑。

　　说着，一行人在奕风相送下走出了山谷。

　　山谷外，三千锦衣军恭候之中。

　　阎川上马。

　　“走！”

　　阎川带着马队驾马而去，卷起冲天烟尘。

　　山谷口，奕风对着离去的兵马，郑重的再一礼。

　　“吾王归时，定三国一统！”奕风自语道。

　　……

　　燕京，一间酒楼。四周所有客人都被请了出去，锦衣军把守，此处成了一个禁地。

　　酒楼之中，酒剑生与七剑侠看向阎川。

　　“紫姑娘在后面小院等你。”大剑侠说道。

　　“嗯。”阎川点点头就要踏入。

　　“记住，两丈，一定要在她两丈之外！”酒剑生再度强调道。

　　阎川微微一笑，走入内部，走向后方庭院。

　　小院中，带着金色面具的紫姑娘，静静地坐在一个石桌之处，石桌上，摆放着笔墨纸砚，还有一壶美酒，两个小杯子。

　　面具口处，好似能够自动开合，即便带着面具，紫姑娘也可以独自饮着美酒。

　　一个人，喝着美酒，好似想着什么心事一样。

　　阎川已经到了小院，站在门口，静静地看着紫姑娘。

　　看着紫姑娘一人独饮，让阎川感到一种孤独的感觉，从紫姑娘身上散发的孤独。

　　“呼！”紫姑娘好似想到什么遗憾的事情，微微一叹。

　　这一叹下，紫姑娘也发现了阎川，看着阎川站在门口没有过来。

　　面具露出的双眼，露出一丝复杂的神色。

　　终究，两丈之拒，谁也不能避免，哪怕阎川，也站在两丈之外，紫姑娘微微一阵苦笑。

　　“你来了？”紫姑娘声音略带苦涩。

　　“我来了。”阎川点点头，踏步向前走去。

　　走向石桌之处。

　　“你干什么？”紫姑娘顿时眼中一瞪。

　　阎川没有说话，只是继续向前走着。

　　踏入两丈内了？踏入两丈内了？

　　“别过来，你别过来！”紫姑娘惊叫道，并且快速站起。

　　“坐下吧，我已经进入两丈内了。”阎川笑道。

　　“你……你……你怎么还笑的出来？”紫姑娘怒叫道。

　　当阎川在两丈之外，心中憧憬着阎川能踏入两丈，可当阎川真的踏入时，却恨不能阎川迅速退出两丈外。

　　可阎川并没有退让。一步一步的走到石桌处。

　　“坐吧，不用瞪着我了。”阎川笑道。

　　“酒剑生他们没给你说过我？”紫姑娘纠结道。

　　“我阎川，洪福齐天，岂会有事？”阎川再度做了个请坐的手势。

　　“不，你不明白，这是命运，逃不掉的，谁也逃不掉的！”紫姑娘苦涩的坐了下来。

　　“说起来，去年以前很多的事，我都记不清了，包括我父母、包括你。”阎川说道。

　　“我知道，你是得了失魂症，你母亲曾经请过高人为你做过检查，问题出自你的魂魄，不是外邪入侵，时间久了，终有恢复的一天。”紫姑娘点点头道。

　　“噢？”阎川好奇地看向紫姑娘。

　　“至于我，你肯定更不记得，我们只见过一面，当时，你才一岁，我那时十岁。我记得你，你不可能记得我的。那时，你可是……”紫姑娘回忆道，声音中有着一股甜蜜。

　　阎川静静的笑着。

　　紫姑娘好像发现自己思想走远了，马上一回神，盯着阎川，一阵沉默。

　　“怎么不说了？”

　　“阎川，我的‘邪门’，酒剑生他们应该都对你讲了吧，当年是你我父母定下的婚事，我也不强求你，你写份休书，我们就两清了吧！”紫姑娘咬了咬唇冷声道。


第030章 离京赴仙门

　　阎川端起石桌上一杯酒，喝了一口，眉头微微皱起。

　　“笔墨，我已经准备好了！”紫姑娘沉声道。

　　盯着紫姑娘，阎川沉默了一下道：“我还不知道，你叫什么？”

　　紫姑娘微微一阵干笑。

　　“我就叫紫紫，你写吧！”紫姑娘微微闭目。

　　阎川没有接笔，而是轻轻摇摇头道：“我不会写的！”

　　紫紫睁开眼睛。

　　“为什么？”紫紫不明白地看向阎川。

　　“我不记得以前的事了，但知道你是我阎川的未婚妻，我不知道父母当初怎么想的，但是我知道，从那时开始，我们的命运就连在了一起，这是一份责任，不是我说丢，就能丢的！这其中，还倾注了你十六年的情感。”阎川盯着紫紫道。

　　“不管是自找的，还是我父母加给我的，责任就是责任，想要拍拍屁股就撇的一干二净，我阎川还做不到，也做不出！”

　　“我的印象中，星罗山庄是第一次见面，在我心里此刻谈不上丝毫感情。”

　　“没有感情，我阎川不强求你什么，但有着一份责任，最少我不能嫌弃你！”

　　“可是……”紫紫皱眉道。

　　“不，你听我先说完！”阎川止住紫紫的话。

　　“他们口中的邪门，我这些天也仔细想了想，我猜到了一种可能，或许，你是中了某种强大的诅咒。我听说过，一些妖族天赋中，有着一些诅咒之术，你可能就是中了其中一种。”阎川沉声道。

　　“诅咒？”紫紫微微一愕然。

　　“不错，很可能是一种诅咒，而且还是一种大诅咒，这种大诅咒勾连天地，甚至要以牺牲妖仙，才能诅咒成功！”阎川沉声道。

　　“真的？”紫紫声音中有些颤抖。

　　“不错，在你诅咒解开前，你就一直是我的未婚妻，有我在，没人敢看不起你，你也不用再那么孤独。”阎川深吸口气道。

　　“可是，你不知道吗？人人都说我是天煞孤星，谁对我好，就很快会死，我娘生我后就死了，我爹也在我十岁的时候被我克死，你父母，或许也是我克死的！解开诅咒？不知要等到何时，你也会……”紫紫恐惧道。

　　“我不是还好好的？放心，我福大命大，不会死的，刚才我还没说完。”阎川笑道。

　　“你接着说。”

　　“我会想办法解开你的诅咒，想尽一切办法。在解开前，你是我未婚妻，一直是。解开后，你就不再被人指责天煞孤星了，那时，你要是愿意，随时可以来找我，只要跟我说一声，我会解除婚姻，放你寻求自己的幸福。”阎川郑重道。

　　“你说什么？”紫紫盯着阎川，眼睛一眨不眨，不可置信。

　　“先前，我看到了你的孤独，我也能体会到，二十几年了，没有朋友、没有亲人，人人望之而逃的感受，应该是一种被全世界遗弃的绝望。”阎川想了想道。

　　“你……你怎么知道？”紫紫眼睛一眨不眨。

　　“因为，我是你的未婚夫啊，不要怕，以后，你就不是一个人了，以后还有我，即便全世界嫌弃你，还有我陪着你。”阎川笑道。

　　看着阎川的笑容，紫紫嘴唇都要咬出血了。

　　“就这样吧，不多说了，外面我还有事要处理，一会我们就回大河宗。”阎川笑着站起身来。

　　紫紫看着阎川，没有说话。

　　“对了，你这酒，真的很不错！”阎川笑着，调头走向院门之处。

　　看着阎川坦然的背影，不知何时，两道泪痕从面具上划过。

　　……

　　酒楼之中，酒剑生、七剑侠来回踱着步子，脸上尽皆露出焦急之色。

　　“呼！”

　　阎川踏步而入。

　　“阎川，你出来了，太好了！”酒剑生马上跑来。

　　“阎川，你没事吧？”三剑侠抓了抓阎川，好似在检查有没有缺胳膊少腿一般。

　　“是啊，她可是天煞孤星，阎川，你离远点！”

　　“灾星转世，阎川，这次你肯定倒霉了！”

　　……

　　众人不断数落着，而阎川却是眉头一挑。

　　“诸位。”阎川沉声道。

　　“呃？”众人微微一愕。

　　“感谢诸位前次对阎川的帮助，但是，我还是要强调一点……”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“你们口中的紫姑娘，是我阎川的未婚妻，只要我还活着，有人再称呼她‘天煞孤星’、‘灾星转世’、‘瘟神在世’等等，那就是我阎川的仇敌，至死方休！”阎川冷声道。

　　“啊？”八人张口愕然。

　　酒剑生、七剑侠尽皆面色一阵古怪。

　　最终，酒剑生最先开口道：“好吧，以后，谁也不说！”

　　“嗯。”阎川这才和硕的一笑。

　　而就在后方小院中，紫姑娘忽然一抬头，原先黑色的双眸，陡然变成了紫色，紫色双眸下，面前的几堵墙好似变的透明了一般，隔着几堵墙，紫姑娘看清了酒楼内的一切。

　　‘听’到阎川所说，紫姑娘怔怔地盯着，轻轻抽了一下鼻子，拭去面具上泪水。

　　……。

　　看着燕帝身后的文武百官。阎川郑重道：“阎秋雨，最多数年，我就会回来。这些年，你尽力即可！”

　　“我等你。”阎秋雨点点头。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“对了，我再给你一块匾！”阎川一招手。

　　一众锦衣兵快速递来一块木匾，匾上，有着一行大字。

　　犯大燕之修者，吾必诛之！

　　在这一行大字的另一侧，写着‘阎川’，‘酒剑生’两个名字，还有一方印图，印中一个‘紫’字。

　　“这？这可以吓住楚、韩、魏三国老祖宗的报复？”燕帝眼中一亮道。

　　“哈哈哈，吓？我和阎川的名字不算什么，关键这一方小印‘紫’，不要说他们三国的老祖宗，就是他们各自宗门全部杀来，看到此印，绝对全部吓得屁滚尿流！”酒剑生一旁插口笑道。

　　“哦？好，好，好！”阎秋雨满意至极道。

　　“好，就这样了！”阎川端起一杯酒。

　　“恭送一字并肩王！”满朝文武恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头，杯中酒，一饮而尽。

　　燕帝和百官，也是将各自杯中酒一饮而尽。

　　扭头，阎川看向三千锦衣军。

　　“走！”

　　阎川骑上大马。

　　酒剑生、七剑侠、紫紫，也纷纷骑上马匹，一群人向着城外走去。

　　“阎川，你真的要带这么多人回宗？”一路上，酒剑生脸色古怪道。

　　“怎么？不允许？”阎川笑道。

　　“允许是允许，正式弟子可以带各自的奴仆一起入住大河宗，可……可谁也没有你这么夸张的，三千，三千啊！你知道吗，我大河宗所有弟子、奴仆，加起来也就四千人，你一人就带三千？到时宗内，你有的解释了！”酒剑生摇摇头一阵古怪。

　　“是吗？那就慢慢解释吧，哈哈哈！”阎川很无所谓地笑道。

　　酒剑生、七剑侠脸色尽皆古怪。

　　而不远处的紫紫，看着阎川洒脱的背影，覆盖在心中的阴云，不知为何，忽然散去了一些。

　　……

　　数日之后，一群人来到燕国北方一座大山脚下。

　　数千人，看着远处延绵大山。

　　酒剑生看着三千锦衣军，脸上露出一丝苦笑。

　　“阎川，其实，我这次，掌门赠予我一叶飞舟，可载我们在空中飞行，不出数日，就能抵达大河宗了，可是，你这么多人，飞舟可承受不了，我们还是跟你一起走山路吧！”酒剑生苦笑道。

　　“是啊，你放心，我们一定将你护送到大河宗！”七剑侠也马上表态道。

　　“多谢。”阎川点点头。

　　这时，远处霍光跑来。

　　“王，干粮全部准备好了，将士们随时出发。”霍光郑重道。

　　“王的轿子也准备好了。”刘瑾也恭敬道。

　　“不必了，我和大家一起徒步。”阎川沉声道。

　　“是。”众人应道。

　　“出发！”阎川一声喝道。

　　“是！”

　　所有将士，背好东西，跟着阎川快速向着一座高山攀登而去。

　　而酒剑生、七剑侠、紫紫，却是脚下一踏，就到了山巅，北面无数大川，在他们这些气境高手面前，犹如平地。

　　一路向北，即便山路难走，但三千锦衣军，没有一个人后退，前面就是长生大道，谁愿意退后？

　　阎川身先士卒，众锦衣军即便背着大量东西，也没有一句怨言。

　　一连数日，众将士遇到了三个妖兽，一蛇、一熊、一豹，都是精境，凶猛无比。

　　酒剑生等人没有插手。全部被三千锦衣军实战演练了。

　　力境？三个妖兽不知吃了多少，可今天，却被这一群力境全部吃了，而且吃完，还一个个抱怨不停，这三大妖兽连撒牙缝都不够。

　　三千大军，犹如蝗虫来袭，从这一刻起，正式席卷修行界。

　　蝗虫所过，寸草不生！大军过处，白骨森森！


第031章 诅咒应验

　　大河宗，一座大殿之内。

　　大殿正北，此刻正盘膝坐着一名男子，男子约凡人四十岁左右，一身道袍，面目宽大，闭目调息之中。周身散发着淡淡的氤氲之气，唯一缺憾的却是男子没有左臂，只是一个独臂道人。

　　独臂道人缓缓睁开眼睛，眼中迸射出两道精光。

　　而在独臂道人正前方，却是一个少年，正是一年前，被阎川用一粒葡萄打败的大河宗第三代弟子冯绍。

　　“恭喜爹，炼气化神，晋入神境，成为一代弟子，孩儿也水涨船高，也跟着成为二代弟子了！”冯绍笑道。

　　独臂道人看了一眼冯绍，宠溺的微微一笑道：“修为不足，就成为二代弟子，对你成长不利！”

　　“不是啊，成为二代弟子，享受宗内资源更多，有什么不利的？”冯绍不解道。

　　“你心性磨练不够！”独臂道人摇摇头。

　　“心性磨练？”冯绍皱皱眉头。

　　“要不然，你也不会被阎川一粒葡萄弄成那样啊？”独臂道人循循善诱道。

　　冯绍面色一阵尴尬，继而脸色一阵阴沉道：“哼，当时阎川设计骗我，我哪里知道！”

　　“骗？自己没能力，不要怪别人，还好是阎川，要是别人，你现在命都没了！”独臂道人脸色一板道。

　　“爹，你怎么帮他说话？你难道忘了？你的左臂，就是因为他父亲阎涛没了的，要不是阎涛那叛徒勾结妖女，当年也不会……”冯绍恨道。

　　“混账，阎涛是上代掌门，不准对他不敬！”独臂道人沉声道。

　　“上代掌门怎么了？爷爷还是上上代掌门呢，当年让位给阎涛，想不到他招来那么大麻烦，不得已，爷爷只能重新执掌大河宗了！”冯绍不爽道。

　　“麻烦？阎涛虽然给宗内带来了麻烦，但瑕不掩瑜，他对大河宗的贡献，谁也比不了的，要不是他，大河宗能有今日地位？以后不许再说阎涛坏话，听到没有？”独臂道人沉声道。

　　“好吧，不说就不说！”冯绍赌气道。

　　“爹，要不是你断了一臂，六年前你就应该神境了，不过还好，六年后，爹依旧是神境高手，而且还成了‘玄峰’峰主，可以争取下代掌门之位了，爷爷现在可是在挑着呢！”冯绍再度一笑道。

　　“峰主？呵呵，宗内神境可不止我们几个，只是其他神境不愿受这份约束而已，为父已经断了一臂，不适合争取掌门之位了，况且为父今日，并不是全靠你爷爷，凡事必须要靠自己，你也一样！”独臂道人教育道。

　　“知道了，每次都这么说，你是我爹，我不靠你，别人都看不起！”冯绍古怪道。

　　“你……唉，你要是多学学江南就好了！”独臂道人一阵无奈。

　　“大师兄？不对，现在我是二代弟子了，他就是我师侄了！”冯绍顿时一阵得意。

　　“师侄？呵，很快他又是你师兄了。”独臂道人摇摇头。

　　“啊？”

　　“江南是个天才，上次被阎川放倒，他非但没有低迷，反而作为动力，此刻，已经到了精境圆满，随时可能突破到气境！”独臂道人沉声道。

　　“啊？不会吧，这才一年，仅仅一年时间，他连升三级？这怎么可能？”冯绍惊叫道。

　　“没什么不可能的，江南本身就是天才，现在更是极度努力。努力，终有回报的！而你，好生修炼，否则即便是二代弟子，也没人看得起！”独臂道人沉声道。

　　“不是还有阎川吗？”

　　“混账，你就喜欢跟人比差吗？我怎么生了你这个孽子！”独臂道人气愤道。

　　“爹，别生气，我没说……”冯绍面色一阵古怪。

　　“回房面壁思过去！”独臂道人不爽道。

　　“好吧！”冯绍带着一股无奈走出了大殿。

　　“唉……”独臂道人微微一叹，叹息儿子的不懂事。

　　“算了，他还小，以后会明白的！”独臂道人一阵自我安慰。

　　……

　　山林之中。

　　三千锦衣军向着北方大川不断攀越着。爬过一座大山，在一个大湖边驻扎，稍作休息。

　　酒剑生和阎川坐于大湖边喝着清茶交谈之中。

　　“酒剑生，给我说说大河宗的情况吧。”阎川喝着清茶问道。

　　“也好。”酒剑生点点头。

　　“大河宗，掌门‘冯泰然’，是上上代掌门，你父亲死后，重新代掌大河宗。”

　　“掌门住在主峰，其次是四大峰主，天、地、玄、黄四峰。黄峰之主，高不凡，也就是七剑侠的师尊；玄峰峰主，冯天宇，是掌门冯泰然之子；地峰峰主，是我的师尊，莫无悔。”酒剑生简易介绍道。

　　“黄峰之主高不凡，玄峰之主冯天宇，地峰之主莫无悔，那天峰呢？最后一个天峰呢？”阎川疑惑道。

　　“天峰？”酒剑生略微皱眉。

　　“天峰之主，原本是你父亲掌管的，你父亲当时不但是掌门，还是天峰之主。可惜，你父母身死的那一役，天峰损失惨重，余下的弟子，纷纷改投其它三峰了，现在的天峰，空无一人。”酒剑生沉声道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“在大河宗，除了因为师承关系定名分外，另外一个方式，就是修为。”酒剑生想了想道。

　　“哦？”

　　“精境修为是三代弟子，达至气境，自动晋升为二代弟子，神境，才是一代弟子。当然，师承名分另算，比如一个一代弟子，若收了徒弟，哪怕徒弟没修为，他也是二代弟子，就好像你这样。你父亲为一代弟子，你就是二代弟子。”酒剑生解释道。

　　“哦？有这种说法？那，假如我继承父亲一切，我为天峰峰主呢？”阎川疑惑道。

　　“啊？”酒剑生茫然地看向阎川。

　　“我不能成为天峰峰主吗？”阎川疑惑道。

　　“这个……理论上是可以，因为你现在身份，就是属于天峰，天峰现在就你一个，自然可以是天峰峰主。可是，你若留在天峰，你拜谁为师啊？拜了谁，你就分属哪一峰了啊！”酒剑生也茫然道。

　　“我不拜师了，只继承我父亲一切就可以了！”阎川摇摇头。

　　“什么？不拜师？那谁教你修炼？你怎么修炼？光看宗内书籍，远远不够的，没有一个师尊教导，很多经验你如何得到？那修行速度何其的慢？”酒剑生古怪道。

　　“不必了，等我想要拜师的时候，再找人吧，既然我是天峰唯一一人，那更不能离去。”阎川沉声道。

　　酒剑生面部一阵抽搐，实在想不通阎川的脑袋怎么想的。

　　“假如，我成为天峰峰主，那我是……”阎川看向酒剑生。

　　“你是一代弟子！”酒剑生无语道。

　　要真是如此，酒剑生发现自己还要喊阎川师叔？这……这……

　　“掌门、另外三峰峰主，都是神境？”阎川疑惑道。

　　“都是，除了三峰峰主，还有一些比较闲散的师叔们，他们也是一代弟子，一共大概有十个吧。对了，宗内还有两个长老，云游天下去了，我都没见过他们。当初掌门冯泰然让位给你父亲，也是成为第三个长老的，可因为那事，才重新回来当掌门，镇住大河宗的！”酒剑生解释道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　正在二人说话之际，一边大湖之中，忽然翻滚了起来。

　　“咕噜噜……”

　　湖水翻滚，顿时引得所有人露出紧张之色。

　　七剑侠原本在一边烤鱼吃的，顿时脸色一变的跑了过来。

　　一个小帐篷内的紫紫，也脸露焦急之色的走出帐篷。

　　三千将士顿时停下进食，快速抓起各自兵器，一脸戒备。霍光、刘瑾快速护卫到阎川附近。

　　“轰隆隆！”

　　大湖之中，湖水翻滚越来越剧烈，甚至，一道道巨浪冲天。

　　“怎么回事？”阎川疑惑道。

　　“不知道啊，这个‘黑龙潭’，我们以前经常来这，可从来没有发现过这事啊！”酒剑生皱眉道。

　　“昂吼！”

　　黑龙潭中，陡然传来一声含糊不清的巨吼之声。吼声之下，湖水再度一阵狂跳。

　　“怎么回事？以前我们都下去游过泳，湖底怎么有妖兽的声音？以前从来没有过啊！”三剑侠顿时不解道。

　　说话间，湖底一股强大的气息散发而出，逼得三千将士纷纷后退。

　　“是妖兽，而且应该是气境，比我的强？气境巅峰？”酒剑生脸色一沉。

　　“刚才那声音，有点像龙吟？你说，这叫黑龙潭？”阎川看向酒剑生。

　　“是啊，但是这里原本什么妖兽也没有啊，以前我可是常来得！”酒剑生不解道。

　　“我知道了！”一边紫紫忽然开口道。

　　“嗯？”所有人转过头来。

　　“紫姑娘？你知道，怎么回事？”酒剑生疑惑道。

　　紫姑娘看向阎川，虽然带着面具，可眼神之中闪过一阵阵愧疚。

　　“是我。那天，是我靠你太近，受我的缘故，你才要遭受无妄之灾的！”紫紫声音有些要哭了一样。

　　“啊？”酒剑生等人顿时脸色一变，惊恐的再度躲开一点紫紫。

　　“不关你事。”阎川摇摇头。

　　“不，是我，原本这里根本没有妖兽的，是我，因为我，你才……”

　　“我说了，不关你事！”阎川再度喝断了紫紫的愧疚。

　　喝完，阎川再度看向大湖。

　　“酒剑生、七剑侠，湖中散发的既然只是气境的气息，你们应该能够抵御吧？”阎川看向八人。

　　“哈哈，放心，只要是气境，妖兽来了，只会加菜！”酒剑生笑道。

　　“应该不会那么简单吧！”三剑侠看看紫紫，心有余悸道。

　　紫紫咬着嘴唇，虽然阎川说这事与她无关，但多年的经验让紫紫明白，这肯定与自己有关。又是那该死的诅咒。


第032章 遭遇战

　　“轰！”

　　黑龙潭水轰然爆炸而开，大浪卷向四方，而在中心，也陡然冲出一只庞然大物。

　　百丈之长，漆黑一片，四肢苍劲有力的抓在水面之上，一条黑色巨龙，龙须飘逸，龙口咆哮，怒目峥嵘，唯一不同的却是，没有龙角。

　　“昂！”

　　怪兽仰天长啸，四周湖水好似受其操控一般，向着四方席卷而去。

　　强大的声波，震荡的四周空气都颤动了一般，甚至一些锦衣军都受不了的捂起了耳朵。

　　“黑蛟？”阎川双眼一眯。

　　“蛟龙？”酒剑生也惊叫道。

　　“呲吟！”

　　七剑侠快速拔出长剑，一脸戒备。

　　“蛟龙所在，必有附庸！”阎川沉声道。

　　“附庸？”酒剑生疑惑道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　随着蛟龙的出水，水底，再度冒出一个个巨大的头颅。

　　黑、红、绿、黄，都有！一个个巨大的蛇头。

　　一共十条，十条巨蛇，每条蛇头之上，都有着一个肉瘤，蛇信吐出，发出嘶嘶之声。

　　蛟龙长啸，十条巨蛇纷纷匍匐，好似在叩拜蛟龙一般。

　　“气境？这十条蛇王散发的气息，居然也是气境？”酒剑生脸色难看道。

　　“师兄，那蛟龙呢？”四剑侠叫道。

　　“也是气境，虽然已经达至巅峰，但还没突破到炼气化神！”酒剑生肯定道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一切还没结束，一个又一个的蛇头从湖中冒出，十条，百条，两百条。两百条大蛇冒出湖面。

　　“这两百条是精境妖蛇！”酒剑生皱眉道。

　　“一头蛟龙，十头气境蛇王，两百头精境妖蛇？怎么会这样，它们怎么都在湖底？怎么来得？”五剑侠咽了咽口水惊讶道。

　　“吼！”

　　蛟龙长啸一止，扭头看向阎川方向。

　　微风吹过，蛟龙双目阴冷无比，盯着眼前一群人。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　十条蛇王纷纷对蛟龙发出蛇信之声。

　　“想要吃了他们？”蛟龙忽然口吐人言。

　　“嘶嘶嘶嘶……”一众蛇王纷纷点头。

　　“不好！”酒剑生脸色一变。

　　“阎川，我们快走！”酒剑生马上小声叫道。

　　“不，走不掉了，来不及了！”阎川摇摇头。

　　因为几百条妖兽，此刻正全部贪婪地盯着所有人，好似好久没有进食了一般。

　　“他们从哪来得？”三剑侠脸色难看道。

　　“不管是哪来得，现在没有时间研究了。你们八人，拦住蛇王，我来对付蛟龙！”阎川沉声道。

　　“啊？”酒剑生、七剑侠顿时露出迷茫之色。

　　“阎川，你开玩笑吧？”酒剑生自然不信。

　　就算阎川智力超群，可面对这场遭遇战，又没有机会准备，哪里能对付妖兽？况且，那还是蛟龙。

　　虽然蛟龙也是气境，可同样气境，他的实力，定然比普通蛇王厉害甚多。

　　“就这么定了。”阎川沉声道。

　　“霍光。”阎川快速下令。

　　“臣在！”霍光马上应道。

　　“领第一军团，诛杀一众精境妖蛇。”阎川下令道。

　　“得令！”霍光应声道。

　　“刘瑾。”

　　“老奴在！”

　　“毒师的遗物，那个雾罡，给我。”阎川沉声道。

　　“是！”

　　刘瑾快速递过雾罡。

　　阎川拔出后背上的玉帝剑，一手抓剑，一手抓着法宝雾罡。

　　“阎川，对不起，我是个灾星，要不是我……”紫紫再度愧疚道。

　　“哈哈，不，你不是灾星，你是我的福星！”阎川笑着阻止道。

　　“呃？”

　　“待会，小心保护自己。”阎川说道。

　　“啊？”紫紫茫然道。

　　远处，蛟龙口吐人言。

　　“你们跟我走了这么远，忠诚可嘉，眼前这些人肉，就赏赐你们了！”蛟龙沉声道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　十大蛇王兴奋的吼叫着。

　　随着蛟龙的放行，两百多妖蛇，快速向着岸边游去，眼中充满了凶光。

　　“哗啦啦！”

　　百妖逼来，顿时划开条条大浪。

　　“什长、伍长组！十五人对战一妖蛇，退后林中，以林木阻巨蛇灵活，斩杀妖蛇，皆为尔食！”霍光一声大喝。

　　“是！”

　　三千锦衣军按照以往的训练，快速拆分成两百群体，分散四方。

　　酒剑生、七剑侠处，释放着强大气息，一众蛇妖并不敢上前。

　　两百妖蛇上岸，顿时扑向四方锦衣军。

　　“轰！”

　　妖蛇所过，甩尾间，砸碎大量山石，撞断大量树木，直逼四方锦衣军。

　　十大蛇王却是盯向了酒剑生一行，毕竟高阶妖兽肉中元气雄厚，而在妖兽眼里，人肉也是如此，高阶的自然吃高阶的。

　　“吼！”蛇王巨吼。

　　“呲吟！”

　　酒剑生、七剑侠拔剑冲天。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　一众剑光射出，顿时撞在一众蛇王身上。

　　妖兽以炼肉身为主，因此，一众蛇王的蛇皮堪比强劲铠甲，剑光撞上，仅仅发出一阵阵金石相击之声。

　　“吼！”

　　众蛇王蛇口张开，毒烟四起，向着一众修者吞吐。

　　“哼！”酒剑生一声冷哼，周身气息狂放，剑光暴涨，将两条妖蛇逼的连连后退。

　　“轰！”

　　四周狂风大作，一众剑侠威力强横无比，泥土、山石、湖水，在战斗中尽皆冲天而上。

　　剑光冲天、毒气肆虐。

　　酒剑生、大剑侠，各自对战两条蛇王，而另外六侠各对战一条蛇王。

　　战斗激烈而起。

　　一场莫名其妙的遭遇战。

　　紫紫站在阎川不远处，好似要护着阎川一般。霍光，刘瑾也站在阎川身后。

　　“霍光，刘瑾，你们去帮助第一军团，哪里有危险，就支援哪里！”阎川下令道。

　　“啊？那王呢？”霍光焦急道。

　　“我面对的是蛟龙，你们帮不上。”阎川摇摇头。

　　“啊？好吧！”二人应命，快速退去。

　　只留下阎川和紫紫了。

　　远处，站在湖面上的蛟龙也死死地盯着四方。

　　看着四方战局，蛟龙脸色阴沉，同样，蛟龙也一直关注着阎川。

　　蛟龙能够口吐人言，同样也有一定的智力。自然从刚才的一幕幕中分辨出来了，这场遭遇战，对方的首领，居然是那力境小子？

　　蛟龙有些搞不懂，为何那么多人都听他的，他有何不同？

　　“阎川，我带你快走！”紫紫再度焦急道。

　　“不用，放心。”阎川安慰道。

　　“可是，可是你才力境，你才力境啊！”紫紫急的有些要哭了。

　　“力境？足够了。”阎川摇摇头。

　　“不，这么多妖蛇，肯定拦不住的，我们快走，趁蛟龙还没过来，我带你走！”紫紫就要飞向阎川。

　　“不用，我不会走的。”阎川沉声道。

　　“废物，去咬死那小子！”蛟龙对着蛇王方向一声怒喝。

　　蛇王骤然听到蛟龙的愤怒，顿时一个个狂躁了起来。

　　“吼！”

　　一声巨吼，一条蛇王拼着被大剑侠重创，跳出了战圈，向着阎川方向快速游来，而另一条蛇王却拖着大剑侠。

　　“阎川，你快走！”酒剑生焦急道。

　　阎川却置若罔闻。

　　蛇王向阎川咆哮而来。

　　阎川却是看向蛟龙，露出一丝冷笑道：“蛇化之蛟？你还真是大福运，这么多蛇中，只有你化为蛟，不过，终究只是蛟而已！一样是我盘中之餐！”

　　盘中之餐？

　　“哼！不知死活！”蛟龙一声怒喝。

　　蛇要吃人，人也要吃蛇，要是气境高手如此说，蛟龙还不至于如此生气，现在，一个小小力境凡人，居然也敢对尊贵的自己不敬？

　　蛟龙愤怒，一边扑来得蛇王速度更快了。

　　“我挡住蛇王，你快走！”紫紫焦急道。

　　“我没事，你小心。”阎川摇摇头道。

　　“嗯！”紫紫应声，踏步向前。

　　紫紫手中陡然出现一柄长剑，杀向蛇王。

　　“吼！”

　　蛇王咆哮，张口向着紫紫咬来。

　　可就在此时，紫紫的神奇出现了。

　　“嘭！”

　　远处战斗的余波，一块巨石轰然飞来，好巧不巧，刚好投入蛇王咆哮张开的嘴巴里。

　　“咕噜！”

　　蛇王眼中一阵茫然，刚才自己吞了什么下肚了？

　　“斩！”紫紫一剑斩来。

　　蛇王眼中一瞪，身子一扭之际，巨大的尾巴向着紫紫狠狠地甩来。力道凶狠，一尾甩出，带出大量罡气如暴风来袭，凶猛至极，如一条死亡之鞭般地抽向紫紫。

　　“吱！”

　　蛇王尾巴甩到一半，身子忽然一个打滑，‘吱’的一声，尾巴不知道偏到哪里去了，甩在一边大石之上，而蛇王的身子，更是跌了个马趴。

　　无比狼狈的跌到紫紫面前，好似故意将自己摆成砧板上的肉一般。

　　“当！”

　　紫紫轻而易举的劈在了蛇头之上。

　　“吼！”蛇王郁闷的一声大吼。

　　“轰！”又是一块别的战场余波巨石砸下。将蛇头砸入土里。

　　“哈哈哈哈……”远处战斗的七剑侠们纷纷大笑不已。

　　同时怜悯地看向那蛇王，你和谁斗不好，偏偏找上紫姑娘？你不是找死？

　　而湖面上的蛟龙却是脸上一黑。

　　自己的得力下属，刚才也太丢人了，战斗的时候，还能自己摔一跤？


第033章 发如血，性如魔

　　湖面上的蛟龙却是脸上一黑。

　　自己的得力下属，刚才也太丢人了，战斗的时候，还能自己摔一跤？

　　“吼！”

　　蛇王怒吼的从土里拔出蛇头，绽起碎石轰然砸向紫紫。

　　“啊？”

　　紫紫一慌，手中长剑陡然被一块碎石打飞了出去，分外狼狈。

　　蛟龙脸色微微恢复。

　　“咔！”

　　长剑非常巧合的落在一个石缝之处，并且剑柄插入石缝之中。

　　“不好！”紫紫焦呼的向着长剑抓去。

　　而这时，蛇王也在愤怒中摆正了姿态，露出凶狠的狰狞。

　　“吼！”

　　巨吼间，暴风狂卷，丢了这么大丑，蛇王何其愤怒，再度一扭身子，向着紫紫甩去。

　　“吱！”

　　在蛟龙茫然的眼神中，蛇王在同一位置，再度一个打滑，又是一个马趴的摔了下来，甚至更倒霉的头部刚好跌到夹在石缝中的长剑处。

　　“呲！”

　　长剑刺入蛇王右眼，鲜血四溅。

　　“吼……”

　　蛇王痛苦地甩动身子，第二个跟头，将眼睛摔瞎了？眼睛瞎了？

　　倒霉的蛇王痛苦的狂嘶着，谁能体会蛇王此刻心情？打滑？甚至将眼睛弄瞎了？

　　远处蛟龙脸上再度一阵难看。

　　“废物！”蛟龙纠结的叫着。

　　打不过人也就罢了，可你根本还没打，就自己将自己弄残了？我怎么收了这么个废物？

　　“昂！”

　　蛟龙一声长吼，踏浪而来。

　　“紫紫，快走，快走！”阎川顿时脸色一变。

　　“没事，它对付不了我！”紫紫笑道。

　　“不，此蛟龙不同，它能化龙，有大福运在身，你的诅咒，对它影响不大！”阎川焦急道。

　　“啊？”紫紫微微一愕然。

　　而这瞬间，蛟龙已经到了紫紫的面前。

　　“昂！”

　　蛟龙一声咆哮，张口，一口向着紫紫咬来。

　　巨大的龙口，喷出大量的腥气，转眼就到紫紫近前。

　　“啊？”紫紫好似呆住了一般。

　　“嘭！”

　　陡然，一个身影将紫紫撞开。自身代替了紫紫。

　　“啊呜！”

　　蛟龙一口将那身影吞了下去。

　　被撞开，飞在空中的紫紫看清了，是阎川，阎川撞开了自己？

　　紫紫呆住了！

　　“嘭！”

　　紫紫落在地上。

　　“不要！”紫紫悲吼道。

　　“轰隆隆！”

　　随着紫紫的悲吼，四周大地陡然摇晃了起来，甚至一些地方更裂出了深深的地沟，大地震因为紫紫的情绪而爆发了一般，天空也陡然乌云密布。

　　四方战斗的强者们，无不惊骇莫名。

　　“怎么回事？”酒剑生等人惊愕道。

　　“昂吼……”蛟龙陡然痛苦的长嘶而起。

　　“轰隆隆！”

　　蛟龙翻滚不已，痛苦不已。

　　“阎川，你千万不要有事，阎川，阎川！”紫紫焦急道。

　　“轰隆隆！”

　　四周地震不断，天空阴云密布，好似一瞬间世界末日了一般。

　　而蛟龙，也是痛苦的扭动身子。

　　“蛟龙怎么了？”

　　“还有，阎川呢？”

　　……

　　四周战斗的人焦急不已，紫紫更是焦呼不断，扑向蛟龙。

　　“轰轰轰……”

　　蛟龙翻滚着身子。

　　“不可能，我吃了什么，我吃了什么？”蛟龙痛呼不已。

　　“还有，我的伤？我十年前的伤，怎么又复发了？怎么可能！”蛟龙继续叫着。

　　蛟龙翻滚，紫紫却扑了上去。

　　至于一开始和紫紫战斗的蛇王，此刻还在悲剧中，先前仅仅右眼刺瞎，现在，左眼不知怎么也弄瞎了，满身是伤，凄惨无比。

　　“吐出来，将阎川吐出来！”紫紫焦急道。

　　“诅咒，我中诅咒了？不，不止，我肚子里是什么？啊，啊！”蛟龙扭着身子痛苦不已。

　　蛟龙肚子之中肌肉快速绞杀吞下的阎川。

　　可是，阎川在进入蛟龙口的一刻，就捏碎的毒师的遗物，雾罡。

　　雾罡一碎，大量黑气笼罩阎川，纵是蛟龙肚内绞力巨大，也伤不到阎川分毫。

　　手中玉帝剑用力一搅，顿时疯狂抽取着蛟龙的血气。

　　原本已经变黑了的玉帝剑，在吸收蛟龙血气之时，顿时变得鲜红无比。

　　“蛟生龙鳞，原本谁也奈何不了你，哪怕酒剑生他们，也破不开你的龙鳞，可惜，你新生蛟龙，野性不改，还习惯以前的蛇吞？吞吧，你以为腹中绞力真的很大？”阎川冷笑道。

　　有着雾罡防御，玉帝剑全力抽取蛟龙的血气！

　　面对如此高品质的血气，玉帝剑兴奋无比，在吸纳之际，颤动不已。

　　“不，不！”蛟龙悲吼的四处打滚。

　　紫紫扑向蛟龙，所到之处，四处山石砸下，狠狠地不断对蛟龙落井下石。

　　显然，阎川猜测的蛟龙大福运，在紫紫面前根本没有效果，只要对紫紫为恶，管你是蛇是龙，照样倒霉不断。而且还是立竿见影的倒霉！

　　“放出阎川，放出阎川！”紫紫眼中更是泪水狂涌。

　　紫紫泪水狂涌，满地打滚的蛟龙，此刻同样眼流恨泪，我倒是也想让他出来啊！他不出来！

　　强大的挤压之力，让阎川周彻的雾罡一阵颤动。

　　阎川眉头一挑，知道雾罡支撑时间不多了。忽然，他看到一处红光。

　　“蛟龙心？好！玉帝剑，既然你想吸，那就给我吸吧，全力，竭尽全力的抽取，快，快，快！”阎川兴奋道。

　　“呲！”

　　玉帝剑，一剑插入一人高的巨大龙心之上。

　　“昂！”

　　蛟龙陡然瞪眼狂吼，悲鸣四起，身体扭动越发强烈，痛苦的全身冒汗。

　　“吐出来，吐出来啊！”紫紫哭喊着。

　　蛟龙痛苦的也泪流满面，我想吐啊，他不出来！怎么刚出来就遇到这事啊。

　　蛟龙肚中。

　　“嗡！”

　　雾罡颤动越来越剧烈，显然支撑时间越来越少了。

　　“快，快，快！”阎川焦急道。

　　玉帝剑鲜红一片，剑的周彻，更是红雾四起，邪气肆虐，这邪气已经不是黑色了，而是一种红色变异邪气。

　　玉帝剑猛烈吸收着血气之力，可奈何剑的品级还低，蛟龙血气太旺盛，不是一时半会能吸收的了的。

　　“快，快，快！”

　　血剑邪气越发旺盛，同时，一股股血色能量灌入阎川体内。

　　若在以往，阎川必定震散这股能量，可此刻时间紧迫，阎川没有排斥，而是不停地吸着。

　　血色能量入体，一时间，阎川周身红雾四起，同时，阎川感到血液慢慢沸腾了起来。

　　血液沸腾？这是一种非常奇妙的感觉。

　　阎川也不知道怎么回事，总感觉，越来越亢奋。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　阎川的心脏，跳动频率陡然增加了一倍。

　　一倍的心跳？

　　“啊，啊，啊，这是什么感觉？”阎川惊讶道。

　　阎川感觉到，自身越来越兴奋，一种未有的亢奋，全身好似燃烧了一样，一股嗜杀的感觉忽然充斥全身。

　　“杀？杀？杀？”阎川情不自禁的叫着。

　　同时，阎川的头发，好似慢慢变成了红色，如血一般的红色头发。甚至红发在快速生长，转眼长了一倍。

　　“我怎么了？是邪气影响我的？不对，不对，不是邪气的原因，好像我的本能？我本性嗜杀？不对！”阎川脸色难看道。

　　一方面，本能的让阎川有种嗜血、嗜杀、全身亢奋，甚至全身充满力量的感觉，另一方面，帝王的意志强烈的压着自己，让自己冷静。

　　一种是亢奋、一种是冷静，两种意志在相互冲突着。

　　理性让阎川不断地冷静，本能却让阎川不断亢奋。

　　本能、理性的冲击，甚至让阎川以为自己病了。

　　“我怎么了？我怎么了？”阎川惊叫道。

　　“轰！”

　　手中一挥，一剑将蛟龙心脏一斩两半。

　　“这么大力量？不对，我现在才力境九重，不可能发挥这么大力量的，可……可为何有这么大力量？”阎川越来越不解。

　　作为对一切在掌中的阎川来说，此刻的身体失控，让阎川极度无法适应。

　　“嗡嗡！”

　　雾罡越来越摇颤！

　　“昂！”

　　蛟龙发出一声悲鸣，彻底倒在地上不动了，心脏被斩，生命完结。

　　致死，蛟龙都睁着眼睛，死不瞑目，流着泪水，蛟龙不明白，自己怎么这么倒霉，怎么死的这么冤啊！

　　“轰！”

　　阎川趁着雾罡散去的最后一刹那，从蛟龙口中跑了出来。

　　“呼！”

　　阎川落地，绽起大量烟尘。

　　另一边，哭叫着的紫紫，陡然看到阎川，顿时一呆。

　　“阎川，你没事，你没事就好了！”紫紫兴奋地扑了上来。

　　就要到阎川之处，忽然身形一止，好似僵在了那里。

　　紫紫心情平复了，四周的地震也停止了。

　　无论妖蛇、蛇王，还是一众强者，一起看向蛟龙之处。

　　蛟龙死了？阎川将蛟龙弄死了？

　　酒剑生等人尽皆一阵茫然。

　　不过，众人更快的是被阎川此刻的状态吸引了。

　　全身血雾弥漫，并且绕着阎川疯狂旋转，阎川的头发披散，原先的黑发，此刻变成了鲜红之色，甚至长到了腰部之处。

　　远远望去，阎川看上去妖异无比，一柄血剑，妖红的长发，那肆虐无忌的眼神。立于咆哮的血雾之中，如魔如妖！

　　“血魔阎涛？”酒剑生惊叫道。

　　“师叔当年也是这样，发如血，性如魔？”大剑侠也惊叫道。

　　“吼……吼……吼……”

　　另一方，蛟龙一死，百蛇悲吼。


第034章 父亲血魔

　　阎川从蛟龙腹中出来，就定定地站在那，周身血液暴动，甚至阎川都能听到血液发出‘咕咕’沸腾之声。

　　亢奋，无比的亢奋！

　　阎川自己也不知道怎么回事。只知道，想要战斗，想要不断的厮杀！

　　眼中一瞪，手中玉帝剑一拖，向一头妖蛇冲去。

　　那妖蛇正沉浸在蛟龙陨落的悲伤中，直到阎川到了近前才发现。

　　“吼！”

　　妖蛇怒吼一声，将心中恨意发泄到阎川身上，尾巴一甩，速度惊人的向着阎川甩去。

　　“王，小心！”四周锦衣军惊叫道。

　　“咻！”

　　“呲吟！”

　　阎川陡然避开蛇尾，并且出剑速度极快的斩在妖蛇身上。

　　“呲！”

　　一剑在妖兽身上划出一道血口。

　　“好快！”不远处来救驾的霍光惊讶道。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　阎川身形暴动，手中玉帝剑划出一道道看不清的剑影。

　　快，无比的快！

　　快到一众骇人的地步。

　　仅仅只能看到一个影子，阎川一剑一剑快速斩着妖蛇。

　　“怎么会这么快？快要赶上我了！我可是气境啊！”远处战斗的酒剑生惊讶道。

　　“不仅快，力境的力量根本破不开妖蛇的皮啊！”大剑侠也惊讶道。

　　“吼！”

　　妖蛇痛苦的嘶吼，可是，根本捕捉不到阎川的身影，阎川此刻化为一团血影，以惊人的速度，一剑快过一剑斩着。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一块一块的血肉，被阎川的剑削掉。

　　大量蛇肉被削成片，如暴雨一般冲天而上。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　精境妖蛇，此刻在力境的阎川面前，根本毫无反抗之力，任凭阎川疯狂的千刀万剐。

　　阎川的双目微微闪过一丝红光。

　　“快，快，快，怎么回事？今生现在仅仅力境，为何能这么快？”阎川自己也不明白地看着手中长剑。

　　“不，还能再快，还能再快！”阎川惊讶道。

　　无边的亢奋笼罩阎川，一时间，阎川力量暴涨而起。

　　“思想没有混乱，不是走火入魔，只是要亢奋，现在好像只处于过渡阶段，还未完全亢奋彻底，现在已经这么快的速度、力量了！要完全亢奋，那将如何？”阎川心中念头百闪。

　　“亢奋？不，还有张狂，还有一种张狂不安分的心态要爆发？一种肆无忌惮的邪意？这肆虐的心态，要掩盖朕本身的意志？”

　　“不，不！”

　　阎川陡然一声怒吼。

　　“不能让这种状态继续，朕的意志，不容侵犯，哪怕自己，也不可以！”阎川眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　阎川轰然震散四周血雾，整个人陡然一静。一股霸道的气息散发而出，抓着血剑，一动不动的立在那里。

　　而刚才的妖蛇，此刻已经被阎川完全剔去了血肉，只剩下一副骨架了。

　　阎川闭目一动不动，用强大的意志压制沸腾的血液。

　　血红色的长发缓缓再度变成了黑色，并且，慢慢缩短，缩成了一开始的状态。

　　阎川的心，缓缓平静下来，先前亢奋的热血也停止了沸腾，慢慢平静，慢慢恢复。

　　而四周，一众强者们好似看傻了一样。

　　“王，王刚才……”霍光心有余悸。

　　刚才阎川的状态，太邪气了，血煞冲天，剑快如光，嗜血嗜杀，生人勿近！

　　紫紫捂着嘴巴，眼神之中，迸射出一股喜悦，一股惊喜。

　　阎川心平静了。

　　“朕的身体，并没有不适，没有解体大法带来得后遗症，那股力量从何而来？现在只是力境，怎么会有精境的力量？而且那速度，就是前世精境，也达不到？怎么回事？”阎川皱眉思索。

　　同时，又一个念头挤入脑海。

　　“刚才只是亢奋的半状态，并没有完全的魔化，就有如此力量，刚才要是放任不管呢？放任不管，全力魔化？那又该如何？”阎川心中卷起惊涛骇浪。

　　阎川清楚知道，力量是靠修行得来得，不会无缘无故增多，绝对不会有的！

　　可刚才，实实在在的增多了，为什么？怎么回事？

　　“杀！”

　　“放箭！”

　　……

　　四周战斗继续。阎川却是缓缓睁开了眼睛，眼中依旧有些不解。

　　看着面前被自己剔成白骨的妖蛇，阎川一阵沉思。

　　“王……”霍光前来。

　　“我没事，去帮其他人，蛟龙已死，妖蛇肯定要遁逃，别让它们逃了，全部斩杀！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　此刻，的确一众妖蛇开始遁逃，可大军早有部署，岂能让它们就这样逃了？绝对不可以。

　　“阎川，你没事，你没事太好了！”不远处紫紫擦了擦面具上泪水道。

　　“我自然没事。”阎川轻笑的走来。

　　“别过来，别过来，我不能再害你了！”紫紫惊恐的倒退着。

　　“我不是没事吗？”阎川安慰道。

　　“别过来！”紫紫叫道。

　　“你站住！”阎川喝道。

　　紫紫呆呆的一停。

　　阎川缓缓走到紫紫面前，盯着紫紫的眼睛。

　　“我不是没事吗？不用担心，我洪福齐天！况且，你这次可帮了我一个大忙呢，没有你，哪里能一次送来这么多肉食？”阎川笑道。

　　“可是，可是……”紫紫依旧摇摇头。

　　“不用可是了，凡事都有两面性，即便你身中诅咒，只要操作好，反而能化灾为福，不是吗？”阎川笑着安慰道。

　　盯着阎川，紫紫心中不知为何一暖，好久没有的感觉了。

　　上次是什么时候？紫紫一阵回忆。

　　……

　　“紫兄，你放心，你的女儿就是我们的女儿，我们夫妇一定照好她的，我儿子也生了，现在，我们就结个儿女亲家，以后，她就是我儿阎川的媳妇，我们不在，我儿一定代为照顾，绝不让她受了委屈。”

　　……

　　上一次的暖心，还历历在目，现在又一次。

　　怔怔地看着阎川，紫紫一时哽咽无语。

　　“哈哈，放心，我说了，你是我的福星！”阎川笑道。

　　“谢谢……”紫紫轻轻道。

　　“不用客气了，我先检查一下自己，刚才不知怎么，头发血红一片。”阎川笑道。

　　“不，发如血，没事的，真的没事，你爹当年也是这样！”紫紫马上说道。

　　“我爹？”阎川疑惑道。

　　“嗯，很多人都知道，伯父当年，就是一头血发成名的，人送‘血魔’称号，听说当年‘天授大会’，伯父在血发状态下，败尽八方强者，出尽了风头。”紫紫解释道。

　　“我爹也这样？难道是家族遗传？”阎川微微一愕然。

　　“我也不清楚，不过好像伯父给你留了信件，应该在大河宗，你继承伯父遗产后，应该就能知道一切了。”紫紫解释道。

　　“嗯，好的。”阎川点点头。

　　父亲也可以？这让阎川略微放心，最少不是修炼问题。

　　血魔？血魔？

　　两天之后。

　　黑龙潭处，阎川在黑龙潭清洗了一下自身，梳洗干净后，走回岸边。

　　此刻，黑龙潭四周，倒着大量妖蛇、蛇王、蛟龙的尸体。

　　酒剑生、七剑侠等人围着蛟龙尸体，不停地打量，眼中放着兴奋的光芒。

　　霍光跑来。

　　“王，妖蛇，一个没跑掉，全部被杀，一百个兄弟受了轻伤，有八个兄弟受了重伤！”霍光沉声道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“酒剑生、七剑侠！”阎川对着不远处叫道。

　　八人此刻也是各自狼狈，各自带伤在身。但一个个脸上露出兴奋之色。

　　“阎川，你可真厉害，那可是蛟龙啊，虽然气境，但一般神境高手，也未必奈何得了，居然被你弄死了！”三剑侠不可思议地看向阎川。

　　“你们斩了十大蛇王，也厉害。”阎川笑道。

　　“什么啊，蛇王们是因为蛟龙死了，乱了方寸，才被我们捡了便宜，况且，其中一条，还是被紫姑娘倒霉死的。我们可不敢居功！”四剑侠嘻嘻一笑道。

　　“诸位，这蛟龙皮如何？”阎川看向那完整的蛟龙尸体笑道。

　　“好啊，这可是龙鳞啊，哪怕最差的龙鳞，也是龙鳞，顶级材料！”大剑侠笑道。

　　“这样，蛟龙这身皮，归你们，你们斩杀的那些蛇王，给我。”阎川笑道。

　　“啊？啊？你不要龙鳞？”酒剑生惊讶道。

　　“诸位以为何？”阎川继续笑道。

　　“那我们就不客气了！”七剑侠兴奋道。

　　“可你这样太吃亏了，蛇王好寻，蛟龙却难遇啊！”酒剑生皱眉道。

　　“诸位要觉得不好意思，我那些下属受伤，帮我将他们伤治好，那就够了。”阎川摇摇头道。

　　“这个容易，我们为他们度度精气，就能疗伤。”大剑侠顿时保证道。

　　“还有，可否暂歇一段时间，过些时日，再去大河宗？”

　　“为何？”

　　“我想在此修养一下。”阎川郑重道。

　　“行，没问题，小事。”八人答应道。

　　“好的，既然如此，诸位去分蛟龙皮吧，皮剥下，肉，我还有用。”阎川笑道。

　　“好嘞！”八人摩拳擦掌的兴奋道。

　　龙鳞，这可是龙鳞啊！

　　八人去扒蛟龙的皮了。

　　阎川却看向一旁霍光道：“传令下去，现在开始休整练功，锦衣军，全都是力境九重以上，在这些蛇肉吃完之际，我要所有人全部力境圆满！”

　　“是！”霍光兴奋道。

　　“记住，暂时能渡劫的，不要渡劫！”

　　“王，放心，我这就去交代！”霍光兴奋道。


第035章 阎川渡劫

　　黑龙潭边，锦衣军在四周驻扎。

　　大量锦衣军盘膝练功之中。

　　尽情的享受妖兽之肉，让锦衣军的修炼得以快速增长。

　　“王，这是蛟龙肉。”刘瑾恭敬的为阎川用餐盘上好肉食。

　　“给紫姑娘准备了吗？”阎川沉声道。

　　“紫姑娘说她不想吃，全部给王分配。”刘瑾恭敬道。

　　“知道了，刘瑾，这段时间，蛇王肉、蛟龙肉，你任吃，好生修炼。”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾带着一丝丝兴奋道。

　　黑龙潭底部。

　　酒剑生、二剑侠、五剑侠、六剑侠各自撑开一堵气墙挡住四周潭水，四人站在一个潭底黑洞口，耐心地等着。

　　“师兄，这里以前可没有这黑洞啊！”二剑侠皱眉道。

　　“也许有，只是以前被什么东西挡住了，我们没注意！”酒剑生摇摇头道。

　　“他们四个都进去三个时辰了，怎么还不出来？要不，我们进去看看！”二剑侠再度开口道。

　　“不，继续等！”酒剑生摇摇头。

　　“好吧！”三人微微一叹。

　　在四人焦急等候之际。

　　“轰！”

　　洞内四道流光快速射来。

　　“老大！”二剑侠惊喜道。

　　正是另外四个剑侠。

　　“怎么样？”酒剑生马上问道。

　　“他娘的，这洞还真深，真他娘的深！”三剑侠顿时骂道。

　　“哦？”酒剑生疑惑道。

　　“我们没走到头，这洞，应该通向很远很远的地方！”大剑侠苦笑道。

　　“什么？你们入洞三个时辰，三个时辰啊，你们还没到底？”二剑侠惊讶道。

　　“嗯，不错，而且我们大概分析了一下，这个洞，应该连通‘风妖山脉’，应该是连通另一边的风妖山脉的一个深潭，蛟龙就是从风妖山脉过来得！”大剑侠沉声道。

　　“风妖山脉？那可完全是妖兽的领地，修者一般根本不敢踏入，蛟龙、蛇王们在那里就算不是顶层，那也是中层妖兽啊，而这里，却是修者天下，随时有被修者斩杀的可能，为何千里迢迢逃出风妖山脉？”酒剑生皱眉道。

　　“风妖山脉，会不会出事了？”大剑侠皱眉道。

　　“不能肯定，但这极为反常，我大河宗坐落在风妖山脉的边缘，不得不防，必须马上禀报掌门！”酒剑生沉声道。

　　“这样吧，我们留下照看阎川，老七，你回宗，快速禀报掌门！”大剑侠想了想道。

　　“好！”

　　说话间，众人向着湖面浮去。

　　“嘭！”

　　众人冲出湖面，其中一个向着北方射去，另外七个飞向岸边。

　　岸边，紫姑娘正一个人坐在一石桌处，独自喝着美酒，看到众人从湖底出来，顿时叫道：“你们七个，过来！”

　　“啊？”酒剑生等人顿时脸色一变。

　　七人不敢反抗，带着一丝丝的畏惧，飞到紫紫的两丈外，不敢靠近。

　　“潭底查探清楚了？什么情况？”紫紫问道。

　　酒剑生等人不敢隐瞒，马上一五一十的说了。

　　“风妖山脉？”紫紫微微皱眉。

　　“紫姑娘知道什么吗？”酒剑生好奇道。

　　“嗯，前段时间，在无忧城，我看到一些神秘人在无忧城做了一些补给，好似要去风妖山脉的！”紫紫回忆道。

　　“神秘人？什么神秘人？”酒剑生顿时好奇道。

　　“他们打扮得很神秘，分为不同的势力，有风水师，有大昭圣地的人，还有妖族强者，目标好像都是风妖山脉。”紫紫想了想道。

　　“什么？”

　　“大昭圣地的人？”

　　“还有妖族强者？妖族什么强者？”

　　……

　　“妖族能化成人形的，你说什么强者？”紫紫淡淡道。

　　“能化成人形的？炼神还虚？虚境？虚境大妖？”酒剑生惊讶道。

　　“嗯，当时那大妖与大昭圣地为首一人对峙了一会，我刚好看到。”紫紫说道。

　　“对峙？这么说，大昭圣地此次来人，也是虚境？”酒剑生皱眉道。

　　“对了，紫姑娘，你怎么知道那一定是大妖呢？”大剑侠疑惑道。

　　“我感觉到了妖气。”紫紫直接道。

　　“啊？”众人一阵古怪。

　　“信不信由你。”紫紫淡淡道。

　　“信，当然信！”众人纷纷点头。

　　“对了，聚体是什么时候的事情？”酒剑生再度问道。

　　“四个月前吧，看来，风妖山脉真的出事了。”紫紫微微皱眉道。

　　“老六，你去追老七，一起回宗，禀报掌门！”大剑侠再度吩咐道。

　　“好！”六剑侠应声道。

　　事态严重，六剑侠不敢推脱。

　　“对了，阎川呢？”酒剑生好奇道。

　　“在那山上，好像冲击力境十重。”紫紫看向不远处山峰。

　　果然，山峰之巅被削平了，阎川正坐在中央。周身金光隐隐而现。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身体发出阵阵轰鸣之声。

　　山下，刘瑾、霍光等人守护之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股狂风从阎川四周吹向四方一般，将山顶大量烟尘吹起。

　　烟尘之中，阎川四周金光好似凝聚成了一条金龙形状一般绕着阎川。

　　阎川就盘膝坐在金龙之中，金龙怒目，峥嵘冲天。

　　“凝力成精，力境圆满，可以聚拢微弱精元了！”紫紫眼中顿时蹦出一丝精光。

　　“力境十重，力境圆满？”酒剑生面色古怪道。

　　因为，酒剑生还记得清清楚楚，一年前，阎川才力境三重，现在居然力境圆满了？

　　“阎川站起来了，他干什么？刚刚力境圆满，他不多体悟一下吗？”大剑侠惊奇道。

　　“张开双臂？要干嘛？渡劫啊？”

　　“不，真的是渡劫，他要渡劫？”三剑侠惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，陡然一声声巨响，无数黑气汇聚而来，越来越多，越来越厚，正对阎川，覆盖阎川的头顶。

　　“一重天雷劫？”紫紫眼中闪过一丝担心。

　　“渡劫了？”

　　“王渡劫了！”

　　“天劫？真的是天劫，王要渡天劫了！”

　　……

　　一众锦衣军纷纷抬头望天。眼中闪过阵阵期待。

　　“不好，王的玉帝剑没带上去！”刘瑾忽然脸色一变。

　　玉帝剑并没有带上山巅，而是被阎川留在了山下，刘瑾就要去取剑为阎川送上山去。

　　“刘公公，不用送剑。”霍光顿时拦住。

　　“嗯？”刘瑾眉头一皱。

　　“王教过我，天雷可以淬体，我当初渡劫的时候，就没有用兵器，王肯定更不用，王那么智慧，渡劫怎么会忘记兵器？玉帝剑没有带上山，应该是王原本就想好的！”霍光解释道。

　　刘瑾微微一愕，想了想，点点头道：“好吧！”

　　“王爷在山顶渡劫，会不会给你们所有人做示范？”霍光想了想道。

　　“哦？嗯，有可能，好像有可能！”刘瑾点点头。

　　山顶。

　　天空劫云一现，大风四起，阎川站于山顶，抬头望天，眼中闪过一股冰冷。

　　长发在风中飘散，长袍被大风吹动，阎川伸开双臂，掌心之中，游离着星点般的金光。

　　“一重天雷劫？来吧！”阎川淡淡道。

　　说话间，阎川面部变的狰狞了起来。

　　“吼！”

　　阎川凶狠的对着劫云一声咆哮，眼露狠光，周身肌肉绷的死死的，脸上更是青筋直冒。

　　“阎川在干什么？对劫云挑衅？”

　　“还没开始渡劫，他怎么那么紧张？”

　　“不是紧张吧，阎川他搞什么？”

　　……

　　酒剑生等人一个个不解。

　　“轰！”

　　一道天雷从滚滚劫云中冲下。

　　所有人顿时一静，死死地盯着。

　　“吼！”

　　阎川再度一声大吼。大吼之际，张口正对那一条粗壮的雷电。

　　“轰！”

　　雷电狠狠地轰入了阎川口中。

　　“嘭！”

　　阎川自身，轰然爆发一股强大的气势，掀翻大量泥土。阎川头发更是轰然炸起，疯狂摆动。

　　泥土爆炸，隐约间，所有人都看明白了。

　　“他……他吞了天雷！”三剑侠惊叫道。

　　“吞？吞天雷？开玩笑，开什么玩笑？”五剑侠也呆呆道。

　　“天雷能吞吗？怎么可能！”四剑侠也呆住了。

　　就连见多识广的酒剑生，此刻也石化了。

　　要知道，很多力境十重的人，用法宝，也未必能渡过天雷，用肉身，更是会被炸的外焦里嫩，可阎川更好，直接一口吞了天雷。

　　“这怎么可能！”大剑侠古怪道。

　　紫紫一直处于紧张之中，看到阎川吞了第一道天雷，先是一慌，继而见阎川没事，顿时露出惊喜之色。

　　山峰之下，霍光、刘瑾也是怪异地看着天上。

　　“吞了？”霍光愕然道。

　　“霍光，当初你渡劫的时候，一重天雷劫如何？”刘瑾疑惑道。

　　“我要是像王这样，早被炸死了！”霍光脸色难看道。

　　刘瑾：“……”

　　“轰！”

　　“吼！”

　　第二道天雷下来。

　　阎川再度一吼，再度一口吞下了第二道天雷。

　　吞天雷？


第036章 渡他妈的劫

　　“轰！”

　　“吼！”

　　天雷之声，阎川巨吼之声，结伴而出，众人一时忽然发现，以往震撼心灵的天雷之声，在阎川的巨吼声中，根本算不了什么。

　　这巨吼，才是真正的天地雷音。

　　一吼之下，吞一道天雷。

　　转眼，阎川已经吞了八道天雷了。

　　那可是天雷啊。

　　酒剑生和五个剑侠，依旧处于石化之中。

　　六人不是见过，听都没听人说过，有哪个凶人敢这么干，敢吞天雷？那可是天雷啊。一雷劈下，定让你五脏六腑瞬间炸碎。

　　可眼前阎川，又实实在在颠覆了众人的认知，真的在吞雷，他真的在吞雷！

　　“凶人！”

　　“太拉风了！”

　　“长见识了！”

　　……

　　一众无良剑侠呆滞道。

　　山顶，阎川吞下八道天雷，大量电光从毛孔溢出。

　　阎川长袍飘散，长发飘舞，雷电环绕，看上去光芒四射。

　　甚至，阎川的双目之中，也迸射出道道电光。

　　由内而外的电光散发阎川体外。

　　阎川面部依旧狰狞，双掌微微呈爪撞，掌心之中，噼里啪啦的出现大量电弧。

　　“真龙意志，吞天大法！”阎川眼中瞪起。

　　“轰！”

　　第九道天雷轰然劈下，阎川这次却并没有吼叫。

　　张开嘴巴，吞下第九道天雷。

　　“轰！”

　　第九道天雷吞入口中之际，阎川周身气息轰然暴涨而起，比之先前大出数倍的暴涨，气息爆发，轰然将山顶泥土、碎石冲击的爆洒而开。

　　“结束了，九道天雷，全部吞下了！”酒剑生长呼口气。

　　众人也纷纷露出惊艳之色，可就在九道天雷全部渡完，一重天雷劫结束之际，阎川再度吼了起来。

　　“吼！”

　　这一次的巨吼，比先前雄壮数倍，强大的吼声，震得脚下山峰一阵强烈摇晃，甚至，毛孔之中，海量的雷电爆射而出。

　　阎川一时间成为一个雷电球一般，闪耀无比。

　　雷电环绕，阎川嫣然成为了一个巨大的电磁场。

　　“嗡嗡！”

　　下方锦衣军的长枪，无不一阵强烈颤动。

　　“嗡嗡……”

　　强大的磁场，吸引着大量金属。

　　这不是关键，关键是雷电形成的磁场，却是对着天上的。

　　狰狞的对天，阎川吼声未停，磁场正对天上的滚滚黑云。

　　“轰隆隆！”

　　黑云处发出阵阵轰鸣之声，好似在抵御这股磁力一般。

　　黑云中有雷电，被阎川放出的雷电磁场猛烈吸引。

　　强大的磁力吸引，将天空原本应该要散去的黑云，缓缓的拉扯下来。

　　劫云被拉磁力拉扯下来？

　　“吼！”

　　阎川这一声吼，越来越强，绵长不已，劫云离地面越来越近。

　　山峰四周，黑压压的一片，尽是被拉扯而下的乌黑劫云。

　　“他……他要干什么？”四剑侠惊叫道。

　　“劫云怎么可能被拉下来？怎么会这样？”三剑侠也惊叫道。

　　黑压压的劫云之中，好似有着大量雷电闪耀一般。在挣扎之中，想要挣脱阎川巨吼下产生的磁场引力。

　　阎川吼声不断，劫云离阎川越来越近。

　　“吼！”

　　吼声中，阎川张口对着到近前的劫云。

　　吼声一止，化为一股吸气之声。

　　“吸！”

　　吸气声音一般很小，可在阎川口中却是滚滚巨响，听得一众强者头皮一阵发麻。

　　因为所有人都看得清楚，那劫云，正在不断被阎川吸入口中。

　　滚滚劫云，千丈方圆的巨大劫云，那可是千丈大的劫云啊。

　　一点一点被阎川吸入腹中。

　　在巨大磁力下，劫云无法散开，一点点消失，一点点被阎川吸入口中。

　　在众人头顶的黑云越来越少，原先的黑压压一片慢慢恢复，众人渐渐看到了阳光，相对应的，劫云也被阎川吞吸了大半。

　　“吸！”

　　这是一众剑侠和酒剑生有史以来，听过最嚣张的吸气之声。

　　庞大的劫云，缓缓入了阎川口中，如长鲸吞水，壮观无比。

　　众人肯定，这一辈子也忘不掉这一幕了。

　　“呼隆！”

　　最后一丝劫云在甩着一条雷电尾巴，不甘的被阎川彻底吸入腹中。

　　阎川嘴巴一闭，身体发出阵阵轰鸣之响。

　　毛孔闭塞，身体顿时无法再溢出雷电。

　　静静的，阎川再度盘膝而坐，好似在炼化腹中的一重天雷电、劫云一般。

　　天晴了！微风吹过山顶！阎川静静坐着微风中，好一幅和谐的画景。

　　可四周数千人看着山顶，内心怎么也无法平静。

　　滚滚大浪在心中卷起。

　　“他妈的，这是渡劫吗？”三剑侠终于回过神来骂道。

　　“渡他妈的劫！”四剑侠红着眼睛骂道。

　　“劫他妈的！”

　　“去他妈的！”

　　……

　　一众剑侠，此刻只有在怒骂中，才能平复心中的狂澜。

　　今天这个刺激，太大了！

　　不仅是刺激，给六人的打击也太大了。

　　同样是渡劫，为什么自己当年渡的欲仙欲死，差点没嗝屁了，阎川今天却渡的嚣张的没天理呢？

　　紫紫眼中却是阵阵兴奋，拳头捏的紧紧的，好像刚才渡劫的是她自己一样。

　　霍光、刘瑾、三千锦衣军，此刻却是激动的浑身颤抖。

　　众人此刻，终于明白，跟随的王到底是一个什么样的强人了。

　　不，或许这还不是王的全部，可就现在这一幕，也让所有人没了丝毫攀比之心。

　　让人闻风丧胆的一重天雷劫，却被王一口一口吞入了腹中。渡劫，王刚才才是真正的渡劫。

　　在山顶，阎川一坐就是三天三夜。

　　这三天三夜，谁也没有说话，耐心地守候着。

　　酒剑生和五个剑侠，此刻也好似发现，没有话说了，最少内心彻底平复前，不想说话。

　　阎川渡完劫了，独自坐于山顶。观于体内。

　　劫云被吞，阎川的真龙意志，强烈地压制着这劫云。

　　“轰！”

　　阎川体内再度一声巨响，头部猛烈一颤。

　　穴窍，渡过一重天雷劫后，冲开的第一个穴窍。

　　神庭穴窍！

　　位于头前部入发际五分处。

　　阎川心神完全沉浸在了神庭穴窍之中。

　　“冲开了，而且这神庭穴窍，比前世整整大了十倍！”阎川心中惊喜着。

　　穴窍自成空间，容纳体内的精元。

　　内力、气力化为一丝丝如金色液体般精元，汇聚神庭穴中，好似一颗金色水珠，浮在这巨大的穴窍空间。金色水珠四周发着淡淡的金光，这些金光，就是阎川的内力、气力，气力能纳入金色水珠，金色水珠也可以化为内力、气力灌注全身。

　　炼力化精，就是让内力的量变成为质变，形成自有独特精元。

　　若细细观察，还能发现，这金色水珠中，好似游弋着一条金色的小龙。

　　原本，这已经是普通精境的特有表现了。

　　可阎川略微不同。

　　神庭穴中，精元所在的上方，一团黑压压的乌云，发着噼里啪啦的雷电声响。

　　“轰隆隆！”

　　乌云炸的不停，丝丝雷电被阎川吸入体内，游离经脉各处。

　　正是被阎川吞了的一重天劫云。

　　滚滚劫云，好似缩小无数倍，被困在阎川神庭穴中。

　　不断发着雷电，时时刻刻的淬炼阎川的身体。

　　‘看’着神庭穴上方的劫云，阎川心中感慨万千。

　　“前世，倾朕一朝之力，开启的那仙人墓穴，内部的秘法，除了让朕复活的‘篡命衍生’大法，这‘吞天大法’也果然玄妙。仙人？那墓穴仙人在世时，定是一个了不得的人物，哪怕在仙人之中，也肯定是顶级仙人。吞天大法，好一个吞天大法！”阎川感慨不已。

　　三天三夜了，阎川缓缓睁开眼睛，并且站起身来。

　　微风吹动长发，阎川看看已经没了劫云的天空，微微一笑。

　　“咻！”

　　酒剑生、五大剑侠，急切的冲上山顶。

　　“阎川，你醒了！”大剑侠惊慨道。

　　“如何，阎川，你现在什么修为？”三剑侠咽咽口水道。

　　“是啊，现在如何？”众人急切道。

　　“呃？刚刚渡完劫，精境了，精境一重啊！怎么？”阎川疑惑道。

　　众人：“……”

　　精境一重？才精境第一重？那么大动静，吞了天雷，吞了劫云，才精境一重？

　　“你骗人！”情绪失控的三剑侠急了。

　　这说出去，谁信啊！真当自己傻子啊！

　　“的确精境一重，只是基础比一般人打的扎实一些而已！”阎川笑道。

　　众人：“……”

　　“怎么会，怎么才精境一重？怎么才这么点？”三剑侠无法理解。

　　“力境圆满，渡完劫，不都是精境第一重吗？”阎川笑道。

　　“……”

　　众人明显纠结了！难道先前我产生幻觉了？

　　“你现在还好吧？”众人身后陡然传来紫紫的声音。

　　酒剑生等人脸色顿时一变，快速跳开，一脸余悸地看向飞来得紫姑娘。

　　紫紫略微担心地看向阎川。

　　“我很好，基础打牢些，以后修炼能更快！”阎川笑道。

　　“嗯。”紫紫点点头，没有再询问，然后瞪了一眼酒剑生等人。

　　酒剑生、五剑侠顿时一激灵，不敢再多‘废话’了。


第037章 大河宗前

　　黑龙潭边。

　　阎川用清水洗着玉帝剑。

　　玉帝剑此刻再度变成了黑色，显然已经消化了蛟龙精元、血气。

　　“剑的灵性增加了？看来，你还真是一柄邪剑，嗜血邪剑！”阎川笑着道。

　　“嗡！”玉帝剑轻颤，好似在炫耀一般。

　　洗剑之际，霍光从不远处走来。

　　“王，就在刚才，最后一个兄弟达至力境圆满！”霍光兴奋道。

　　“力境圆满了？有多少人能够引动天劫？”阎川一边洗剑，一边问道。

　　“半数人！”

　　“那就让另半数人，继续吃，将剩下妖蛇全部吃了。”阎川沉声道。

　　“是，不过，王爷，为何不让他们现在渡劫？”霍光不明白道。

　　“到大河宗吧，我父亲千辛万苦弄去的东西，自然要恩惠到我的下属。”阎川微微一叹道。

　　“啊？难道，在大河宗渡劫，成功率更大？”霍光惊讶道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“是，属下明白了！”霍光郑重道。

　　“你现在修为如何？”阎川看向霍光。

　　“十日前，臣顺利达至精境二重。”

　　“继续吃蛟龙，好生修炼。”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　黑龙潭不远处，紫紫坐在小湖边的石桌处，独自喝着美酒，不经意间瞥了瞥洗剑中的阎川，眼神中透露出一股未有的恬静。

　　又过了十日。

　　“出发！”阎川一声高喝。

　　“是！”三千锦衣军应声道。

　　大军再度开拔，直奔大河宗而去，黑龙潭处，仅仅留下数百具森森白骨。

　　……

　　大河宗！一间大殿。

　　大殿之内，站着一名白发白须老者，老者非常魁梧，眼中精光四射。

　　两边站着一群人，对老者尽皆恭敬有佳。

　　两边站着三个主事，一个独臂道人、一个冷面道姑，还有一个红面男子。红面男子身后，恭敬地站着六剑侠和七剑侠。独臂道人身后站着冯绍。

　　“掌门！”冷面道姑皱眉道。

　　众人看向白发白须老者，在大河宗能被称为掌门的，只有一人，掌门冯泰然！

　　“无悔莫急，今天找你们三峰峰主前来，就是为了商讨此事！”冯泰然沉声道。

　　红面男子也开口道：“掌门，如我这两劣徒所说，蛟龙出逃，风妖山脉，定然出了大事。而且，我大河宗四周，这段时间也有大量妖兽出没，显然也是从风妖山脉出逃而来！”

　　“不凡，你的猜测我也想过了，但现在谁也不知道风妖山脉发生了什么事情。”冯泰然皱眉道。

　　“或许紫姑娘清楚，毕竟她说当时见到大昭圣地的人，还有妖族强者。”独臂道人想了想道。

　　“她？唉，还是不要打扰她了。”冯泰然微微一叹。

　　众人微微一阵沉默。

　　“父亲，要不孩儿入风妖山脉打探一下？”冯天宇忽然开口道。

　　冯泰然看看独臂的儿子，轻轻摇摇头道：“不，风妖山脉非比寻常，你不能去，过些天，我亲自去一趟。这段时间，你们看护好宗门，暂时不要与人结怨，我大河宗虽然不怕事，但此刻还处在敏感阶段，很多双眼睛盯着呢！”

　　“是！”众人应声道。

　　“对了，我听你们消息，那个蛟龙真的是被阎川杀死的？”冯泰然忽然笑着看向两个剑侠。

　　“老六，你来说。”红面男子高不凡看向身后刘剑侠说道。

　　六剑侠走出，点点头道：“掌门，千真万确，当时我们亲眼所见，是阎川和紫姑娘杀死的！”

　　“阎川现在什么修为？”冷面道姑莫无悔沉声道。

　　“当时力境九重。”刘剑侠如实道。

　　“不可能，力境九重？怎么可能杀死气境巅峰的蛟龙？”冯绍顿时叫道。

　　“绍儿，住口！”独臂的冯天宇沉声道。

　　“爹，这明显不可能的……阎川那小子，怎么可能杀得了蛟龙？”冯绍嫉妒道。

　　“也许是紫姑娘的缘故。”冷面道姑莫无悔想了想道。

　　“嗯。”众人一阵点头。

　　“不，掌门，诸位师叔、师伯，或许你们还不知道，其实在凡人界的时候，阎川曾经擒下两个气境了。”六剑侠想了想道。

　　“噢？”众人微微一愕。

　　“就是牧野王的两个徒弟……”

　　六剑侠将知道的细说了一遍。

　　“哈哈哈哈，好，阎涛果然生了个好儿子！”冯泰然开心的抚了抚胡须。

　　“哼，会些小聪明而已。”莫无悔有些不待见道。

　　“师姐，阎川聪明不是很好吗？最少阎涛师兄后继有人了啊！”高不凡笑道。

　　莫无悔皱皱眉头，没有多说，但眼神中依旧流露一丝厌恶。

　　“好了，无悔，该放下的时候，就要放下了！”冯泰然劝道。

　　“是！”莫无悔微微一叹。

　　“爷爷，其实……其实阎川他……”冯绍再度皱眉道。

　　“怎么了？”冯泰然疑惑道。

　　“阎川居然带三千人来大河宗，这将我大河宗当什么地方？三千奴仆吗？我大河宗现在所有人加起来，也就四千人，还包括出去历练的，他带这么多人，那我大河宗的资源，不是很快被他们耗尽了？”冯绍不忿道。

　　“绍儿！不可造次！”冯天宇眼睛一瞪。

　　“爹，我说的是事实，大河宗的资源，是我们所有人共同积攒的，不能给阎川喂的一群奴仆！”冯绍争取道。

　　“噢？那你说，该怎么做？”冯泰然笑看孙子道。

　　“爷爷，我觉得，阎川最多准许带十个奴仆入大河宗，其他人，全部遣返回去，宗门就是宗门，和他凡间国度根本不同！”冯绍沉声道。

　　“遣返？”冯泰然笑道。

　　“不错，爷爷，诸位师叔、师伯，要是你们不好意思开口，那让我来，我带一些三代弟子，将他们全部遣返了！”冯绍自荐道。

　　“闭嘴！”冯天宇眼睛一瞪。

　　“哎！”冯泰然止住冯天宇的呵斥，反而笑看孙子。

　　“好，既然如此，那你就试试看吧，不过，是以你自己的名义，我们不插手，如何？”冯泰然笑道。

　　“哈哈，是，爷爷放心，谢谢爷爷！”冯绍顿时喜道。

　　上次被阎川一阵羞辱，现在到了自己的地头，冯绍自然想要找回场子，可父亲一直不让，现在爷爷允许，冯绍自然兴奋异常。

　　“你说找三代弟子，那就去吧，记住，你自己的名义！”冯泰然笑道。

　　“是，爷爷放心！”冯绍兴奋道。

　　说着，冯绍冲出了大殿。

　　看着儿子的背影，冯天宇眉头一皱。

　　“爹，绍儿不懂事，为何要纵容绍儿，这样……”冯天宇不解道。

　　冯泰然摇摇头道：“我没有纵容，而是想让绍儿吃些苦头，绍儿成长太一帆风顺了，以至于性子有些骄横，必须要让他吃吃苦头，醒悟自身不足！”

　　“嗯？”

　　“阎川若正如你们所说，绍儿的那点手段，自然拦不住阎川，况且我也想看看，我这徒孙，是不是和他父亲一样！”冯泰然笑道。

　　……

　　三千锦衣军，在山林间不断攀爬，速度极快，十天后，众人来到一条大河旁。

　　“顺着这条大河，很快就到大河宗了吧！”紫紫忽然开口道。

　　“不错，最多半天的路程，这里其实已经是我大河宗地界了！”酒剑生笑道。

　　“既然如此，我也该回无忧城了！”紫紫忽然开口道。

　　“嗯？你不跟我回去？”阎川皱眉地看向紫紫。

　　“不了，我在无忧城住习惯了，将你送到这里，就行了！”紫紫摇摇头。

　　阎川看着紫紫，沉默了一会道：“好，有什么事，马上通知我，或许过些日子，我也要到无忧城去看看，到时去看看你！”

　　“嗯。”紫紫微微一笑。

　　“五位剑侠，能不能麻烦诸位一件事。”阎川忽然看向五个剑侠。

　　“噢？何事？”五人疑惑道。

　　“眼前就是大河宗了，我也不需要保护了，有酒剑生引路即可，我想请五位，护送紫紫去无忧城。”阎川郑重道。

　　“我不用人送。”紫紫摇摇头。

　　“是啊，谁敢得罪她啊！”三剑侠也是古怪道。

　　可阎川却摇摇头道：“麻烦五位了，这份人情，阎川会记下的。”

　　五人彼此看了看，最终大剑侠古怪道：“好吧。”

　　“行。”五人点点头。

　　虽然畏惧紫紫，但只要在紫紫两丈之外即可。

　　“我其实真的不用。”紫紫再度说道。

　　“你一个人，我不放心。”阎川拒绝紫紫的推脱。

　　微微一阵沉默，紫紫轻轻一声‘噢’，再没有多话。

　　大河边，阎川目送紫紫离去。

　　“好了，我们也走吧。”酒剑生看向阎川笑道。

　　阎川却是微微一笑道：“酒剑生，这些天，麻烦你了。”

　　“哪里的话。”酒剑生顿时笑道。

　　“大军走了这些日子，我想在此处歇息一天，明天一早再上路。”阎川说道。

　　“啊？为什么啊，我们加快脚步，天黑前，就能到了啊！”酒剑生疑惑道。

　　“不，我有我的打算，同时，还有件事想请你帮忙。”阎川笑道。

　　“哦？”酒剑生疑惑道。

　　“你先回大河宗，通知冯泰然，为我带句话给他。”阎川面色渐渐严肃了起来。

　　“通知掌门？”酒剑生皱眉地看向阎川。

　　因为阎川的语气中，没有一丝对掌门的恭敬。

　　“你跟他说，明日正午，我会抵达大河宗，让冯泰然、莫无悔、高不凡、冯天宇，一起出来接我！”阎川沉声道。

　　“啊……啊，啊？”酒剑生惊愕地看向阎川。

　　掌门、三峰峰主？一起出来迎接你？这么大排场？开什么玩笑，这怎么可能，你以为你谁啊？

　　“将我的话带到即可！”阎川摇摇头没有解释。

　　酒剑生纠结地看看阎川，显然不信掌门、三峰峰主会特意出来迎接，可阎川既然开口了，酒剑生感到这里面肯定还有一些猫腻。

　　“好，我会为你将话带到的。”酒剑生点点头。


第038章 功德池

　　三千锦衣军整军待发。

　　刘瑾更是从空间画卷中，取出一张龙椅，龙椅固定在一个圆台之上，圆台支出一些可以抬的把守，可由十六锦衣军抬着前进。

　　“王，我们这样去大河宗，会不会太嚣张了点？”刘瑾有些担心道。

　　阎川轻轻摇摇头道：“放心，这是大河宗欠我的，这么做并不过分，反而，若不这么做，才会被人看轻了。”

　　“是！”刘瑾不再多说。

　　阎川踏上圆台，一摆袍脚，坐在了龙椅之上。

　　“起！”刘瑾叫道。

　　顿时，十六个锦衣兵抬起龙台。

　　“出发！”霍光高喝道。

　　“是！”

　　三千锦衣军顺着大河而上，向北而去，阎川坐在龙台之上，被抬在锦衣军中央。

　　阎川靠在龙椅之上，手拖着下巴，眼中微微凝重。

　　大军缓缓开进。两个时辰后，远远的，众人就看到了大河宗所在。

　　大河宗，那是一个山脉群，非常大，大到众人根本看不到边际。云雾弥漫，如一路行来得深山老林一般，唯一不同的是，天空一片黄灿灿的云彩。

　　黄灿灿的云彩约有十里方圆直径，高高的浮在空中，从云彩之中，普照下黄色的光芒，笼罩下方一座巨大的山川。

　　这是大河宗的主峰，除了这座主峰，四周众多山川之中，有着四座最高，分在四个方位。显然就是大河宗天、地、玄、黄四峰。

　　黄云普照，犹如神迹，霍光、刘瑾等人顿时露出向往之色。

　　“王，那黄云？那黄云是什么？”刘瑾惊叹道。

　　阎川看着那一片黄云，淡淡道：“大河宗的功德池！”

　　“什么池？王你说什么？”刘瑾一时没明白。

　　“那朵不是黄云，那是功德池。天授其权，可纳天地功德，福泽大河宗，是这些年，大河宗积攒的功德汇聚而已。”阎川淡淡道。

　　“功德池？那全是传说中看不见的功德？那……王，天授其权是什么意思？难道汇聚天地功德，必须要上天允许？”刘瑾不解道。

　　“不错，没有得到上天授权的宗门，再大、再强、人再多，也只是不入流的宗门，因为他们没有天地庇佑，只有得到上天授权，就好像这大河宗，应该得到不久，哪怕宗门实力较弱，也跻身三流宗门了，也叫‘下位宗门’。”阎川沉声道。

　　“下位宗门？”刘瑾不解道。

　　“天下宗门，应该分三种，上位、中位、下位，大河宗这点功德，最多是下位宗门，而最强的是上位宗门，比如圣地，大昭圣地……大昭圣地就是上位宗门。”阎川介绍道。

　　“啊？这如何评定？”刘瑾有些糊涂了。

　　“无需你我评定，上天会对其评定，天地自有自己衡量的标准。”阎川深吸口气道。

　　“噢！”刘瑾一脸茫然，显然还没完全理解。

　　“以后你会明白的。”阎川微微一笑。

　　“那……王，这如何才能得到上天授权？上天怎么授权的？”霍光好奇道。

　　“前段时间，听说过‘天授大会’吗？”阎川问道。

　　“是，听说过，以前的文若先生，酒剑生他们都提到过，说老皇爷当年在天授大会上，大放异彩。”霍光疑惑道。

　　“天授大会，应该就是上天授权的盛会，而从文若、酒剑生他们口气中，应该是我父亲，争夺来得这次上天授权，大河宗挤入下位宗门，完全是因为我父亲，阎涛。”阎川面色阴沉道。

　　“老皇爷？”刘瑾眼中闪过一丝惊讶。

　　“这下知道我为何要高调了吧？”阎川笑道。

　　“这是老皇爷打下的基业，王高调一些理所当然，只是……此刻老皇爷已经不在了啊，大河宗其它人未必心向王，王如此高调，不怕引起内部弟子反感？毕竟，我们还要进入大河宗啊！”霍光不解道。

　　阎川轻轻摇摇头。

　　“你还没明白，你再想想，现在我们入大河宗，等安定下来时，你告诉我为什么，为何我要高调。”阎川淡淡道。

　　“是！臣一定努力去想，不让王失望！”霍光脸色一肃道。

　　“嗯。继续走吧。”

　　说完，阎川就不再多说。

　　大军向着大河宗缓缓而去。

　　……

　　大河宗，功德池普照而下的主峰之处。

　　主峰的半山腰，是一座巨大的宫殿。

　　大河殿。

　　大河殿，大河宗主殿，掌门议事之地。

　　大河殿前的一个高台之上，站着数道身影。

　　六剑侠、七剑侠、酒剑生恭敬地站在最后。

　　最前面是大河宗掌门冯泰然。

　　冯泰然身后，地峰峰主莫无悔，玄峰峰主冯天宇，黄峰峰主高不凡。

　　七人站在高台之上，看着远远大河宗南方，那缓缓行来得锦衣军。

　　“掌门，阎川就是这么说的，让掌门、三峰峰主，下山迎接。”酒剑生面部一阵抽搐道。

　　不止酒剑生，六剑侠、七剑侠也是面面相觑，这阎川也太把自己当回事了吧！

　　掌门连同三峰峰主迎接，就是代表整个大河宗全体，以最隆重的礼节迎接。貌似上位宗门来人时，也用不到这个礼节啊。

　　“哼，无知小儿，狂妄！”莫无悔眼中一瞪道。

　　冯天宇、高不凡也是皱眉不已。

　　冯泰然却是露出一丝古怪的笑容道：“有点意思，这才八年，他的心智居然成熟到了这种程度？”

　　“父亲？”冯天宇疑惑地看向冯泰然。

　　冯泰然轻轻摇摇头道：“看看再说。”

　　“嗯。”三峰峰主同时点点头。

　　大河宗一众首脑，一起凝重地看向远处缓缓而来得三千大军。

　　……

　　大河宗内部，四处山峰。

　　“知道吗？今日阎川回来了！”

　　“上任掌门之子？”

　　“哼，那小畜生回来了？”

　　“何止回来了，听说，还带了三千奴仆！”

　　“三千？开玩笑，他疯了！”

　　“三千人入大河宗？掌门允许吗？”

　　“马上就要入宗了，听说玄峰的冯绍，带着一批人去阻截了！”

　　“什么？冯绍？掌门之孙？”

　　“走，看看去！”

　　……

　　大河宗最热闹的一天。阎川马上抵达的消息，传的沸沸扬扬，大河宗的大量弟子奔走，观看那大军的到来。

　　玄峰，半山腰处一座宫殿。

　　一名黑袍男子静静地站在一个石台之上腰间挂着一柄细剑，黑袍男子一只手扶着细剑，双目凝重地看向大河宗外，看着远处三千大军卷起的烟尘。

　　“大师兄！”黑袍男子身后走来两名男子。

　　大师兄，正是昔日与冯绍一起被阎川放倒的大师兄，江南。

　　而江南身后两人，也是那日一起被阎川毒倒之人。

　　“大师兄，阎川马上就要入宗了，先前冯绍、冯绍师叔邀我们前去阻拦，我们没去。”一人开口道。

　　“没去最好。”江南淡淡道。

　　“大师兄，当日之辱，难道就这么算了？”那人皱眉道。

　　“掌门不会将阎川拒之门外，冯绍前去，哪怕拦住了阎川，也会被掌门放进来。现在去，只会丢人现眼，昔日之辱，来日再说！”江南沉声道。

　　“嗯，我等听候大师兄的。”二人点点头。

　　三人一阵沉默，一起静静地看着远处山门之外。

　　……

　　略微慵懒地坐在龙台之上，阎川托着下巴，看着越来越近的大河宗山门。

　　山门口，一块巨大的石碑，苍劲有力的写着‘大河宗’三个大字。

　　四周有着淡淡雾气，不过此刻已经正午，有雾气，只能说明一点，大河宗有着一个还未开启的护山大阵。

　　隐约间，阎川能看到大河宗内部四方，人头攒动，显然很多人都关注着自己一行。

　　而在山门口，此刻，却有着两百修者，一个个剑拔弩张，神色之中透射着阵阵的不善。

　　其中有着十名，都是阎川认识的，当年被阎川一阵毒烟全部放倒的众人。

　　为首一个，却是那被自己用一粒葡萄卡住气管的掌门之孙，冯绍！

　　阎川嘴角露出一丝轻笑。

　　“给我站住！”冯绍陡然一声大喝。

　　抓着一柄长剑，冯绍踏在两百修者之前，冷冷地盯着龙台上的阎川。

　　大军微微一停，阎川也看向冯绍。

　　“怎么，酒剑生的话，没有带到？大河宗只让你们来迎接我？”阎川淡淡道。

　　“呸！我迎接你？你想的美！”冯绍呵斥道。

　　“既然不是，那就别挡道！”阎川淡淡道。

　　“挡道？哼，我们就挡你的道，怎么样？阎川，你给我听着，爷爷给你入大河宗，那是对你怜悯，别不知好歹！”冯绍喝道。

　　“哦？我怎么不知好歹了！”阎川淡淡道。

　　“哼，你带这么多人，那是什么意思？你给我听着，最多允许你带三个奴仆入大河宗，其他人，全部滚回去！”冯绍喝道。

　　“这是冯泰然的意思？”阎川沉声道。

　　“不，是我的意思！”冯绍顿时叫道。

　　“这么说，大河宗的掌门现在又换了？你冯绍是新掌门了？”阎川笑道。

　　“你……哼，阎川，今日只要我在，你们就别想入大河宗！”冯绍一急道。

　　阎川看看云雾环绕的大河宗一众山峰，嘴角微微一笑。

　　“霍光。”阎川淡淡道。

　　“臣在！”

　　“第一军团开路，有敢拦路者，杀！”阎川沉喝道。

　　“是！”

　　有敢拦路者，杀？

　　冯绍面部一阵抽搐。


第039章 强闯大河宗

　　“方阵！”霍光一声喝道。

　　“吼！”

　　三千大军顿时站出一个军阵，将阎川护卫在中心，大军踏步向前走去。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　整齐的步伐，尽显此刻沙场之凶煞。

　　“给我站住！”冯绍喝道。

　　霍光眼睛一瞪喝道：“目标前方百丈！”

　　“咔咔咔咔……”

　　方阵最前面，六百射日箭全部上弦，目标直指冯绍一群人。

　　“呲吟！”

　　一众大河宗弟子，顿时脸色一变，连忙各自快速拔出各自长剑，取出各自法宝，一个个惊讶地看着眼前一群人。

　　“凡人……这些凡人疯掉了？敢对我们出手？”

　　“找死啊！”

　　“哼，愚昧之徒！”

　　……

　　众人一个个脸色难看道。

　　“放！”

　　霍光一声令下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　六百射日箭顿时化为六百道流光向着两百大河宗弟子射去。

　　“啊！”

　　“混账！”

　　众人脸色一变。

　　“嘭！”

　　有些人快速跳开，有些人却是用法宝挡住射来之剑。

　　“轰！”

　　冯绍原先所在的小山丘，被六百射日箭全部炸碎了。

　　两百精境，更是有着四五个被射日箭擦伤。

　　众人实在没想到，没想到这群凡人真的敢在自己地盘对自己出手？

　　“找死！”

　　一个修者快速提着一柄大刀，从侧方向着大军杀来。

　　“放！”

　　“嘭！”

　　其中十个锦衣兵盯住了那修者，五支射日箭快速放出。

　　“轰！”

　　那修者被射日箭的力量轰然撞开，可还没结束，一共十人盯着他，却只有五支箭，另外五人先前没有射箭，现在才放出。

　　“嘭！”

　　五道流光射来，那修者旧力尽去，新力未生，顿时露出惊恐之色。

　　“当当当……”

　　三个修者快速冲来帮他挡住五道致命流光。

　　“咔咔咔咔……”

　　可这三人的参与，让锦衣军自发的又是三十柄射日弓对向了他们。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　箭雨压制，一众修者顿时狼狈不堪。

　　战斗开始，两百修者几乎全部扑了上去。

　　众人没想到阎川会动手，更没想到这么快就动手，甚至，这群凡人居然拥有修者法宝，将自己堂堂精境高手压制的死死的？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　大军训练有素，转眼各自分工，一个什长看住一个修者，两百修者，转眼被压制死死的。

　　一众修者四处逃窜，可在射日箭面前，依旧无法遁形，上蹿下跳，好似被一众凡人打的四处纷飞一般。

　　烟尘滚滚之中，到处传来修者的惨叫之声、抛飞的身形，尽显场景的不和谐。

　　大河宗内部，无数双眼睛，此刻尽皆露出茫然之色。

　　“凡人？这是凡人？”

　　“我眼花了？”

　　“玄峰的那些精境，被一群凡人欺负了？”

　　……

　　玄峰之上。

　　江南抓着剑柄，眼中一阵阴沉。

　　“还是大师兄有见识，要是我们答应冯绍，现在丢人了就是我们了！”身后一人说道。

　　“是啊，这群凡人，战斗力怎么提升的这么快？”

　　“阎川……”江南眼中眯起，语气极为沉重。

　　大河殿前的广场之上。

　　掌门冯泰然领着一群人看着下方。

　　“掌门，先前我已经说了，这凡人的战斗力极强，上次两百妖蛇，就是他们斩杀的！”酒剑生担心道。

　　“太嚣张了，阎川他太嚣张了！”莫无悔冷声道。

　　冯泰然却是轻轻摇摇头道：“不，做的好！”

　　“啊？”酒剑生等人露出茫然之色。

　　冯泰然抹了抹白胡子，微微一笑道：“他有阎涛当年之风！”

　　“可……掌门我担心师侄们不是锦衣军的对手，万一……”酒剑生担心道。

　　“阎川没有下死手，放心。”冯泰然笑道。

　　“可是，他说杀啊？”酒剑生依旧不解道。

　　“他是说杀，但有个前提，‘有敢拦路者，杀！’，前提是挡住阎川的路了，这些三代弟子，是从两边攻击的，因此这群锦衣军给他们留了活路。”冯泰然笑道。

　　“啊？”酒剑生意外道。

　　“能有此子，阎涛也可以含笑九泉了！”冯泰然忽然微微一叹。

　　“掌门，你对阎川评价太高了吧，他比得过阎涛？”莫无悔皱眉道。

　　“你没发现吗？眼前战斗，自始至终，阎川的眼皮都没跳一下。”冯泰然笑道。

　　“哦？”众人顿时再度望去。

　　远处，修者抛飞，烟尘四起的战场之中。两千锦衣军压制一众修者，一千锦衣军护着阎川，继续向着大河宗行去。

　　阎川坐在龙台之上。依旧懒散的托着下巴，任由龙台极为平稳的向着大河宗内部行进。

　　霍光走在前面领军走。

　　挡在霍光路上的，此刻只有一人，冯绍。

　　冯绍到现在还有种头脑卡壳的感觉。

　　“怎么会？阎川怎么敢出手？他怎么敢！”冯绍脸色难看道。

　　“踏踏踏……”

　　大军逼近，听着‘师侄’们的惨呼声，冯绍脸色越来越难看。

　　“师叔，救我！”有人惊叫道。

　　“师叔！”

　　……

　　众修者呼喊之际，冯绍内心也焦急不已。想要阻止这场混战，却发现自己多么的无能为力一般。

　　“阎川，你住手，住手！”冯绍吼叫道。

　　阎川自然不会听他的，大军更不会理会，缓缓前来，越来越近。

　　“师叔！”

　　四周的呼喊让冯绍稚嫩的心智越发难以承受。

　　“擒贼先擒王？对，对，我控制住阎川，这群凡人就不敢动了！”冯绍陡然眼睛一亮。

　　“呲吟！”

　　长剑一挥，冯绍向着大军中心的阎川杀来。

　　“好胆！”霍光踏步上前。

　　霍光上前，冯绍根本没有在意，一个凡人，凡人而已，能奈我何？

　　“大河斩！”冯绍眼睛一瞪，手中长剑顿时划出一道刺亮的剑芒。

　　“破军！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　霍光周身陡然银色气焰暴涨，一股狂躁的气息迸射，凶煞的破军意志，直轰冯绍意志。

　　“嗡！”

　　冯绍好似一瞬间看到了尸山血海一样，无数尸体幻觉乍现，顿时让冯绍脸色大变。

　　“当！”

　　两兵相接，强强相撞，一次交锋，冯绍轰然被霍光打飞了出去。

　　“轰！”

　　撞在一块巨石之上，巨石崩碎，冯绍在这一击之下，顿时爬不起来了一般，吐出一口鲜血。

　　“噗！”

　　吐血下，冯绍眼中充满了不信。

　　凡人？自己被一个凡人打成这样？这份打击太大了，不仅是肉体上的打击，更多的是思想上的冲击。

　　自己被一个凡人打败了？自己难道真的是废物吗？

　　内心饱受重创的冯绍，看了一眼龙台上阎川。

　　刚好看到阎川迎来得目光，阎川看着冯绍，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　可这笑容落在冯绍眼中，却好似一巴掌狠狠地甩在自己脸上一般。将以往的光鲜打的体无完肤。

　　小时候被阎川欺负，一年前被阎川欺负，再到刚才被阎川欺负，自己难道真的那么没用吗？

　　莫大的委屈爆发出来，冯绍流泪了。

　　阎川微微一笑，没有嘲讽，没有看不起，仅仅只是觉得有趣，冯绍此人，虽然纨绔、虽然张狂，虽然心智稚嫩，但最少没有太多城府，最少活的非常真实。

　　当然，仅仅一笑而过，大军还在继续向着大河宗内部行进。阎川目光再度转向主峰之处。

　　四周战斗渐渐停止了，两百多精境，狼狈不堪，各自带伤，倒在地上，看着渐渐进入大河宗的锦衣军，一个个面色复杂无比。

　　经过这一批的冲击，接着就再没有阻拦了。

　　哪怕到了山门口，仅仅站着一群围观的弟子，没人上前制止。

　　“踏踏踏……”

　　大军踏着整齐的步伐进入大河宗内部，顺着一条大道，向着主峰而去。

　　四周围观弟子越来越多。锦衣军依旧我行我素。

　　没多久，大军就到了主峰之下。

　　“停！”霍光一声令下。

　　主峰山下，一众护山弟子，露出茫然之色，不知道如何处置。

　　阎川就坐在龙台之上，抬头看向山峰。

　　“王，要上山吗？”霍光询问道。

　　阎川冷眼看看山上，摇摇头道：“不用，整军等候。”

　　“是！”霍光应声。

　　大军缓缓站于龙台之后，阎川就坐在龙台之上，静静的等着。

　　主峰之上，大河殿前。

　　冯天宇脸色一阵复杂，自己的儿子，居然在一个交锋，就败给了那拿枪之人？

　　“爹，绍儿他……”冯天宇脸色难看道。

　　“人生必经阶段，今日之后，绍儿定然有所明悟，放心，这是对他好，你也不要太宠溺了。”冯泰然摇摇头道。

　　“掌门，阎川就停在山下，现在怎么办？”高不凡疑惑道。

　　“还坐在龙台之上，当真狂妄！”莫无悔不待见道。

　　“掌门，要不我下去接阎川上来？”酒剑生好心道。希望能缓和阎川那尴尬的态度。

　　“不必了，既然他已经到了，我们几个，就一起下去迎接吧。”冯泰然笑道。

　　“啊？”酒剑生惊讶地看向冯泰然。

　　一起下去？真的一起去迎接？


第040章 天峰峰主，阎川

　　懒散的坐在龙台之上，任由四方大河宗弟子指指点点，阎川依旧冷冷地看着主峰。

　　四周渐渐静了下来，冯绍也带伤走入大河宗。

　　玄峰上的江南也走下山来。大河宗的精境、气境弟子，渐渐将阎川的大军围住，一个个神色复杂。

　　阎川？一个让所有人纠结的名字。

　　上代掌门之子，总有一天会回来得，但谁也没想到回来得这么张狂。

　　这是要拜入大河宗吗？

　　众人脑中一阵迷糊，从来没见过这么蛮横的弟子。好像我大河宗要拜你一样！

　　在一众大河宗弟子神色复杂之际，主峰之上，一朵白云缓缓下沉。

　　“那是……掌门？”

　　“啊？三峰峰主？”

　　“他们怎么一起来了？看来阎川要麻烦了！”

　　“是啊，不知道掌门怎么教训这小子！”

　　……

　　一众大河宗弟子，无不好奇地盯着。

　　冯绍捂着被霍光震伤的胸口，脸色阴沉。

　　江南双眼微眯。

　　冯泰然带着众人踏云缓缓落下。

　　阎川没有理会其他人，而是紧紧盯着那朵白云，看向白云上众人。

　　看到众人落下，阎川眼中一直隐藏的凝重，缓缓散去。

　　“呼！”

　　白云散去，众人落在了锦衣军面前。

　　“拜见掌门，见过诸位峰主！”

　　“拜见掌门！”

　　……

　　一众大河宗弟子恭敬道。

　　阎川轻轻挥挥手。刘瑾点头，快速指挥锦衣兵放下龙台。

　　龙台落地，阎川也轻轻站起身来。

　　背着玉帝剑，缓缓踏步向着前面走去。

　　锦衣兵分开一条路让阎川走过。

　　微风轻轻吹起阎川长袍，阎川脸色渐渐严肃，走向冯泰然。

　　冯泰然也盯着阎川。

　　阎川缓缓走到近前才停下来。

　　“冯泰然。”阎川沉声道。

　　“大胆，掌门之名是你能叫的？”莫无悔眼睛一瞪道。

　　“阎川，掌门是你父亲的师尊，你应该称呼师祖。”高不凡笑道。

　　“师祖？”阎川摇摇头，露出一丝冷笑。

　　阎川的语气中，充满了嘲讽，以至于四周所有大河宗弟子都听了出来，所有人都怒目瞪着阎川。

　　“你觉得我没有资格吗？”冯泰然皱眉道。

　　“我父亲，昔日大河宗掌门，被逼死在所有人前，你冯泰然在做什么？整个人大河宗的人在做什么？他可是掌门，一宗之主，你就眼睁睁看着他被逼死？你认为，你这样能做我师祖？”阎川摇摇头道。

　　“哼，那是阎涛他自找的，他……”莫无悔喝道。

　　“无悔！”

　　冯泰然打断了莫无悔的话。

　　“掌门？”莫无悔皱眉道。

　　“阎川说得不错，一宗之主被逼死，徒弟在我面前被逼死，我的确没有资格再做阎涛师尊，是我大河宗的软弱！”冯泰然摇摇头道。

　　阎川盯着冯泰然。深吸口气，脸上却莫名一阵舒缓。

　　“父亲之死，不在你等，但有你等之责！我虽不在场，但我能猜到，我父亲为何被逼死在大河宗，不是逼死在其他地方？能逼死父亲，又让整个大河宗无能为力，定是大河宗无法招惹的强人，父亲致死保全大河宗，说明父亲热爱大河宗，也肯定敬重于你！”阎川沉声道。

　　众人微微一阵沉默。

　　“我父亲敬重你，你也不需因我断了你们的师徒名分，但从我角度，你虽是我父师尊，我却不会认你为祖！你是你，我是我，我来大河宗，仅仅为了继承父亲所留！”阎川沉声道。

　　听着阎川所说，冯泰然眼中闪过一丝讶然。

　　“哈，阎涛地下有知，定欣慰于你！”冯泰然笑道。

　　众人一阵茫然，无法理解冯泰然的心态。阎川可是数落了你一顿啊，你居然还笑？还那么开心？

　　“那是自然，我今日来，就是继承天峰，成为天峰峰主，并且取回我父亲的东西的！”阎川笑道。

　　阎川这一笑，也笑懵了多少修者。

　　同样也看不懂阎川，刚才还仇深似海，转眼笑了？什么意思？

　　只有冯泰然，此刻眼中精光闪烁，郑重又郑重地看向阎川，好像看一个宝贝一样。

　　“你确定，要继承天峰？”冯泰然再度确认道。

　　“这不是你想要的吗？”阎川笑道。

　　长长呼了口气，这一刻，冯泰然已经肯定了，阎川因为其父爱屋及乌，是真的接受了大河宗，并不存在丝毫抵触。

　　宗门的传承，不仅仅需要强者，更需要对宗门接受度高的弟子，否则一旦大难临头，将各奔东西。

　　收十个心性不定的天才，不如收一个心向本宗的庸才！最少，宗门在任何风雨中都能传承下去。

　　“欢迎你回来！”冯泰然笑道。

　　“你坦然，让我明白，父亲当年的死并不是一无所值。”阎川也长呼口气的笑着。

　　“哈哈哈哈……”冯泰然一阵大笑。

　　但阎川能听出来，冯泰然的笑声中有着一种苦涩。

　　二人对话，很多人都没听懂，甚至觉得莫名其妙。

　　冯绍、江南尽皆张口愕然，两人一问一答，怎么听起来那么的莫名其妙呢？

　　“取出天策，现在就定我之名吧。”阎川淡淡道。

　　“好！”冯泰然应声道。

　　“掌门？”莫无悔顿时叫道。

　　“嗯？”冯泰然疑惑地看向莫无悔。

　　“你真让他当天峰峰主？他有什么资格？难道就因为他是阎川的儿子？”莫无悔沉声叫道。

　　“不仅仅如此！”冯泰然摇摇头。

　　“哦？”莫无悔不解道。

　　“他有资格做！”冯泰然笑道。

　　“什么资格？”莫无悔依旧不解。

　　“就像当年，我为何传位给阎涛一样，我的眼光，从来没错过，无悔，你不要反对了。”冯泰然笑道。

　　莫无悔眼中一凝，不止莫无悔，高不凡、冯天宇也是惊奇地看向阎川。

　　“是！”莫无悔点点头。

　　可这一幕，看在一众二代弟子眼中，却那么的不可思议。

　　酒剑生当初说阎川有可能做峰主，那也只是理论上的，可从来没有精境的峰主啊！

　　人群中，江南脸色一阵难看，冯绍脸色一阵复杂。

　　但是掌门、三峰峰主都同意了，就再没有反驳的可能。

　　冯泰然探手一抓，虚空陡然出现一张长有一丈的黄色卷轴。

　　“轰隆隆！”

　　天空的功德池陡然一阵翻腾，好似与这卷轴遥相呼应一般。

　　卷轴背面，写着‘天策’二字。二字飘渺，仔细望去更好似在缓缓移动一般。

　　正面写着五列文字。除第一列，每列最后都有一个血色指印。

　　大河宗，天赐其位。

　　掌门，冯泰然。

　　地峰峰主，莫无悔。

　　玄峰峰主，冯天宇。

　　黄峰峰主，高不凡。

　　这就是天策。

　　天策浮于空中，冯泰然探手对着天策一挥。天策之上，忽然缓缓又冒出一列小字。

　　天峰峰主，阎川！

　　一列字浮出，冯泰然额头冒出一些冷汗，略微吃力道：“你来！”

　　阎川点点头，指头微微一划，指尖冒出一丝精血，用指尖，对着自己名字下面一按。

　　“轰！”

　　天空功德池轰然一声炸响，继而，一束耀眼的黄光，从天而降，直入阎川体内。

　　阎川闭目，猛地一阵长吸！好似在接纳这束黄光一般。

　　冯泰然微微一笑，探手一挥，天策陡然消失无形，好似从来没有过一般。

　　直到十息过后，阎川才猛然双目一开。

　　“如何？”冯泰然笑道。

　　“功德入体，洗去业障。”阎川笑道。

　　冯泰然点点头。

　　阎川探手一抓，掌心缓缓出现一个黄色光球，扭头看向三千锦衣军。

　　探手一洒。

　　“嘭！”

　　黄光陡然放大，好似一捧沙雾一般，笼罩三千锦衣军。

　　三千锦衣军顿时浑身一颤。

　　“王？我刚才怎么心神一悸？”霍光惊奇道。

　　“从此刻起，你们通过我，已经与这片功德池相连。”阎川笑道。

　　“与功德池相连？”霍光不解道。

　　“不错，你们虽不能如我这般洗去大部分业障，但最少在宗内渡劫，比外界成功几率大得多，因为，这一池功德，会庇佑你们！”阎川笑道。

　　“是。”霍光虽然不明白，但也知道此刻不是多问的时候。

　　“天峰所在，可要我为你指引？”冯泰然问道。

　　“不必了，酒剑生帮我引路即可，待我安顿下来，我会来找你。”阎川摇摇头。

　　“好。”冯泰然点点头。

　　说完，冯泰然大袖一甩，再度浮起一朵白云，载着自己和三峰峰主飞上山去。

　　大河宗很多弟子都露出茫然不解之色，包括酒剑生、六剑侠、七剑侠也是如此。

　　阎川目送四人上山，对着一旁霍光道：“先前让你想的，明白了吗？”

　　霍光神情一动，顿时郑重道：“是，属下明白。”

　　“哦？说说看！”阎川看向霍光。

　　“王的高调，其实是为了试探掌门冯泰然，试探大河宗值不值得老皇爷当年的牺牲，包括刚才与掌门冯泰然的对话，其实也是王与冯泰然的相互试探，最终，王认可了大河宗，并且留了下来。”霍光想了想道。

　　“说得不错，大河宗，虽是下位宗门，却还未看在我眼里。”阎川淡淡道。

　　“王，属下好奇，若刚才冯泰然没让王满意，那王又打算如何？”霍光好奇道。

　　“没让我满意？”阎川双眼微眯，眼中迸出一道寒光。

　　虽然阎川没说出来，但霍光跟了阎川这么久，这眼神自然明白何意。

　　若大河宗不值得阎涛当年牺牲，王会将大河宗毁灭？

　　毁灭大河宗？霍光心中卷起滔滔大浪。


第041章 不自量力的江南

　　阎川与霍光小声交流之际，酒剑生等人也走了过来。

　　酒剑生、六剑侠、七剑侠，脸上尽皆露出古怪之色。

　　“见过天峰峰主！”三人纠结道。

　　“承蒙三位师侄这段时间照顾，以后有事，可随时来找我。”阎川笑道。

　　“呃？”三人微微一愕然。

　　同时，酒剑生也忽然明白了，为何阎川一直不跟自己师兄弟相称，原来等在这里呢！

　　师侄？

　　“我会尽力炼气化神的！”酒剑生气闷道。

　　“我等着。”阎川笑道。

　　“走吧。我带你们去天峰，虽然七年没人居住，但还是经常打扫的。”酒剑生引路道。

　　“等等！”人群中陡然一声叫喝。

　　“嗯？”所有人转头望去。

　　却是人群中，缓缓走出一个黑袍男子，第三代大师兄，江南！

　　江南扶着剑柄，眉头深皱，眼中纠结不已地看着阎川。

　　昔日之辱，江南还历历在目，嫩芽？他说自己是嫩芽？

　　回宗后，没日没夜的修炼，就是为了一洗当年之辱，终于，自己到了精境圆满，阎川也来宗里了。

　　可一转眼，阎川变一代弟子了！

　　这怎么报仇？

　　在冯泰然答应的那一刻，江南差点没吼出来。

　　“江南？你要干什么？”酒剑生皱眉道。

　　江南是天才，酒剑生也明白，而且应该要不了多久就变成自己师弟了，酒剑生也并没有再端架子。

　　“我江南，以第三代大弟子名义，向天峰峰主挑战，请赐教！”江南郑重的喝道。

　　“哗！”

　　江南开口，顿时一片哗然。

　　“挑战？大师兄要挑战阎川？”

　　“我没听错吧，大师兄可是精境圆满啊！挑战阎川？这不明显欺负人吗？”

　　“可是，大师兄只是三代弟子，挑战一代弟子，不合规矩啊！”

　　“谁要阎川太嚣张了的，大师兄是要压压他的气焰，挑战的对！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　“江南，注意你的身份，你可是精境圆满，天峰主刚刚入宗！”酒剑生沉声道。

　　“是啊，你的修为可比天峰主高多了，你这是挑战吗？”六剑侠皱眉道。

　　“不，实力不是修为能衡量的，一年前，江南就败于天峰主之手，师叔可以作证。今日，江南只想验证一年修行成果而已，还请天峰主成全！”江南不屈不挠道。

　　“啊？一年前，大师兄败给了阎川？”

　　“不会吧！”

　　……

　　四周大河宗弟子，尽皆露出茫然不信之色。

　　在三代弟子中，江南就是最强的，阎川虽然成为一代弟子，但刚刚入宗，怎么可能赢江南？

　　“还请天峰主成全！”江南再度道。

　　酒剑生一脸尴尬地看向阎川。

　　阎川却是微微一笑道：“我不喜欢这种擂台比斗。”

　　“啊？”

　　四周有些人顿时投来鄙夷的目光。以为阎川怕了。

　　“不喜欢比斗，那你背的剑干什么的？”江南不屈不挠道。

　　“我的玉帝剑，不比斗，只杀人。”

　　不比斗，只杀人？四周众人顿时面部一阵抽动，这天峰主，果然狂妄。

　　江南也是一阵郁闷，正要再开口。

　　“你离渡二重天天劫，也快了吧？好生巩固，莫要在渡劫前四处闯祸留下隐患。生命只有一次，好自珍惜。”阎川摇摇淡淡道。

　　“我四处闯祸？”江南气极。

　　“噢，对了，明天，我天峰也要渡劫，到时动静可能有点大，你的劫缓缓再渡。”阎川淡淡道。

　　说着，阎川就不再理会江南，而是看向酒剑生道：“走吧。”

　　酒剑生一阵苦笑，点点头，带着阎川大军缓缓离去。

　　“凭什么？我渡劫还要向你申请？”江南心中憋屈道。

　　江南的几个追随者围来，将阎川好一阵数落。

　　不远处的冯绍，眼露复杂，目送大军离去。并且皱眉地看了一眼不远处的江南。

　　“冯绍师叔，怎么办？这个仇就算了？”一个弟子对冯绍问道。

　　“哼，耻辱一定要报，阎川，我会让他好看的，不过，我一定要增强自身，以前是我太自以为是了，等我强大起来，再去找阎川报仇，哼！”冯绍冷声道。

　　冯绍自己都没有发现，经过这一役，自身已经发生了巨大转变，最少，比以前有了更大的上进心。

　　一路上，酒剑生、六剑侠、七剑侠时不时地看看阎川。

　　“阎……阎师叔！”酒剑生面部一阵抽动道。

　　“怎么？”

　　“阎师叔刚才为何不战？只要再度进入发如血的状态，应该能借此立威，宗内弟子们也不敢小看你了啊。”

　　“哈哈哈，需要吗？况且和江南比斗，真的提不起我的兴趣，我的剑，更喜欢杀人。”阎川笑道。

　　“呃，好吧。”酒剑生等人以为阎川是装的，又无法拆穿，只能一脸黑线地点点头。

　　没多久，众人就到了天峰所在，天峰靠在大河宗的西北方，一座主峰，四周大量小峰。

　　天峰半山腰也被铲平大半，建造着大量宫殿。众人来到半山腰，看着主殿。

　　“阎王殿。”霍光念出殿名。

　　“这是当年阎涛师叔改的名字！峰主可以为此立名，阎师叔，你想要换成什么名字？”酒剑生解释道。

　　“阎王殿？不错，我喜欢这个名字，就这个吧。”阎川微微一笑。

　　“嗯。”众人点点头。

　　天峰，阎王殿。

　　“霍光，让将士们找地方先休息一晚，明天一早，准备渡劫。”阎川说道。

　　“是！”霍光应声道。

　　第二日一早。天刚刚亮。天峰之下的山谷，已经站满了人。

　　三千将士，一个个精神饱满地看着最前面的阎川。

　　酒剑生、六剑侠、七剑侠、尽皆期待地看着。

　　“刘瑾，你先开始，引动天劫。”阎川下令道。

　　“是！”刘瑾点点头。

　　“轰隆隆！”

　　大河宗内部陡然传来阵阵轰鸣之声。

　　一众早起的弟子们，纷纷看向西北方天峰。

　　玄峰之处。

　　江南也看到了远处的黑云。

　　“一重天劫云？”江南不屑道。

　　江南旁边也站着两人。

　　“凭什么啊，这阎川也太霸道了，他要渡劫，凭什么不让大师兄也渡劫啊！”一个江南追随者不爽道。

　　“是啊，他渡的只是一重天雷劫，大师兄的可是二重天雷劫！”另一人也说道。

　　越说，江南脸色越不好看。是啊，我为什么要听你的？

　　看着远处千丈大小的劫云，江南越看越不舒服。

　　“待会给我护法，我要渡劫！”江南脸色阴沉道。

　　“啊？大师兄，你要和阎川斗渡劫？”

　　“什么叫斗啊，他那一重天雷劫，怎么比得过大师兄的二重天雷劫？大师兄是给阎川一点颜色看看，别那么狂妄！”

　　“是，是，在气势上最少要压垮阎川！看他以后还怎么横！”

　　……

　　天峰所在。

　　刘瑾引动天劫的一刹那，主峰的功德池，陡然一阵搅动，继而，一道道黄光冲向刘瑾，笼罩刘瑾。

　　“轰隆隆！”

　　千丈劫云越压越低，天威压迫，让下方四周卷起阵阵烟尘。

　　“王，刚才那是功德灌入刘瑾体内？”霍光好奇道。

　　“不错，功德入体，会相对减弱一些天劫的伤害，成功率会大大提升。”阎川解释道。

　　“那相当于穿了一身盔甲？”

　　“算是吧。”阎川笑道。

　　就在刘瑾感受天劫之际，从东南方向陡然也传来一阵阵轰鸣之声。

　　“轰隆隆！”

　　东南方向黑云笼罩，雷电咆哮不止。

　　雷云越来越大，转眼达至万丈大小，雷声也比刘瑾的响亮很多，声势更是刘瑾劫云的十倍不止。

　　“玄峰也有人渡劫？”酒剑生惊讶道。

　　“二重天雷劫，是江南？”六剑侠皱眉道。

　　阎川冷冷地看了一眼西南方向。

　　“不用管他，继续我们的，开始！”阎川喝道。

　　“是！”三千将士一阵齐喝。

　　“嘭！”

　　三千将士几乎同时爆发自身气势，一时间，山谷狂风大作，飞沙走石。

　　“轰隆隆！”

　　天峰上空的劫云，陡然再度扩张了起来。

　　而在玄峰。

　　看着十倍于天峰的劫云，江南露出自豪的笑容，好似这一年的恶气，终于可以吐出来了一般。

　　“轰轰轰轰……”

　　雷云中，同时九道天雷劈下，直劈江南而来。

　　“吼！”

　　江南长剑一出，向着天空九道天雷斩去。

　　“轰！”

　　雷、剑相撞，雷光四溅，整个山谷尽是电弧，整个山谷也照射的耀眼无比。

　　第一轮雷后，头发仅仅出现一点点的凌乱而已，非常成功的第一击，江南瞥了眼天峰方向。

　　“轰隆隆！”

　　天峰方向雷劫还未开始，但原先的劫云，忽然扩大了，越来越大，越来越大。

　　“怎么回事？”江南揉了揉眼睛不信道。

　　一边护法的人叫道：“大师兄，我也不知道啊，天峰的劫云越来越大了，怎么会那么大？”

　　“轰隆隆！”

　　天峰的劫云不断扩大，转眼由千丈变成了万丈！

　　由万丈又变成了十万丈！

　　最后又变成了百万丈的浩大劫云。

　　滚滚劫云，发出沉重的雷鸣之声，压得整个大河宗都喘不过气了。

　　无数弟子石化般地看向天峰方向。

　　“一重天劫云，这么大？开什么玩笑？”

　　“他娘的，这是一重天劫云？”

　　“我眼瞎了吗？”

　　……


第042章 自刎

　　“轰隆隆！”

　　劫云翻腾，沉甸甸的压在大河宗所有弟子心中。

　　天峰的一重天劫云！

　　玄峰的二重天劫云！

　　按理说，二重天劫云的气势，肯定比一重天的强，肯定更有可看的价值。

　　但是，这一刻的无数弟子，却全部盯着一重天劫云。

　　一重天劫云，谁都度过，可从来没度过这么大气的！滚滚劫云，铺天盖地，万雷齐鸣，声憾天地，何其壮观。

　　主峰之上，冯泰然带着三峰峰主也看着两处劫云。

　　“一重天？三千人同渡天劫？这可是千古盛况啊！”高不凡笑道。

　　“什么盛况啊，只是一重天的而已！”莫无悔语中带刺道。

　　“你那徒弟说得不错，阎川到哪里都要弄出点事来，和阎涛当年一样。”冯泰然却欣慰地笑道。

　　“一样吗？哼！”莫无悔冷哼道。

　　冯泰然看看莫无悔，摇摇头一阵苦笑。

　　玄峰。

　　“轰轰……”

　　第二轮九道天雷再度劈下，江南再度斩向天雷，同时，脸色难看的注意着天峰方向。

　　天峰，滚滚黑云陡然一声炸响。

　　“轰！”

　　第一轮天雷开始了。

　　“轰轰轰轰……”

　　天地大亮！

　　三千天雷齐下，犹如天河倾倒一般，壮观无比，而且这天河倒下的不是河水，而是雷电，无穷无尽的雷电。大河般雷暴，滚滚而来。

　　“嘶！”

　　四方大河宗弟子无不一阵倒吸冷气。何曾见过这么壮观的场面？这是渡劫吗？这是洗天雷澡，这是玩命吧。

　　一重天天劫，愣是给天峰玩出了四重天的效果，不，四重天的天劫也没这震撼。

　　太多了，太快了。

　　“轰轰轰……”

　　雷电不停地狂撒，好似天峰遭到天谴了一样，源源不断，滔滔不绝。

　　玄峰。

　　江南脸上顿时一黑，先前的一丝自豪感，早已荡然无存。

　　想要用天劫气势压过阎川，现在反而好似一巴掌狠狠甩在自己脸上，还是脆声声的那种。

　　这一刻，江南不知为何，忽然想到了一个词……‘不自量力’！

　　“轰轰轰……”

　　第二轮九道天雷劈下。

　　“啊！”江南发泄的对天斩去。

　　“轰！”

　　雷光耀眼，一剑斩去第三轮天雷，剑势凶猛，剑气四射，可为万千修者的楷模。

　　惊艳的一剑，若在以往肯定能博得满堂喝彩，可现在……

　　无数修者直接无视江南，好像他在一个人砍木头一样的做无聊的事。

　　一个个依旧眼冒狂光地看着天峰方向。

　　江南顿时又一阵气苦。

　　“轰！”

　　情绪不稳，第四轮天雷劈下，江南一个不慎，顿时被一道天雷劈中，披头散发，分外狼狈。

　　“啊！”

　　江南吼叫着发泄着心中这份莫名委屈。

　　上一次，自己还没来得及拔剑，就被阎川修理了，这次更丢人，凑上去‘偷袭’，反而被阎川的劫云鄙视的体无完肤。

　　不仅仅是丢脸问题，更多的是尊严。尊严再度遭到了践踏。上次是被踏，这次却是自己送到别人脚下的。

　　玄峰之上。

　　冯绍略微同情地看看下方江南。

　　天峰。

　　阎川盯着渡劫的众人。

　　第七轮了，风暴般的雷电，一次又一次洗礼着三千将士。有些将士此刻满身是伤，跌倒在地，好似没了力气一般。

　　“给我站起来！”阎川喝道。

　　倒地的将士已经没有力气了，可看到山上阎川那认真的目光。

　　一个个忽然心中一紧，咬咬牙，缓缓爬了起来。

　　“老子死也要站着死，妈的！”一众将士再度鼓起士气。

　　“轰隆隆！”

　　暴雨般的雷电再度洒下。

　　“吼！”

　　三千将士齐吼，以身抗雷，以天雷淬体。

　　又一轮天雷洗礼，很多将士真的没力气了。但其他人却马上扶着他。军团不是散体，而是一个有大凝聚力的团队，不抛弃、不放弃！

　　“还有一轮，谁也不许给王丢脸！”有人喝道。

　　“谁也不许！”众人相互搀扶，迎接最后一轮天雷。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　齐吼之中，接下了最后一轮天雷狂潮。

　　整个山谷尽皆耀眼的电弧。

　　三千将士抗下最后一道天雷，几乎所有人一起倒了下来。

　　“轰隆隆！”

　　天空雷云缓缓散去。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　倒地的将士们，虽然被天雷炸的外焦里嫩，但一个个还都有口气，虽然没有多少力气，但一个个依旧兴奋的大笑。

　　天峰的劫云全部散去。

　　一重天的雷劫，结束了。

　　这不仅仅是一场渡劫，更是一场宏大的视觉盛宴。

　　所有盯着这场渡劫的大河宗弟子，无不内心激荡不已。同样，天峰的不同，也彻底挑起了所有人兴趣。

　　“轰隆隆！”

　　玄峰的天劫依旧。

　　二重天雷劫，二九天劫。共有十八轮之多，此刻才下来一大半。

　　每一轮，都是九雷狂下，同样壮观无比。

　　可是，想想刚才的万雷奔腾，几乎所有人看江南的劫云都有种索然无味的感觉。

　　江南受了刺激，内心冲击巨大，以往的风度顿时扫地，甚至一时间险象环生。

　　看着江南渡劫，让所有人有种悲哀的感觉。

　　仅仅看了一会，就没人关注了。

　　“轰隆隆！”

　　“斩！”

　　江南一个人狼狈的吼着。

　　天峰，酒剑生等人也看向了玄峰方向。

　　“是江南，可惜……”酒剑生面露复杂道。

　　“他自找的，王在昨天已经说了，让他不要渡劫，他偏要炫，这下自作自受了！”霍光一点也不客气道。

　　酒剑生等人一阵苦笑。

　　阎川淡淡一笑，也没有理会。

　　“霍光！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“你留下，好生照看大家，此次渡劫很成功，借着士气、功德，全部突破，很不错！我回来前，好好嘉奖大家！”阎川笑道。

　　“是！”

　　“我要去见冯泰然，等我回来。”

　　“是！”

　　……

　　没多久，大河殿前。

　　阎川、冯泰然站在栏杆前，扶着白玉栏杆，一起看着玄峰方向。

　　“轰轰……”

　　最后九道天雷劈下，江南堪堪的挡了下来。

　　但此刻的江南，全身衣服破碎，身上更是炸的红一片焦一片。

　　最后一道天雷渡完，就‘扑通’倒下，昏迷不醒了。

　　“大师兄，不，师叔！”两个护法焦急的扑去。

　　大河殿前，冯泰然露出一丝苦笑：“江南那孩子，本不该受这场罪的！”

　　“是吗？”阎川淡笑道。

　　“当然，江南虽然突破非常快，但我看得出来，他的基础打的非常牢，此次要不是你，他渡完劫，根本连一根头发也不会伤到！”冯泰然苦笑道。

　　“好胜心强，不是坏事，看不清形势，就致命了。现在还没行走天下，在自己家里吃吃苦头，总比让外面的人教他要好。”阎川笑道。

　　冯泰然古怪地看看阎川：“你真的只有十八岁？”

　　“你说呢？”阎川笑道。

　　“你是妖孽！”冯泰然摇摇头笑道。

　　“或许吧，糊涂了那么多年，该清醒了。”阎川笑道。

　　“你的清醒，出乎我的意料。”冯泰然苦笑道。

　　“这不好吗？”阎川笑道。

　　“好吧！”冯泰然点点头。

　　接着，冯泰然脸色渐渐严肃了起来。

　　“其他人，我都已经遣走了，接着，我们说说你父亲的事吧！”冯泰然脸色严肃道。

　　“嗯，你说，我听着。”阎川脸色也严肃了起来。

　　“地峰峰主，莫无悔，你见过了吧？”冯泰然问道。

　　“自然记得，貌似对我不太待见。”阎川笑道。

　　“唉，说起来，你也别怪他，她不会害你。”冯泰然苦笑道。

　　“哦？”

　　“当年，其实若不是你娘的出现，无悔已经成为你爹的妻子了，只是后来你娘出现，一切变换，她才……这些年，其实她一直没能放下！”冯泰然解说道。

　　阎川脸色一肃，原本对莫无悔的芥蒂，陡然一阵释怀了。

　　“阎涛是我看着成长的，在当年传位给他的时候，我就能看出，他未来肯定是大河宗的希望，可惜，世事弄人！”冯泰然一阵悔恨。

　　“嗯。”阎川也是一阵沉默。

　　“当年，百宗逼来，声势浩大，对方来头实在太大了！当时，涛儿当着我的面，当着百宗之主的面，当着那个大人物的面，当着整个大河宗，引剑自刎，哈哈……”冯泰然的双眼湿润了。

　　“我爹，被逼在所有人前，自刎？”阎川眼中寒光一现。

　　冯泰然仰天，长长一叹。

　　“你爹是个情种，你娘当时重伤身死，你爹也萌生了死至，为了保全大河宗，以自刎随你娘而去！”冯泰然悲痛道。

　　“我爹葬在何处？”阎川语气森寒道。

　　“葬？呵，那个大人物觉得还不解恨，最后探手间，将你父母尸体轰碎，轰为齑粉，尸骨全无，我们只能立一个衣冠冢。”冯泰然心伤道。

　　“混账！”

　　愤怒间，阎川一掌拍碎了扶着的栏杆。

　　“我带你去，跟我来！”冯泰然苦涩道。


第043章 阎涛的遗言

　　大河宗。天峰不远的一座小山的半山腰处。

　　半山腰处，一座普普通通的坟包，没有墓碑，仅仅孤零零的坐落在那里，若不是经常打扫，很容易就认为是一个小土丘。

　　坟包面前，放着一些祭酒、水果，还有一束鲜花。

　　不远处，是一副石桌石凳。

　　冯泰然、阎川，站在小坟包前，二人一阵沉默。

　　“这个小坟，很多人都不知道，为了大河宗，我也不敢给太多人知道，担心那大人物怒气未消，这是你父母的坟，无悔一直来打扫。”冯泰然苦笑道。

　　“地峰主，莫无悔？”阎川皱眉道。

　　“是啊，她一直放不下，我经常看到，她夜里过来，坐在这石凳处，一坐就是一晚上。”冯泰然苦涩道。

　　“嗯，我明白了。”阎川点点头。

　　“我们先坐下说吧，涛儿也给你留了一些东西。”冯泰然说道。

　　“嗯。”

　　二人坐在石凳之处。

　　冯泰然翻手取出一个玉盒。

　　玉盒之上，布满了血色禁制，道道流光闪过，看起来神秘无比。

　　“精血禁制？”阎川疑惑道。

　　“不错，这是你父亲自刎前交给我的，说只有你的血，才能开封。你听过这个禁制？”冯泰然意外道。

　　“嗯，的确，布置此禁制的人，和开封的人，必须同一血脉，同时在禁制深处，染我之血，用我的血能开封，这禁制的确是我爹留下的。”阎川点点头。

　　“涛儿说，他将一切写了下来，放在这个盒子里，你看了，一切就明白了。”冯泰然说道。

　　“好。”阎川点点头。

　　“当！”

　　就在这时，主峰之处，陡然一声浑厚的钟鸣。

　　“咦？”冯泰然惊讶地看向主峰方向。

　　“怎么？”

　　“宗内只有出了大事才会鸣钟，我去看看。”冯泰然起身道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“咻！”

　　转眼，冯泰然射向了远方。

　　阎川没有理会，而是看看一旁的坟包，皱眉的又看向玉盒。

　　逼出一滴精血滴入禁制。

　　“呲！”

　　血红色的禁制如冰雪消融，很快消失。

　　深吸口气，阎川轻轻打开玉盒。

　　玉盒内，一共放了四个物品。

　　一封信、一张地图、一块紫色小令牌、一个手臂粗细、写满符文的黄色木头桩子。

　　阎川先拿出那封信件。

　　“吾儿亲启……”

　　拆开信封，取出信件，阎川读了起来。

　　“儿子，当你看到这封信的时候，老爹我肯定也去见你娘了！没能看到你的长大成人的样子，我和你娘都很遗憾，你娘临死都惦记着你……唉！现在，百宗逼来，不得已给你留下这些遗言，告诉你一切。你爹我叫‘阎涛’，你娘叫‘孔素素’。西方孔家之女，盒中的紫色令牌，看到没有？是你娘让我留给你的，叫做‘问天令’。现在跟你说太多也没用，以后，若你能强大起来，去西方应该能弄清楚。不过，你娘和孔家关系不好，很不好，你也不要太相信孔家！”

　　看到这，阎川取出玉盒中的紫色令牌。

　　令牌呈八角形，一正一反，写着‘问’、‘天’二字。材质极为特殊，即便以阎川的阅历，居然也看不出来。

　　问天令，朴素无奇，没有丝毫法力波动，但在阎川眼中却极为不凡。

　　“阎涛、孔素素？”阎川看看不远处小坟包，微微一叹。

　　转而，继续看着信件。

　　“儿子，下面为父告诉你个我阎家秘辛！你应该听人提到过‘血魔阎涛’了吧？

　　发如血，性如魔！

　　不知道你哪年能达到为父这样，但是，理论上，我阎氏一脉，所有人都有这个机率。只是有的人可以引动，有些人无法引动而已。

　　这是只属于我阎氏一脉的神通。

　　神通，你知道吗？

　　我们的祖上，出现过一个强大的仙人，是仙人悟出的神通，血脉传承后，在仙人后代之中，会有些人传承下来，被动的拥有这项神通。

　　整个阎氏一脉，都是口口相传的，可惜我来不及了，只能留信告诉你！

　　我当年没有引族人入修行界，就是担心一旦暴露，很可能引来灭顶之灾，只准备挑选一些天才入修行界。

　　可惜，这些年，并没有让我遇到天才族人。

　　当然，我儿肯定天才，那个阎秋雨的儿子，我上次看了一眼，好似天生剑骨，当时我自知将死，也没有带他入修行界，你以后有机会，可引他修行。

　　我们的血脉神通，叫着‘超级’神通！虽然不知道先祖怎么想的，但是，我还是比较喜欢这个名字。

　　超级，超越同级的意思！

　　一旦引动神通，一天之内，力量可以暴涨到无视一切同级。那时你会非常亢奋，极度嗜血、嗜杀，但不要担心，你的理智还在，还是原先的理智，仅仅更多了一些亢奋而已。

　　就好像将你修为快速拉高一阶。力境可以瞬间拉高到精境一天时间。至于精境几重，看个人造化了。

　　我是炼气化神，当年天授大会，就是虚境高手也被我败了不少！

　　祖上传言，‘超级’神通，有三个变化状态，刚才我体会的这个，仅仅只是第一状态，第二状态、第三状态，我还没体会过。不过放心，这状态一般只维持一天，不会影响到你。

　　一天之后，最少要等一个月，才能再度引动。

　　好生利用！”

　　抓着信封，阎川双眼微微眯起。

　　“仙人血脉？超级神通？实力瞬间暴涨一个境界？一个境界啊，这神通果然厉害！”阎川惊讶道。

　　“父亲做得不错，此神通一旦被一些阴毒之人知道，我阎氏一族，必永无宁日！”阎川沉吸口气。

　　沉默了一会，继续看向信件。

　　“这几百年，我有些积蓄的，但是此次我和你娘被逼，连累的太多的人，很多东西，我都给昔日好友作为补偿了，希望你不要怪我们。当然，我也没准备给你留太多，我阎涛的儿子，肯定要靠双手打出一片天地，给你留太多，反而不好。好生努力，将来为我们报仇！记住，逼死我和你娘的是西方的一个强人，他叫‘摩柯天子’。在西方很有名，以后，你肯定能认识。父仇子报，天经地义，不过儿子，一切要量力而为，报仇之前，一定要保护好自己。我和你娘会保佑你的！”

　　看到这，阎川微微一笑：“父仇子报，的确天经地义，放心吧，总有一天，我会用他的人头来祭奠你们！”

　　“摩柯天子？居然自称天子？”阎川微微思索。

　　“当然，老爹我不可能什么都不给你留。看到盒中的那张地图了吗？那是我发现的一个巨矿，若是没本事，这一矿材料，就让你慢慢延续阎氏血脉就行，够吃上万把年的！你要是能做出一番事业，这矿，就自己取出用吧。不过，必须要到神境再去取，现在你可没能力保护它们。神境以后，去看看为父留给你的这个巨矿吧，哈哈！”

　　“矿？”阎川看看盒中的地图。

　　地图非常详细，虽然不清楚在何方，但只要到了附近，应该能找得到。

　　“好，等我神境，我再去找！”阎川微微一笑，并没有在意这个矿。

　　“盒中，还有一个木头桩子，你看到了吗？那东西不是我的，我也不知道怎么用，但肯定是个宝贝！这是天机宗一个老头子临死前留下的。天机宗，你可能不知道，但最好不要招惹他们，他们是一个修运的宗门，天下最神秘的地方，门人很少很少游走四方。但我也是运气，遇到了这老头，让他帮我测算了一下你和紫紫。老头说你的失魂症肯定有恢复的一天，只是他也不知道什么时候。然后他帮忙推算紫紫的，结果，推算到最后，将自己推算死了！不知道是真的假的，临死前，他说自己闯了大祸，推算紫紫，逆了天意，是天罚，不得不死，也不知道是不是真的。”

　　“老头？看来是修运的篡命师了，推算紫紫，受天反噬？”阎川惊讶道。

　　接着往下看。

　　“老头说，紫紫的命格，是‘道神之妻’。

　　也就是生下来开始，一生注定为‘道神’的妻子。

　　我问老头，道神是谁？

　　老头神神叨叨的说‘道神’就是天！

　　紫紫生下来就是上天的妻子？

　　要不是看他当时吐血不断，真想踹他两脚。

　　浩瀚的苍天，又没有意识，怎么可能娶老婆？老头不是疯了？

　　老头跟我说，紫紫身上的不是诅咒，而是‘天咒’，天咒一直伴随紫紫成长，道神之妻，不容丝毫亵渎，天是不允许的！任何人都不可以，所以天咒之下，谁也不能靠近。

　　无论是对她好的，还是对她坏的人，都将倒霉不断。

　　天咒会将一切敢染指紫紫的人，全部清除！

　　老头的话，我仅仅说给你听，自己评判吧！

　　老头推算完紫紫，留了几句话，就死了，留下那个他算命的木头桩子，你自己看着办吧！

　　最后，儿子，我和你娘若有在天之灵，一定会保佑你的！”


第044章 立碑

　　“最后，儿子，我和你娘若有在天之灵，一定会保佑你的！”

　　看完这最后一句话，阎川深深一阵沉默。

　　虽然通篇都是讲事，但字里行间中，能感受到一股深厚的父子之情。

　　阎川折好信，轻轻放入怀中，好一阵沉默。

　　看了看盒中剩下的三个东西，地图、问天令、黄色木桩。

　　轻轻地将玉盒合上了。

　　站起身来，阎川在四处看了看。

　　手中玉帝剑一解，对着一块巨石斩了起来。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　一连串的劈斩，顿时劈出一块大碑。

　　“轰！”

　　石碑插在小坟包前。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　玉帝剑在碑上雕刻着。

　　先父阎涛、母孔素素之墓。

　　子阎川立！

　　一块墓碑瞬间雕成。

　　看着墓碑，阎川深吸口气道：“此生，你们是我父母，此乃天定，阎川以后不会让你们失望的。”

　　说完，阎川对着坟包深深的拜了一会。

　　转而，抱着玉盒向着天峰而去。

　　在阎川走后不久，一道白衣身影落在了坟墓前，正是地峰峰主，莫无悔。

　　看着崭新的墓碑，莫无悔眼中不自觉的流出两行泪。

　　“师兄，这些年，谁也不敢为你立碑，因为只要一有人提出，就会遭到很多人反对，他们太怕事了，你儿子没经过任何人同意，他立了！呵呵……我看了，你这儿子，不会辱没了你！”莫无悔抚了抚墓碑惨然道。

　　“孔姐姐当年都已经同意了，为什么师兄你不肯接受我？孔姐姐临死前，让我好好照顾你，可你为什么不给我机会？我知道，你想保住我的命，可是没了你，我活着还有什么意思？”莫无悔咬着嘴唇伤心道。

　　“师兄，虽然你不能接纳我，但你不能阻止我喜欢你，那天你死的时候，其实我的心已经死了，我答应孔姐姐要好好照顾你的，你没给我机会，我想过了，我会助你儿子成为掌门，等他哪天掌门，哪天，我就来见你！”莫无悔声音哽咽道。

　　天峰，阎王殿。

　　阎川归来，傍晚时分，冯泰然也再度来到天峰。

　　“阎川，我来就是给你说一声，马上我就要离宗了，宗内一切你可享受的我都安排下去了。”冯泰然说道。

　　“出什么事了？”阎川疑惑道。

　　“的确是出了点事，最近风妖山脉，大量妖兽出逃，以至于我大河宗四周也妖兽众多，宗内两个一代弟子结伴前往风妖山脉查探，结果，一死一伤而回！”冯泰然脸色难看道。

　　“你要去风妖山脉？”阎川皱眉道。

　　“不错。”冯泰然点点头。

　　“你的事我管不了，走之前，想要麻烦你一件事。”

　　“嗯？”

　　“当年，逼死我父亲的百个宗门，麻烦你一个一个写下来给我。”阎川郑重道。

　　“百宗？你要……”冯泰然眉头一挑。

　　“放心，我会量力而行。”阎川说道。

　　虽然有些不情愿，但冯泰然点点头道：“好，你一定要注意，不要莽撞。”

　　“知道。”

　　取出纸笔，冯泰然快速写了起来。

　　大羽天宗。

　　日月盟。

　　飘渺山。

　　……

　　冯泰然很快将百个宗门全部写下。

　　“百个宗门？我父亲说，逼死他们的是摩柯天子，是西方的大人物？这些都是从西方来得？”阎川沉声道。

　　“不，这些都是我们东方的宗门，其实，主要就是大羽天宗，其它宗门都是大羽天宗的附庸。”冯泰然说道。

　　“哦？”

　　“不知道你清不清楚，除了天授功德池外，还有就是宗门册封，上位宗门，可以册封一些中位宗门，中位宗门也可以册封下位宗门，被册封的宗门，可以得到赐予的功德池，但是积攒的功德有一半要贡献给册封他的宗门，并且上位宗门有令，被册封的宗门必须无条件服从！”冯泰然解释道。

　　“我知道，这样得到的天地功德池，并不属于自己，上位宗门随时可以撤回，而且这样的附庸，永远只能附庸。附庸的日子，并不好过。”阎川沉声道。

　　“大羽天宗是一个中位宗门，大羽天宗一声令下，近百宗门全部附喝而来，当年可是铺天盖网啊，十万修者，将大河宗围的水泄不通，连蚊子都飞不出去。”冯泰然苦笑道。

　　“大羽天宗？百宗十万修者？”阎川脸色阴沉。

　　“大羽天宗原本与我大河宗根本无仇，下令百宗围杀大河宗的，是现在的黑羽真君，好像是摩柯天子帮他夺得的宗主之位。”冯泰然沉声道。

　　“黑羽真君？”阎川郑重地点点头。

　　“我马上要走了，你好生照顾自己。”冯泰然安慰道。

　　“放心。”阎川点点头。

　　送走冯泰然，阎川凝眉思索了一会，就带着刘瑾前往主峰藏经阁了。

　　有冯泰然的交代，藏经阁地看守们，并没有为难。

　　“天峰主，藏经阁功法近千，可有想好的功法？我帮你取。”看守之人恭敬道。

　　“我要所有剑法、所有枪法、所有鞭法的功法，还有，所有地级以上的功法。”阎川直接道。

　　“啊？”那看守之人一阵茫然。

　　“怎么？”

　　“枪法、剑法、鞭法的招式功法，有！但是，我大河宗只有人级功法，唯一一部地级功法，只有历代掌门才能修炼，只有掌门才有，我们这……”看守之人为难道。

　　“那修行功法就算了，将招式功法给我。”阎川说道。

　　“是！”

　　很快，近百本功法送到阎川面前。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　让刘瑾捧着，转头回天峰了。

　　阎王殿内。

　　霍光略微激动地看向面前一众小册子。这在凡间，可是争的头破血流的功法啊。

　　“霍光。”

　　“臣在！”

　　“这二十本枪法，你带回去好生修炼，百兵之中，枪最难练，易学难精！有的人一辈子就练一柄长枪，学的太杂，反而什么都四不像，你既然选了枪，就一辈子的枪吧，其它兵器，最多浅尝截止！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“还有，只有自己创出的功法，才是最强功法，这二十本枪法，虽然厉害，但都是适合创造者的，你第一军团好生练习，然后吃透，化为自己的东西，再创出属于自己的东西，纳百家之长，创自我之路！”阎川沉声道。

　　“谢王！”霍光恭敬道。

　　霍光明白，这也是王在指导自己。虽不师徒相称，但比师徒，王教导的更仔细。

　　“刘瑾，我看你喜欢摆弄浮尘，你就和我一起学习这鞭法吧！”阎川笑道。

　　“啊？王爷也练鞭？”刘瑾惊讶道。

　　“我也是借鉴，就好像这些剑法，虽然普通，但终有获益！”阎川解释道。

　　“是！”刘瑾点点头。

　　“对了，王，先前听你说的地级功法，是什么意思？”刘瑾好奇道。

　　“我们取回来这些只是招式功法，还有一种就是修行功法，修行功法品级高了，自然修炼更快、更扎实，或者在某方面更突出，比如一些冰系、火系的，这些修行功法分类不同，而这些修行功法好坏程度，主要分为天级、地级、人级！仙人功法之下，天级功法最强，人级最弱！”阎川解释道。

　　“噢，这个臣明白，只是我等功法连人级都达不到，为何王……”刘瑾有些不明白。

　　“放心吧，我会帮你们找到的。”阎川笑道。

　　“是！”二人应声道。

　　“这些功法好生修炼，第一军团也好生休整，风妖山脉，万妖出逃，一个月后，我带你们出宗杀妖。”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“去吧。”

　　二人退出阎王殿。并且关上大门。

　　大殿之中，只剩下阎川一人。

　　阎川掀开左袖，手腕处的种子般胎记再度暴露出来。

　　只不过，此刻胎记微微有些变样了，种子发生了一丝丝变形，好似生长了一般。

　　“我也刚刚精境，精元有限，哪有那么多喂养你？一个月后，等第一军团成熟了，出去杀妖时吞食大量妖兽，再慢慢炼化精元喂养你吧！”阎川微微一笑。

　　说着，阎川手腕微微一颤，种子胎记处，缓缓冒出一根青色的藤条。

　　藤条越来越长，转眼长到了两丈。

　　左手抓稳藤条，手中微微一甩，藤条瞬间缠绕住不远处的玉帝剑，微微一抽，玉帝剑就飞向右掌。

　　半空中，玉帝剑好似挣扎一般，微微一颤。

　　“嗡！”

　　藤条的尖头被瞬间震碎了，玉帝剑借着惯性也回到阎川右手之上。

　　剩下的藤条灵活异常，好似阎川身体一部分一般。

　　“咻！”

　　藤条忽然缩回了阎川手腕胎记之中。

　　“太脆弱了，现在根本无法用你使出朕的鞭法。”阎川微微一笑。

　　“不过我相信你，毒藤，你一定能恢复到以前的！”阎川肯定地说道。


第045章 赚取功德

　　一个月后，大河宗北。

　　阎川带着大军翻山越岭，停在了一座山峰之巅。

　　霍光、刘瑾站于身后。

　　阎川摸了摸颈间的一个灰色小玉牌，轻轻一笑。

　　“王，这王后到了无忧城，让大剑侠还给您带了个‘平安符’啊？都进入修行界了，这平安符还有用吗？”刘瑾笑道。

　　“这不是平安符，或许紫紫也没见过真正的平安符，她只想送个平安而已！”阎川微微一笑。

　　“不管如何，都是王后的一番心意！哪怕仅仅图个心安！”刘瑾笑道。

　　“不，这也不是饰品，这叫土遁符，大剑侠他们，也肯定没见过，所以没认出来！”阎川说道。

　　“土遁符？”

　　“不错，这土遁符，异常珍贵，很多时候，都能保命的，就是地级功法，也未必比得了！”阎川沉声道。

　　“噢！”刘瑾点点头。

　　“王，我们这是去哪？路上看到一些妖兽，王不让我们杀了，为何？”霍光不解道。

　　“带你们去赚取功德！”阎川笑道。

　　“功德？”霍光意外道。

　　“王，功德如何赚取？”刘瑾好奇道。

　　“说难不难，说简单也不简单！”

　　“哦？”

　　“一份最单纯的感恩之念，就是功德！”阎川笑道。

　　“感恩？如何感恩？”

　　“比如说，一个强盗要杀十个妇孺，在十个妇孺最无助的时候，你为她们打退了强盗，或者杀了强盗，这十个妇孺会不会对你感激？”阎川问道。

　　“应该会！”

　　“这份感恩之念一旦产生，就化为一份功德，当你有功德池纳功德的时候，这份功德就会不断涌入其中！”阎川解释道。

　　“功德，就是一份感恩之念？这么简单？”霍光惊讶道。

　　“不对啊，王，假如被骗取的感恩之念呢？比如，原本没有强盗，我去骗妇孺们，就说有强盗要杀了她们，她们恐慌，我再骗她们说我已经打退强盗了，这些妇孺同样会感激我啊，这份感恩之念，能化为功德吗？”刘瑾想了想道。

　　“哈哈哈，说的好，不过这不算！”

　　“为何？”

　　“功德，其实要拆开成两个字，一个是‘功’，一个是‘德’。感恩之念，更准确点讲，是这个‘德’，你若没有为这份‘德’付出足够的‘功’，如何形成功德？人在做，天在看！”阎川笑道。

　　“是，明白了！”二人深吸口气道。

　　“你们体会到功德太少，我为天峰峰主，我享受的功德，能让我修行速度增加一倍，而掌门冯泰然享受的功德，可以让修行速度增快到三倍！这就是下位宗门，随着品级的增加，享受功德效果越来越强。”阎川解释道。

　　“是，我等一定努力积攒！”霍光有些激动道。

　　“走吧，前面是风妖山脉边界，一个凡人国度，此刻万妖出逃，那里定然成为妖兽群聚之地，去那里斩妖，不仅仅可以储备资源，更能赚取功德。”阎川说道。

　　“是！”

　　……

　　半天之后，翻过百座大川，阎川一行站到了一座山丘之上。所有人都瞪大了眼睛。

　　眼前一个如燕京般的城池。

　　城墙倒了大片。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“爹，救我！”

　　……

　　惨呼一片，连绵不绝，城池上空，飞舞着大量蝙蝠状的妖兽，不停地将一个个凡人抓起带走，要不就在附近啃噬凡人。

　　在地上，也有着大量妖狼，破开城楼之后，不停地撕咬着凡人。场面血腥无比。

　　一副人间地狱！

　　“王？”霍光脸色一变道。

　　“对凡人有兴趣的妖兽，实力不可能太高，应该都是精境，去杀吧，先建功业，后得功德！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“第一军团，随我杀敌！”霍光喝声道。

　　“是！”

　　三千锦衣军如猛虎下山，在霍光一声令下，直冲下方妖兽处。

　　“放箭！”霍光喝道。

　　“嘭！”

　　万千箭雨轰然直射远处蝙蝠妖。

　　“哇哇哇……”一众蝙蝠妖愤怒的嘶吼着。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大军转眼冲入城池之中。

　　城中有数百妖狼，天空也有数百蝙蝠妖盘旋，但，大军训练有素，所到之处，无不所向披靡。

　　“是仙人，有救了！”

　　“救命啊！”

　　“快救我爹，我爹被那蝙蝠抓去了！”

　　“太好了！”

　　……

　　如入地狱的百姓，顿时眼中透出无限的希望。

　　仙门人来了，杀了妖魔，就有救了！无不露出感激之色。

　　山峰之巅，刘瑾陪着阎川看着满城杀戮。

　　“王，仙门的功法，果然不同寻常，霍光他们的战斗力，最少增加了三成！”刘瑾激动道。

　　“功法？最好的功法，都是在生与死中历练的！”阎川淡淡道。

　　静静的等候满城杀戮。

　　一个时辰、两个时辰，三个时辰后。

　　大军斩杀近六百妖兽后，剩下的妖兽陆陆续续遁逃了。

　　“得救了！”

　　“天哪，妖魔走了，妖魔走了！”

　　“得救了，我不要死了，我不要死了！”

　　……

　　城中活下来得百姓，无不露出狂喜之色。

　　狂喜了一会，所有人再度沉默了下来。亲人失去的痛苦，再度涌上心头。

　　“各位仙长，要不是你们，我们全城百姓就死光了，敢问来自何处？我业城，要给诸位立祠，永远感谢你们！”城主上前。

　　“我们是大河宗，天峰之人。我叫霍光。”霍光笑着道。

　　不再理会这些凡人，指挥下属，将妖兽抬出城去。

　　众人出城，满城百姓出城相送。甚至很多人磕头感激。

　　一份份感恩之念，快速涌出，好似一道道黄色流光冲向众人一般。

　　众将士没有察觉什么，但霍光拥有破军意志，好似感到一股暖流涌入心田一般。

　　同一时刻，大河宗。

　　“轰隆隆！”

　　功德池上，功德翻滚不止。

　　很多弟子抬头望天。

　　“功德池变大了？这么大一份功德？”

　　“是谁赚的？”

　　“天峰方向，那多出的功德，是天峰方向汇聚来得！”

　　“天峰？”

　　……

　　一众大河宗弟子露出惊讶之色，阎川才刚回来多久啊，这就开始聚拢功德了？

　　莫无悔、高不凡、冯天宇都皱眉的望天。

　　“阎川出去了？应该是解救北方凉国凡人的吧！”冯天宇猜测道。

　　“功德无量！不过，现在万妖出逃，遇到低阶妖兽也就罢了，要是遇到高阶的，会不会有危险？”高不凡微微一叹。

　　“掌门走前，让我们不要离宗，况且也不知道阎川去了哪里，我们也没办法。”莫无悔皱皱眉头道。

　　“这样吧，我将我那七个徒弟派出去，找找阎川，顺便保护一下阎川安全。”高不凡想了想道。

　　“这样最好。”冯天宇点点头。

　　莫无悔却没有说话。

　　……

　　一个山谷之中。

　　刘瑾等人服侍阎川用膳。

　　阎川一边吃着狼肉，一边看向二人道：“霍光，将士们感觉如何？”

　　“三天，弟兄们吃了近五百头妖兽，这在以前，想都不敢想的！”

　　“我问你战斗，有何心得？”阎川笑道。

　　“啊，噢，是臣理解错了，战斗？前一个月学的枪法，在战斗中体悟更快！”霍光脸色一肃道。

　　“嗯，这才刚刚开始，刚才这才一个城池，这凡人国度，可不仅仅一个城池，这凡人国度，叫着凉国！我们一路杀向他们朝都凉京，有多少妖兽，杀多少妖兽，全部给你们练习。”阎川说道。

　　“是，只是上次一战，有两个小兵，不小心被妖狼咬死了。”霍光可惜道。

　　“不小心？接下来他们就知道小心了，不经过无数生死磨砺，他们如何能成为百战雄狮？”阎川沉声道。

　　“是！臣明白，当年当兵就有这个觉悟了，只是那两个小兵已经精境了，死在此刻，太可惜了。”霍光惋惜道。

　　看看霍光，阎川微微一笑，摇摇头道：“你以为修者就不用死吗？和凡人一样，都是非常脆弱的，因为修者面对的也是更强者，战斗时一定要学会保护自己。”

　　“是！”

　　“等我们回燕国时，三千将士，若还有一半活着，我也欣慰了。”阎川微微一叹。

　　“一半？”霍光脸色一变。

　　“去和将士们吃饭吧！”

　　“是，臣一定好好保护将士们！”霍光也郑重道。

　　点点头，阎川不再理会，继续吃着妖兽。

　　妖兽所化精元，一半巩固自身，还有一半，被右手腕的胎记‘毒藤’吞食了。

　　……

　　又两日后，众人再度来到一个城池附近。

　　“救命啊！”

　　“杀！”

　　……

　　城中，妖兽纵横，但也有着近千修者正在仗剑斩杀一个个妖兽。

　　而且，有一个修者更是扛着一个大旗，大旗上写着三个大字。

　　日月盟。

　　“王，这是另一个宗门修者吧，他们也在积攒功德？”霍光好奇道。

　　“日月盟？”阎川双眼一眯。

　　“王，认识？”霍光好奇道。

　　“当年逼死我父亲，有日月盟一份。”阎川眼中一寒。

　　霍光、刘瑾脸色一变。

　　“王，放心，这千人，一个也别想走！”霍光顿时沉声道。


第046章 斩杀气境

　　“嗯。”阎川沉沉一声。

　　“我现在就去！”霍光马上就要召集第一军团。

　　“现在？去干什么？”阎川摇摇头道。

　　“呃？”

　　“等。记住了，任何时候都要保持冷静，这群人现在与妖兽战斗，等他们结束再出手！况且，他们领队还没找到。”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　同时，在另一处山峰，山峰之上站有五名道袍男子。

　　五人背着长剑，冷冷地看着下方城池。

　　“大哥，那边有人。”忽然一人沉声道。

　　众人转过头来，顿时看到远处阎川一行。

　　“三千人？这么多？”另一人皱眉道。

　　“这些什么人？”

　　众人担心之际，为首一个却露出一丝冷笑道：“不必担心。”

　　“哦？”

　　“这群人我认识，一个多月了，早已传的沸沸扬扬，大河宗，阎涛的孽种。”为首男子冷笑道。

　　“阎川？”

　　“不错，就是一群刚从世俗界上来得人而已。”为首男生不屑道。

　　“城中是我们的人在杀妖，阎川不会想坐收渔人之利吧？”

　　“哼，他也配？”为首男子不屑道。

　　“大哥，那我们怎么办？”

　　“他要守，就守吧，等我日月盟的人赚取了功德，再收拾他们！三千人？我们五个气境未必要出手。”为首男子沉声道。

　　“是！”

　　而此刻，远处山峰的阎川，目光也转向了这五人。

　　“王，那边有人！”霍光神色一凝。

　　“五个气境，不必担心。”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光点头道。

　　大军耐心等候。

　　终于，在两个时辰后，远处妖兽全部被驱逐干净。

　　近千修者死了近百名，一个个拖着疲惫得到全城百姓的感恩之念，赚取了足够功德。

　　带着妖兽尸体，众人踏步出城。

　　与五个气境高手汇合，继而一起走向阎川所在。

　　阎川带着第一军团，也缓缓走到一个巨大的峡谷。与日月盟的众人对峙了起来。

　　五个气境冷笑地看着阎川。

　　“你就是阎涛的孽种？”为首一人冷笑道。

　　“你们知道我父亲？”阎川沉笑道。

　　“怎么可能不认识？当年围剿你爹，我们可亲眼见他自刎的，怎么，今天来报仇了？”为首那人冷笑道。

　　“说对了。”阎川微微一笑。

　　“呃？”五人微微一愕然。

　　“猛虎军阵。”阎川脸色一肃。

　　“是！”

　　“轰轰轰……”

　　三千将士顿时站出昔日军阵，血气喷涌，再度形成一个如猛虎般的虚影。

　　“哦？阵法？”五个气境双眼一眯。

　　“海纳百川，聚血气入我体！”阎川沉喝道。

　　“吼！”

　　三千将士一声巨吼，继而快速挥手，无不挥出一道红色血气，血气顺着猛虎军阵，轰然灌入阎川体内。

　　“轰隆隆！”

　　阎川长发轰然飘舞起来。

　　三千血气入体，周身爆发出一股浩大的气息，气息散发，将四周泥土全部掀翻了一般。

　　“这是？”为首一个气境惊讶道。

　　“聚三千人的力量？将自己提升到气境？”

　　“哼，提到气境又如何，他现在最多气境初期！”

　　“不错，力量提到气境，又没有实战经验，不足为虑！”

　　……

　　五个气境不屑道，但一个个极为凝重的拔出长剑。

　　阎川周身气息暴涨，借三千人血气，实力生生的拔到了气境初期。

　　踏步走出，四周旋风不断。

　　“呲吟！”阎川拔出玉帝剑。

　　“霍光，整军休息片刻，待我斩杀这五个气境，一个不留！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　脚下一踏。

　　“轰！”

　　阎川拔剑射了出去。

　　“嗯？”一个剑修脸色一冷的冲了上来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“铮！”

　　那修者被阎川一剑劈成两半。

　　“老五！”对面一人惊叫道。

　　“不可能！怎么可能？！”

　　“五剑？仅仅五剑，他就杀了老五？”

　　四个气境背后汗毛一竖，一个个惊骇地看向阎川。

　　“你这是什么剑法？”为首之人脸色极为难看道。

　　“我阎川的剑法，剑二十四。可惜，他太弱，仅到剑五就被我斩了！”阎川冷笑道。

　　“一起上！”为首之人脸色难看道。

　　“好！”另三人同时应道。

　　四人顿时组成一个剑阵向着阎川杀去。

　　阎川嘴角一丝冷笑，冲杀而上。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　长剑一阵接触，阎川顿时身化道道虚影，手中更是剑气四射，一剑挥出，百道剑影，非常稳的挡住了四大气境围杀。

　　“不可能，我们四个剑修，打不过他毛头小子？日月剑阵！”

　　“吼！”

　　四周狂风大作，烟尘四起。烟尘中尽是众人爆射而出的剑气。

　　霍光、刘瑾尽皆露出担心之色。

　　“呲！”

　　一道血光冲天，大量内脏、肠子、鲜血喷洒而出，花花绿绿，极为恶心。

　　“老二！”烟尘中传来惊叫之声。

　　“这才剑五，死吧，剑六！”烟尘中传来阎川冷喝。

　　“呲！”

　　再度一道血光冲天，一只手臂从烟尘中飞了出来。

　　“啊，老三，你杀了老三！”

　　“剑七！”

　　“呲！”

　　“啊，老大死了，你杀了老大！”声音带着颤抖。

　　“想逃？剑八！”

　　随着阎川最后一声嘶吼，再度，大量残肢断臂冲天而上，烟尘中的声音，让日月盟的一众弟子无不惊骇莫名。

　　烟尘未散，阎川却一身是血的缓缓走了出来。

　　玉帝剑再度变成了鲜红一片，阎川身上虽然溅血，但却并不是自己的。

　　冷冷走出，看的一众锦衣军惊讶无比。

　　五个气境啊，王，杀了五个气境？

　　“霍光，下面交给你了！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“兄弟们，目标两百丈外敌军，一个不留！杀！”霍光喝道。

　　“吼！”

　　万箭齐发后，三千将士快速冲杀上前。

　　王的要求，一个不留，因此决不能给他们跑了！

　　大军杀去之际，原先战场的烟尘也散去了，烟尘尽去，留下一地残肢断臂，尽皆气境的碎尸。

　　“王，你没事吧？”刘瑾马上上前。

　　“无妨，待会洗洗就行了！猛虎军阵这个海纳百川，拖不了太长时间，刚才五个气境也是自找的。”阎川微微一笑。

　　“杀！”

　　“为老皇爷报仇！”

　　“有我无敌！”

　　……

　　三千锦衣军，全部冲杀上前。

　　日月盟的弟子先前斩杀妖兽已经精疲力竭，如何面对配合有度的锦衣军。

　　“啊！”

　　“不要杀我！”

　　“救命啊！”

　　……

　　一阵惨呼中，尽数被锦衣军诛杀。

　　留下一地尸体。

　　“搜身，东西放刘瑾那里，待会，全部埋了！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　从一众修者身上，搜到了一些药材，辟谷丹，还有三千下品灵石，全部放刘瑾的空间画卷了。

　　至于兵器，除了五个气境高手的五柄长剑，其它根本不入阎川的眼。

　　将日月盟的众人埋了，带着他们斩杀的妖兽尸体，众人快速离开，找到一个大湖边，洗洗身上的血迹，再度饱吃了起来。

　　数百妖兽，再度数日间全部吃的干净。

　　庞大的妖兽供应，最大的好处，就是一个个精元不断增长。

　　众人一路，向着凉国朝都凉京而去。

　　一个月后，众人到了凉京之外。很多将士身上都添了大量疤痕，不过没有一个抱怨，这一个多月，所有人的战斗力都提升了很多。

　　凉京并没有妖兽破城的迹象，不过，时不时的有修者飞出飞进，显然这里成为一个临时修者集中营了。

　　“入城先休息一段时间吧，调养一下，再继续！”阎川说道。

　　“是！”众人点点头。

　　阎川带着大军缓缓向着那城池而去，锦衣军们扛着大量妖兽之皮的，明显仙门之人，城门守卫谁也不敢拦。

　　大军缓缓入城。

　　而在城楼之上，此刻却有一个抓着羽扇的儒雅男子，露出一丝意外之色。

　　男子不是别人，正是文若先生。

　　“阎川？”文若先生古怪道。

　　文若先生身后还站着数人。

　　“怎么，文若先生认识这群人？”旁边一人好奇道。

　　“一个熟人吧！”文若先生点点头。

　　“为首背剑那人？他只有精境二重啊！”旁边一人好奇道。

　　“我的熟人，一定要修为高吗？”文若先生摇着羽扇笑道。

　　“哦？那人难道有何特异之处？”

　　轻轻摇摇头，文若先生深吸口气道：“本不该打扰他的，不过圣子这次请我办事，我自然全力以赴，你们不要去打扰他，待他住定下来后，我亲自去见见他！”

　　“亲自去见一个精境？文若先生，此人当得起你劳师动众吗？”旁边之人古怪道。

　　“他写的字，比我强，你说，当不当得起？”文若先生笑道。

　　“不可能，字？他一个力境二重，字怎么能跟你比？”

　　文若先生微微一笑，并没有多做解释。

　　几个人都是一阵惊讶。

　　文若先生却是轻轻摇着羽扇地看向城中。


第047章 妖天殇

　　凉京。

　　阎川带着大军缓缓踏入其中。

　　所到之处，四周百姓纷纷避让。就是留在此地的修者们，也是诧异地看着这三千人。毕竟，这群人装备太怪异了，几乎一模一样，如此统一化的团体，在各大宗门中还真不多。

　　阎川正要着人去询问城中情况，忽然看到一个熟人。

　　“咻！”

　　一道身影瞬间出现在阎川面前。是大河宗三剑侠！

　　“哗，这么多妖兽皮？”三剑侠惊讶地看着将士们扛着的兽皮。

　　“小三，你怎么在这？”阎川好奇道。

　　小三？三剑侠顿时脸垮下来了。这才想到，阎川还是自己长辈。

　　“师、师叔，其实我们已经来几天了，就是在这里等你的！”三剑侠无奈道。

　　“噢？”

　　“我们七个还有酒剑生，都来了，是我们师尊要求的，说要我们来保护你，宗内功德增多，猜到是你们做的，可又不知在哪，最后决定在这凉京等你，果然，你真的来了！”三剑侠得意道。

　　“保护我？好吧，多谢了！”阎川微微一笑。

　　“应该的，走吧，我们已经挑了个好地方，凉京平山楼，那里地势极高，可以俯瞰全城！”三剑侠笑道。

　　“行，对了，这些兽皮，你可否处理掉？”阎川问道。

　　“这个包在我身上，凉京今次聚集了大量修者，我认识一些无忧城的熟人，他们就收各种材料！”三剑侠顿时拍拍胸脯道。

　　“这样最好。”阎川点点头。

　　在三剑侠的引路下，众人走到了凉京的城西，一个巨大的酒楼。

　　酒楼后面是一个大湖，三千将士好好洗了洗自身，就暂且歇息下来。

　　阎川沐浴更衣后，也被引到了酒楼之中。

　　酒楼非常宽敞，内部住的都是一些达官贵人，更有些修者坐在其中。

　　阎川一行坐在一个靠窗户之处。刘瑾立于阎川身后，桌上还坐着七剑侠和酒剑生。

　　四周用屏风隔开一众餐桌。

　　阎川品着清茶，看向窗外的整个凉京。

　　凉京一南一北，各有一批宫殿群，而且尽皆巍峨无比。

　　“这一南一北，哪边是皇宫？”阎川好奇道。

　　“师叔，你不知道，这凉京地势极为独特，因为它紧靠风妖山脉，因此，很多修者都会在此停留，就好像我们这个平山楼，说起来，其实是专门为修者建造的，一个临时落脚之地。”三剑侠马上说道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“因为修者在此落脚，凉京也算繁华，北面的是凉国皇宫，南面的那叫‘仙宫’，给一些修行界大人物落脚之地。是凉国皇帝讨好修者专门建的，巍峨程度，不比皇宫差。”三剑侠解释道。

　　“天下王朝，都讨好宗门吗？”阎川皱眉道。

　　“那自然，王朝又无法收集功德，除了凡人多，又有什么？”四剑侠点点头道。

　　阎川点点头，不再多说。但心中却越发疑惑。

　　“对了，师叔，你或许还不知道，风妖山脉，出大事了，凉京此刻，汇聚了大量宗门弟子，都要进入风妖山脉呢！”三剑侠有些羡慕道。

　　“噢？为何？”

　　“天级功法，天级功法啊，我大河宗最强的功法也仅仅只是地级，一部天极功法，甚至能成为中位宗门的镇宗之宝。很多人都不要命的进去寻找了。”三剑侠说道。

　　“天级功法？那为何还有很多人留在凉京？”

　　“因为大昭圣地的圣子在此，这四周很多修者，都是响应圣子召集的，只要助圣子寻找到天级功法的消息，圣子说，会赐下十本地级功法给大家，你想啊，天级功法哪是那么好夺的？可只要跟着圣子，找到一点点消息，到时就可以得到地级功法，谁不愿？”三剑侠说道。

　　“满城修者，都看那什么圣子脸色？”阎川沉声道。

　　“这圣子可了不得，大昭圣地‘古月圣子’，传闻百年前就已经是虚境高手了！手下强者众多，各类人才数之不尽！”三剑侠解释道。

　　“对了，古月圣子，现在就住在‘仙宫’之内。”酒剑生说道。

　　正在众人言谈之际，酒店伙计马上走来。

　　“打扰诸位了，请问哪位叫‘阎川’？”伙计恭敬道。

　　“什么事？”阎川疑惑道。

　　“有个人自称你朋友，说要见你！”那伙计恭敬道。

　　“噢？谁？”阎川微微疑惑。

　　“阎公子，好久不见！”一个爽朗的声音传来。

　　一身白衣的文若，手执一柄羽扇，从伙计后面走了出来。

　　“文若先生？”酒剑生等人惊讶道。

　　文若对着众人点点头，转而看向阎川。

　　“原来是文若先生，有失远迎，请！”阎川站起来迎接道。

　　文若点点头，走了过来。

　　“诸位，我想跟阎川单独谈谈，不知可否……”文若看向酒剑生等人道。

　　“没问题，我在旁边桌子坐着！”众人纷纷客气道。

　　同时一个个眼露惊异地看看文若，想不到他会来此。

　　阎川却是微微皱眉，但并没有多说什么。

　　“坐吧。”阎川说道。

　　文若点点头坐了下来，刘瑾为二人倒上茶水。

　　“文若先生来此，看来不是和我叙旧的啊！”阎川喝了口茶笑道。

　　“是叙旧，也有事相商。”文若也很自然道。

　　“叙旧好，昔日一别，文若先生风采依旧啊！”阎川笑道。

　　文若先生微微一阵苦笑道：“阎公子客气了。”

　　“上次是陪圣女出行，这次是陪圣子出行，文若先生在大昭圣地，看来也是极受欢迎的啊。”阎川笑道。

　　“劳碌命吧！阎公子不想知道圣女的事？”文若先生笑道。

　　“墨羽兮，她现在怎样？”阎川脸色微肃道。

　　“非常完美的一役，万妙妖莲，已经被她交予卯日道君之手，并且，她的修为也将突破，我们出来前，她正在闭关之中，青龙他们都为她护法！”文若先生说道。

　　“突破？她的修为，的确快了。”阎川点点头。

　　“呵呵，看来我还是小看了你。”文若先生古怪地笑道。

　　“哦？”

　　“孟蓉蓉是我妹妹，上次你可将她气得不轻啊！”文若先生笑道。

　　“你妹妹？这么说，你是巨鹿书院的大公子了？”阎川微微意外。

　　微微一阵苦笑，文若先生摇摇头道：“过去的事了，不提也罢。”

　　“嗯！”阎川点点头，不再在此事上纠缠。

　　“上次风水阵，我见识了你的智谋和学识，这次想请你帮个忙。”文若先生想了想道。

　　“帮忙？”

　　“古月圣子这次带了一群大昭圣地的强者，甚至还招募了大量四周宗门强者，许于重利，准备入风妖山脉，我想请你一起去。”文若先生直接道。

　　“许于重利？”阎川好奇道。

　　“你应该听说了，为了一本天级功法，古月圣子许诺十本地级功法。”文若先生说道。

　　轻轻喝了杯茶，阎川微微一笑道：“天级功法？是吗？”

　　“怎么，你不信？”文若先生笑道。

　　“你要我怎么信？万妖出逃，这会是天级功法出世的景象？万妖出逃啊，这可是妖兽的地盘，那些妖兽恐惧的四处逃窜，你认为是什么？”阎川笑道。

　　文若先生脸色一僵，继而一阵苦笑：“就知道瞒不了你！”

　　“风妖山脉，内部肯定有大事发生，这我肯定，而且极度凶险，凶险到一些妖兽都恐惧的不敢待在那里，如此凶险之地，你说，我一个精境，没事跟你跑去干什么？有好处时，我肯定分不到，有灾难时，我肯定第一个倒霉，你说可对？”阎川笑道。

　　文若先生一阵苦笑，点点头道：“是我孟浪了。”

　　“是我要多谢你，最少没有让那古月圣子强招我去！”阎川笑道。

　　微微一叹，文若先生摇摇头道：“其实，到现在，我也不知道里面有什么。”

　　“噢？”

　　“那古月圣子，还并不信任我。”文若先生苦笑道。

　　阎川意外地看看文若先生。

　　“呵呵。”文若先生洒脱的一笑，端起茶杯继续喝着清茶。

　　阎川也端起茶杯，喝着清茶，看向茫茫凉京。

　　“咦？”阎川忽然双眼一眯。

　　只见凉京皇宫最大的朝殿顶处，忽然出现两个身影。

　　两个身影，一个一身青袍，额骨突出，负手而立，面部泛着淡青，俊朗傲气，虽没有一丝气势放出，但整个人却让人有种与天地相融的感觉。傲立风中，眼露峥嵘之势。

　　阎川识人无数，虽然仅仅看了一个外表，但一眼就认出，此人不是凡辈。今世清醒以来，这是气场最大的一个人。

　　在他旁边，却是一个黄发男子，男子盘膝而坐，双膝之上放着一柄古琴。

　　“妖天殇？”文若先生脸色一变。

　　“妖天殇？他是什么人？”阎川马上问道。

　　“他不是人，他是大妖，昔年，曾独自灭杀了一个中位宗门！北方妖族一个枭雄，前段时间和古月圣子斗了几次，虽然胜负各半，但妖天殇的气势越来越盛，古月圣子渐渐有些压不住他了，现在又来？要出事了，我回去了，以后有缘再见！”文若先生脸色一变道。

　　踏步飞出平山楼。

　　妖天殇？阎川好奇地看向那傲气冲天的青衣大妖。


第048章 斗琴

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　妖天殇踏在紫禁之巅，冷冷地注视着南方仙宫方位。

　　“王蛛！”妖天殇淡淡一笑。

　　盘膝坐在一旁的黄发男子，马上点头道：“是，主上！”

　　说话间，双手轻轻放于古琴之上，好似就要弹奏一般。

　　平山楼。

　　文若先生离开，酒剑生等人再度围了上来。

　　“八根手指？”酒剑生惊讶地看向远处抚琴黄发男子。

　　“他是蜘蛛妖！”阎川沉声道。

　　“蜘蛛妖？大妖？虚境大妖？”酒剑生顿时脸色一变。

　　虚境，没错，是虚境，可阎川更看重的是妖天殇，蜘蛛妖那姿态，可是完全臣服于妖天殇的。

　　王蛛手抚古琴。双手对外一拨。急促的琴音顿时随之而响。

　　“叮叮叮……”

　　如针扎般的声音，顿时一瞬间响彻整个凉京。

　　“啊！”

　　“我的耳朵！”

　　“啊，我听不见了！”

　　……

　　无数百姓痛苦的忽然满地打滚。

　　仙宫所在，一个房顶，忽然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　大量修者从仙宫四方飞天而起，一个个惊讶地看向紫禁之巅，想不到有人居然敢大胆的挑衅圣子。

　　“这是……音功？”酒剑生惊讶道。

　　仙宫方向，飞天而起约有两百修者，一个个拔出长剑，脸色阴沉。

　　而在仙宫最巍峨的宫殿顶，缓缓踏上十人，其中七个，盘膝而坐，双膝之上，各自摆着一副古琴。

　　中心三人。

　　为首一个，一身金色的袍子，头上更戴着一个鹤状黄金冠，双眼冰冷，一副俯瞰苍生的神态。男子周身气场同样强大至极，身后两人各自紫装，好似其下属一般。

　　“妖天殇！你还敢来？”头戴黄金冠的男子沉声道。

　　紫禁之巅，妖天殇脸上闪过一股傲气道：“我为何不敢来？古月，这次，我可是给你送功德来得！”

　　“功德？”古月圣子冷冷道。

　　“自然，王蛛，开始吧！”妖天殇沉声道。

　　“是！”王蛛露出一丝邪笑地点点头。

　　“叮叮叮叮……”

　　双手快速拨动古琴，陡然间，大量琴音辐射四方。

　　一道道琴音，好似重叠出一道道白色大浪一般，在虚空中若隐若现的向着仙宫方向席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　空中层层大浪冲刷而去，大浪所过，凉京顿时遭受了前所未有的暴风一般，琴音下，无数建筑快速倒塌。

　　“啊！”

　　“头好疼！”

　　“头好痛啊！”

　　……

　　琴音下，一个个受不了了一般，所有百姓尽皆打滚之中。

　　“七琴侍！”古月圣子沉声道。

　　“是！”坐在一旁的七个琴师快速拨动各自琴弦。

　　“叮叮叮……”

　　七人同时抚琴，一时间七人的琴声也能形成一道道有形的声浪，一叠一叠的向着王蛛的琴浪冲去。

　　“轰！”

　　两方琴浪接触，轰然间发出有形的碰撞巨响。

　　琴浪交接处，更是形成巨大的龙卷风暴。

　　强大的冲击，席卷整个凉京，滚滚冲向四方。

　　“轰隆隆！”

　　整个燕京的房屋，尽皆倒塌，甚至阎川所在的平山楼，此刻也是摇摇晃晃，内部大量屏风倒下。很多酒客惊恐的跑出酒楼。

　　“七琴侍，不过如此，哈哈，让我邪琴王蛛教教你们，什么才叫琴！”王蛛邪笑道。

　　“咚咚咚咚……”

　　琴声一变，王蛛的琴浪顿时暴涨了十倍不止。一浪一浪冲出，顿时狠狠地压制了对面七琴侍的琴音。

　　同时，在王蛛的琴浪之中，一道道亮光乍现。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　琴浪之中，陡然出现一柄柄闪亮异常的长刀，长刀乍现，约有百万之多。顿时刀向仙宫方向。

　　“去吧，大浪滔滔，哈哈哈！”王蛛笑道。

　　“轰隆隆！”

　　百万琴音凝现而出的长刀，陡然化为一股浩大的刀海风暴向着对面席卷而去。

　　长刀风暴所过，声音再度刺耳无比。

　　“鸣！”

　　无数人耳朵已经失明，凡人尽皆捂头打滚，就是一开始飞天而起的修者，此刻也在声浪中，纷纷吐血落地。

　　“叮……叮……”

　　琴音冲刷四方，整个凉京都被完全覆盖了。

　　“啊！”

　　阎川所在后院，传来锦衣军的痛呼之声。

　　三千锦衣军，也是耳朵一阵发炸。

　　“啊？我的耳朵，好刺耳，好刺耳！”三剑侠也惊叫道。

　　“捂不住，捂住耳朵还是听得见！”酒剑生也脸色难看道。

　　“王，王！”刘瑾痛苦的捂着耳朵。

　　“没用的，琴音不用通过耳朵，也能直接灌入脑海！”阎川沉声道。

　　“王，老奴不行了！”刘瑾痛苦的倒在地上。

　　“不动明王印，心印！”阎川喝道。

　　“是！”刘瑾痛苦的快速捏出不动明王印。

　　捏印之际，刘瑾口念真言，全身颤抖，脸上豆大的汗珠落下，不过，在捏出不动明王印后，刘瑾顿时好受了一些，最少不像刚才那么痛苦了。

　　“王，王！”

　　霍光带着三千锦衣军，痛苦的绕到了平山楼的前面。

　　“不动明王印，心印！”阎川下令道。

　　“是！”

　　霍光、三千锦衣军快速捏印，不动明王，压制魔音灌耳。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“我的耳朵！”

　　……

　　凉京之中，不止百姓了，无数修者也同时捂着耳朵痛苦不已。

　　百万琴音长刀风暴席卷燕京，向着仙宫方向冲刷而去。

　　七琴侍无不露出惊骇之色，手中抚琴越发快速。

　　“嗡！”

　　七人琴音下，好似形成一道巨大的半球形护罩一般，挡在仙宫前面。

　　“轰隆隆！”

　　长刀风暴斩于半球形护罩之上。发出震天的冲击之声，声冲九霄，势压一切。

　　巨大的声浪风暴，相互冲刷，百姓奄奄待毙，精境修者，无不满地打滚，气境修者也痛苦的捂头想要遁逃，可此刻，哪有逃跑的地方？地动山摇之际，若冲天而上，将受到更多音波冲击，漫天都是吐血落地的修者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　七琴侍无不一口逆血吐在古琴之上，显然要招架不住了。

　　“哈哈哈哈，我这还有更强的，这么点能耐还自称七琴侍？”王蛛张狂地笑道。

　　这时，文若先生也到了仙宫所在。

　　“文若先生，抚琴！”古月叫道。

　　古月圣子虽然不惧这琴音，但是此刻却是各自下属的斗法，古月圣子还要盯着妖天殇，不便出手。

　　“圣子，我不善古琴，尽力！”文若先生苦笑道。

　　说话间，文若先生也取出一方古琴，盘膝而坐。

　　“咚咚咚咚……”

　　文若先生琴音一起，七琴侍犹如神助一般，原先的败势，顿时略微缓解。

　　文若琴声一起，一股股琴音浪冲出，顿时将原先护罩撑结实了很多，但仅仅只能防守。

　　“啊！”酒剑生等人痛苦道。

　　“如霍光那般，不动明王印！”阎川教导道。

　　“嗯！”七剑侠、酒剑生无不痛苦的快速学着霍光捏起了不动明王印。

　　阎川因为前世帝王意志强横，才能摒除一切魔音贯脑。

　　平山楼，四周地动山摇，不过，平山楼却诡异的越来越稳一般。

　　阎川微微诧异地看了看四周。

　　平山楼四周，尽皆是满地打滚的修者，但，却有一个特例。

　　平山楼内部因为屏风全部倒塌，阎川看到了不远处一个窗口，此刻正安然的坐着一个黑袍男子。

　　黑袍之上，绣着青色的云烟，看上去极为的神秘。

　　男子坐在窗口，端着一杯美酒，一边喝酒，一边欣赏着两方战斗。

　　而在黑袍男子脚下，阎川看到了一个圆轮。

　　圆轮四周，浮现出八卦的图案，圆轮好似凭空而来，缓缓旋转，整个平山楼也越来越平稳。

　　“风水师？”阎川眼中一亮。

　　踏地成轮！这可不是普通的风水师，以阎川毒辣的目光，一眼就看出了此人的泰然与强大。

　　深吸口气，阎川踏步上前。

　　“鄙人阎川，请教阁下名讳！”阎川郑重道。

　　衣服上绣着云烟的黑袍人，全身裹在黑袍中，看不清脸部，依旧端着美酒喝着。

　　“鄙人阎川，请教阁下名讳！”阎川再次郑重道。

　　这时，黑袍人才微微看了一眼阎川，但，帽檐口漆黑无比，望之如深渊一般，根本看不清脸部。

　　“精境？”黑袍人声音略微沙哑。

　　“鄙人阎川，请教阁下名讳！”阎川再度笑道。

　　“这个蜘蛛王的天魔八音，你要是能坚持到最后，我就告诉你。”黑袍人声音沙哑道。

　　“阁下认识那王蛛？”阎川好奇道。

　　“不认识，不过见过他用这幅琴杀过虚境，王蛛本为一方枭雄，想不到臣服了妖天殇。”黑袍人沉声道。

　　“阁下，我可否坐下来喝一杯？”阎川笑道。

　　“以精境修为，能抵制这魔音，你也算个人物，坐吧。”黑袍人淡淡道。


第049章 破音灾

　　阎川摆动袍角，缓缓坐了下来。

　　看着黑袍人，阎川微微一笑。

　　此次入修行界，阎川所为的就是招揽各种人才，眼前风水师虽然什么也没做，什么也没说，但阎川的眼光，一眼就看出了其不凡。

　　阎川求贤若渴，才礼贤下士。

　　不过，从黑袍人的话，阎川听出了一股拒人千里之外的感觉。

　　现在招揽？

　　痴人说梦！

　　自己一个最底层的精境修者，凭什么让对方强大的风水师为你卖命？而且还是一条谁也没走过的路。

　　既然召不到，何必再说那宏图大志？徒惹嘲笑。

　　不对等的交谈，对阎川来说，没有丝毫价值！不如不说。

　　但阎川还是坐下来了，不为别的，只为一个态度，结一个善缘，来日再慢慢展现自己的强大，慢慢说服此强者。

　　端起另一杯酒，阎川一边喝着美酒，一边看向外面的战斗。

　　这一看，黑袍人却意外了。

　　阎川刚才连续三次介绍自己，就是为了和自己套近乎，这刚坐下来，就不说话了？

　　黑袍人奇怪地看看阎川，但很快被外界战斗吸引了。

　　紫禁之巅。

　　王蛛的琴声不断，好似听不到满城哀嚎一般，看向远方，手中抚琴不断，越来越快。琴声的攻击也越来越强。

　　妖天殇立于王蛛一旁，嘴角露出一丝冷笑。

　　“古月，我这可是给你送的功德，满城人的性命，就看你的能力了！”妖天殇冷笑道。

　　“在东方，我大昭圣地就是天，妖天殇，你真想将命留在东方？”古月圣子沉声道。

　　“哼，留？天下之大，谁能留我？风妖山脉里，是我妖族的东西，记得告诉你大昭圣地的道君们，妖族之怒，伏尸万里，这座城池，就是大昭圣地的榜样！”妖天殇冷声道。

　　“榜样？哼！”古月圣子一声冷哼。

　　“王蛛！”妖天殇沉声道。

　　“是！”王蛛应喝。

　　王蛛手中抚琴猛地一转。

　　“咚咚咚咚……”

　　琴音沉闷，隐约间犹如听到战鼓一般。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　……

　　王蛛琴音所覆盖的天地，陡然间出现无数幻影，原先仅仅长刀，现在，每个长刀都有了一个主人。

　　一个个身穿铠甲的骷髅，张口怒吼，一个个抓着大刀，向着对面仙宫方向扑杀而去。

　　“吼！”

　　百万骷鬼抓着大刀，咆哮中席卷而去，整个天地都是死亡之音，向着对面仙宫席卷而去。轰轰荡荡，如滚滚大河，冲刷向对面的护罩。

　　“嗡！”

　　文若先生、七琴侍弹奏的音功防护罩，一时间摇摇晃晃，好似随时破碎一般。

　　“哈哈哈哈！”王蛛兴奋的继续弹奏着，越来越快，越来越猛。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　强大的音震之下，凉京之中，大量百姓轰然爆炸而开。

　　音功增强，越来越强。

　　“啊！”

　　城中，无数修者惨呼不已，就是无数气境修者，此刻也是痛苦的满地打滚。痛苦的越来越甚！

　　而盘膝坐在平山楼的一众锦衣军，即便此刻捏着不动明王印，也受不了了一般，一个个痛苦的面部扭曲，全身汗水之下，甚至有一个锦衣军，口中喷出一丝白沫。

　　锦衣军摇摇晃晃，要坚持不住了。

　　“呼！”阎川猛地站起身来。

　　这群锦衣军，可是自己好不容易带出来得，岂能死在这里？

　　“猛虎军阵！”阎川一声高喝。

　　痛苦中的锦衣军，听到阎川的话，顿时精神一振，捏着手印，艰难地站起身来。艰难地站出了军阵。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　有着十几个锦衣军口吐鲜血，被音功所伤。

　　阎川踏步走到猛虎军阵前。

　　“嘭！”

　　大量血气从锦衣军体内喷涌，借着军阵，快速凝聚成一只庞然巨虎。

　　阎川的血气，凝聚成了虎目！

　　“风从虎，冲天啸！”阎川叫道。

　　“吼！”

　　阎川、三千锦衣军，几乎同时一声仰天巨吼。

　　军阵凝聚的那只血色猛虎，同样也在猛烈踏地间，向着紫禁之巅嘶吼了起来！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　猛虎长啸，声冲九霄，而且，猛虎的声音非常的长，越吼声音越大。

　　没有琴声那么动人，有的只是一股野蛮的嘶吼，好似要用声音将天撕破一般。

　　巨大的吼声，形成一股吼音之浪，向着紫禁之巅直冲而去。

　　虎吼之音，好似一柄利剑，撕开了层层琴浪，直冲毫无防备的王蛛而去。

　　“嗯？”王蛛意外地看向那半路杀出来得一道音功。

　　这一道音攻不大，在以往，王蛛甚至不看在眼里，可此刻，王蛛的音功几乎都集中在前线，集中在仙宫方向，百万骷骨军魔，如长河一般，正在冲垮着对面的长堤。

　　这忽然从侧方杀来得音功，让王蛛顿时一阵措手不及。

　　“找死！”王蛛眼睛一瞪。指头微播。

　　一道琴浪轰击而来，与虎啸之音强烈的一声巨撞。

　　“轰！”

　　琴浪、音功相撞，冲出浩大风暴。

　　强大的反震之力袭来，血气猛虎轰然爆炸而开。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　三千将士也被这股冲击，冲的倒飞而出，轰然间撞在平山楼上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　锦衣军无不口吐鲜血，重伤委顿而下。

　　“叮！”

　　紫禁之巅一声脆音传来。

　　“轰隆隆！”

　　浩大的骷骨军魔长河，轰然间爆炸而开。

　　巨大爆炸下，远处的琴浪护罩，也轰然爆炸而开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　七琴侍纷纷在吐血中，被冲击撞飞了出去。

　　文若先生堪堪挡住这一拨冲击，虽然没有吐血，但也震得内俯翻腾，脸上顿时通红一片，略微惊讶地看向紫禁之巅。

　　紫禁之巅，王蛛一脸难看地站起身来。

　　王蛛没有一丝伤势，唯一的不同，就是手中的古琴，古琴的一根琴弦，在刚才虎啸之中，崩断了。

　　琴弦一断，这次浩大的音灾也彻底结束了。

　　音平了，四周忽然一静，同时，几乎所有目光忽然转向平山楼处。

　　平山楼处，一片狼藉，无数修者依旧痛苦的满地打滚，即便三千锦衣军，此刻也重伤倒地，唯有霍光还好一些，撑着重伤，走到阎川身后。

　　阎川立于平山楼前，冷冷地看向紫禁之巅。

　　这一刻，所有人都看向阎川，妖天殇也不例外。

　　二人目光一对视。

　　妖天殇双眼陡然一眯。

　　妖天殇也是个强人，从阎川双目之中，看到了一股霸气，一股强大的霸气。一种自己从没见过的霸气？

　　一个精境？怎么可能承载得起这么霸道的眼神？

　　阎川也双眼一眯。

　　傲！绝对的傲！妖天殇的目光之中，有阎川从没见过的傲气，甚至前世，阎川也没见过这么傲的眼神。

　　妖天殇在阎川心中的评价，再度猛然上升。

　　两人对视之间，一个声音陡然响起。

　　“妖天殇，你的琴浪已破，不记得我说的了？”古月的声音冷冷传来。

　　妖天殇这次将目光转移向远处古月圣子。

　　略微一阵冷笑，妖天殇没有再答古月圣子的话。

　　“王蛛，我们走！”妖天殇淡淡道。

　　“是！”王蛛点点头。

　　临走前，妖天殇再度看了一眼阎川，眉头微皱的思索了一下，踏步向着西北风妖山脉射去。

　　妖天殇、王蛛，两大虚境强者转眼消失在了所有人前。

　　原先繁华的凉京，此刻已经成为一堆废墟。死伤无数，即便活着，此刻也在痛苦之中，不是一时半会所能恢复的。

　　妖天殇、王蛛走了。

　　另一边，古月圣子也盯向了阎川。

　　踏步间，身形一晃出现在了阎川面前。

　　随着古月圣子，还有两个紫袍人，紫袍人面无表情，好似古月圣子的跟班一样。

　　古月圣子的到来，后方陆陆续续有强者飞了过来。

　　阎川略微看了一眼平山楼。

　　此刻，平山楼内的黑袍人已经消失了。

　　阎川眉头微皱，心中一叹，转而看向飞来得古月圣子。

　　古月圣子也在打量四周。看着一圈满地疼痛的众人，脸上露出一丝不解。

　　“咻！”

　　文若先生到了近前。

　　“圣子，这位是阎川，阎涛之子？”文若先生介绍道。

　　“阎涛之子？哈哈哈，果然虎父无犬子！”古月圣子神色审视看向阎川。

　　“古月圣子谬赞了！”阎川淡淡一笑。

　　“谬赞？刚才你可是协助本圣子退败了两个大妖，谁能办到？此次败敌，我可要好好谢谢你！”古月圣子微微一笑道。

　　“呵，那就多谢古月圣子了，我的这些下属，尽皆被琴浪所伤，古月圣子为大昭圣地圣子，定有良药救治吧，你若要谢，就将我的下属治好即可！”阎川微微一笑。

　　“呃？”四周围过来得众修者一阵古怪。

　　谁也没想到阎川张口就真的伸手要东西？

　　你也太直接了吧，不能客套一下？圣子的赏赐，可比这个重多了。

　　只有文若先生，眼中闪过一丝赞赏，阎川这么做，是为了划清与古月圣子的界限，你要谢，我就点名要东西，很直接，将刚才的帮忙转眼演化成一次买卖交易。

　　这样，古月圣子一时也很难再套交情了。


第050章 奉阴阳

　　古月圣子意外地看看阎川。

　　“这个容易，我有普露甘霖一瓶，可让他们立刻恢复！”古月圣子笑道。

　　说着，探手取出一个小瓶子，轻轻倒出。

　　在古月圣子操纵下，普露甘霖浮于空中，古月圣子轻轻一挥手。

　　“嘭！”

　　普露甘霖顿时被打散而开，轰然冲入满地打滚的众人体内。

　　顿时，所有人的痛苦减轻了很多。

　　“招呼所有人盘膝运功！”阎川对着一旁霍光道。

　　“是！”

　　霍光快速前去，让锦衣军们纷纷盘膝运功。

　　“圣子雷厉风行，阎川佩服！”阎川笑道。

　　“我听人提过你！”古月圣子笑看阎川道。

　　“哦？”

　　“说你极为聪慧，我古月殿就需要你这种人才，此次风妖山脉，文若先生应该跟你说了吧？”古月圣子笑道。

　　一旁文若先生眉头一挑，顿时将目光转向一个道袍男子，眼中喷出怒火。

　　阎川一看文若先生神情，就大概清楚了。

　　顺着文若先生的目光，阎川也看向那人，一个粗犷的男子，双眼细窄，不时放出一些精光，看向阎川之时，也闪过丝丝寒意。

　　“这位是？”阎川好奇道。

　　古月圣子略微惊讶地看看阎川，阎川居然瞬间找到了给自己禀报之人？

　　“这位是日月盟盟主，我请来得朋友，魏嗟真人！”古月圣子说道。

　　“日月盟盟主，魏嗟真人？原来是日月盟，哈哈哈哈！”阎川笑了起来。

　　日月盟，数日前，刚刚杀了五名日月盟气境高手，居然在这里又见到了。

　　“你认识？”古月圣子略微疑惑道。

　　“家父之死，有日月盟参与，古月圣子此次结盟前往风妖山脉，我就算了吧，况且，我一精境，什么也做不了，到时无端会添很多麻烦。”阎川摇摇头拒绝道。

　　“哦？”古月圣子双眼微眯。

　　看看魏嗟，看看阎川，古月圣子微微一笑道：“既然如此，那我也不强求了，今日之助，古月铭记于心，以后有事，可来大昭圣地找我！”

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“通知所有人，立刻前往风妖山脉！”古月圣子转头道。

　　“是！”众人应声道。

　　说着，古月圣子踏步冲天，脚下出现一朵云彩，众人纷纷跟随，有些人快速回仙宫方向，召集大量修者，全部向着风妖山脉行去，能飞的追随古月圣子，不能飞的在地上快速跳跃跟随。

　　浩浩荡荡，有数千人之多，这一走，凉京大半修者就跟着离去了。

　　目送古月圣子离去，阎川微微思索。

　　“日月盟盟主，魏嗟？”阎川双眼微眯。

　　四周众人在享受普露甘霖的滋养伤势，阎川却回到先前黑袍人的桌子处。

　　黑袍人已经离去了，但是，在桌子上却留下了三个字。

　　用酒水留下的三个字。

　　奉阴阳。

　　“奉阴阳？你的名字，叫奉阴阳吗？”阎川疑惑地看着这三个字。

　　轻轻一挥手，阎川抹去桌上的酒水写的字，微微一笑，最少，此刻知道了这个风水师的名字，奉阴阳！

　　缓缓踏步走出平山楼，众人依旧还在调养之中，阎川看向整个凉京。

　　凉京已经成为一堆废墟，仅仅一些命硬之人，此刻在地上痛苦的打滚着。

　　妖天殇这一役，阎川并没有觉得他不对，毕竟站在角度不同，想问题也不一样，人惜人命，妖惜妖命而已，灭了一城百姓，就好像自己杀了众多妖兽一般，很平常之事。

　　不过此人也是不凡，北方的大妖，居然敢来东方挑衅一个圣地？

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　有着大量修者从四方飞入凉京，一个个眼露惊愕之色。这凉京到底发生了什么？毁灭了？

　　阎川没有理会任何人，而是慢慢等候着自己下属们起身，最先起身的，却是酒剑生、七剑侠，毕竟八人修为更高。

　　“呼，好厉害的普露甘霖，我居然全好了！”

　　“废话，那东西，以前你可享受不起！”

　　……

　　众人七嘴八舌的说着。酒剑生却古怪的走到阎川面前。

　　“师叔，你，你一点事也没有？”酒剑生面色极为复杂道。

　　阎川微微一笑，没有说什么。

　　“师叔，想不到你这三千锦衣军，也能发出音功，真厉害！”三剑侠笑道。

　　“是啊，想不到这么厉害，师叔，风妖山脉里面肯定有大事发生，要不，我们进去看看！”四剑侠眼中闪过一股期待道。

　　四剑侠一开口，众人顿时一起看向阎川，眼中尽皆有着一股期待。

　　“怎么？你们想进去？”阎川笑道。

　　“那当然，这么多强者进去，里面肯定有大事发生，我们八个最好热闹，就算得不到里面的东西，看看也好！”三剑侠顿时说道。

　　“那你们怎么不去？”阎川疑惑道。

　　“唉，我们也想啊，我们师尊不让。”四剑侠顿时无奈道。

　　“不过，师叔，你要是肯进去，我们就能进去了。”三剑侠一副讨好的表情。

　　“噢？”

　　“我们师尊拦不住你啊，师尊让我们保护你，你去哪里，我们就去哪里，只要你去，我就能去。”三剑侠笑嘻嘻道。

　　“就是，就是！师叔，要不我们也去看看吧。”众人纷纷点头。

　　“一边去。”阎川笑喝道。

　　“风妖山脉，万妖出逃，我们进去还不是找死？我们就在外围杀杀逃出来得妖兽就足够了！”阎川肯定地说道。

　　“别啊，师叔，师叔你听我讲……”三剑侠不依不饶的劝着。

　　“呖！”

　　“呖！”

　　忽然间，两声脆耳的长鸣，响彻整个凉京。

　　“嗯？”众人抬头望去。

　　却是远处，一道青光闪过。青光从远处天际，转眼到了凉京上空。

　　“好快！”酒剑生惊讶道。

　　青光停在空中，众人都看清了。

　　那是两只十丈大小的青鸟，青鸟极为漂亮，周身更是散发出柔和的青光。

　　“青鸾？居然是青鸾？”三剑侠惊讶道。

　　两只青鸾拍着翅膀，浮在空中，而两只青鸾同时还拉着一辆白色的房车。

　　“青鸾拉车，这里面到底是什么人？”酒剑生惊讶道。

　　房车如一个大房子，但四周围了一圈的平台。

　　平台之上，站着十个男子。十个男子的面容都很古板，没有一丝表情。

　　白色大房车前面，是一个卷帘。

　　好似两个丫鬟，缓缓将卷帘拉开。

　　“咔咔咔！”

　　十个面色古板的男子，纷纷单膝跪地，恭敬的等候房子中走出之人。

　　这一幕让很多人露出惊讶之色，这青鸾拉车，里面到底是什么人？

　　缓缓的，从内部走出一个白衣女子。

　　女子一身白纱，衬托的如圣洁莲花一般。女子手中抓着一根翠玉笛子，缓缓踏到平台之上。

　　微风吹动女子青丝，望之柔美无比。

　　女子面部白皙，非常美丽，虽然不似孟蓉蓉那般绝世，但更多出一股清丽脱俗，让人望之有种屏住呼吸，不忍打扰的感觉。

　　“来迟了一步，继续上路吧！”女子轻启朱唇道。

　　“呖！”

　　“呖！”

　　两只青鸾好似听懂人话一般，一声长鸣。

　　平山楼处。

　　酒剑生、七剑侠，此刻都不忍打扰地看着那圣洁的女子。

　　只有阎川，莫名的眼睛湿润了，甚至全身在颤抖。

　　“柔儿？是柔儿吗？”阎川呐呐不可思议地看着青鸾车上的那圣洁女子。

　　……

　　“我叫甄柔。你叫什么？”

　　“谁要你送花的？我不喜欢，不喜欢，要不，就留一朵吧！”

　　“做你妻子？想得美！”

　　“夫君，柔儿想吃冰心莲子！”

　　“夫君，柔儿一定给你生个宝宝，不，生十个，生十个宝宝，给你生十个！”

　　“啊呀，不要啊，这大白天的，怎么可以！”

　　“夫君，这是我爹给我准备的，听说可好吃了，我喂你！”

　　“夫君，柔儿先走了，你一定要照顾自己！”

　　“夫君，我还记得，那天你给我送的三生花，好美，好美，好美……”

　　……

　　甄柔，阎川前世的妻子。

　　一幕幕的回忆不断出现，阎川眼睛渐渐湿润了，画面渐渐定格在了最后一幕，甄柔倒在怀中，口中溢血。

　　“柔儿，柔儿！你还活着？要不，你怎么会出现在我面前？你也活了？”阎川情绪有些失控地看着青鸾车上的圣洁女子。

　　“呖！”

　　青鸾一声长鸣，周身青光大放，笼罩后面的房车，向着风妖山脉射去。

　　“柔儿，柔儿！”

　　阎川惊吼道。

　　阎川恨不能冲上去拦住青鸾车，可现在才精境，哪里拦得住？

　　“咻！”

　　青鸾拉车，一瞬间就射远了，射向了风妖山脉内部。

　　“柔儿！”阎川叫吼道。

　　“师、师叔，你怎么了？”酒剑生等人快速扶住阎川。

　　“我？”阎川回过神来，看向一脸惊讶的酒剑生等人。

　　没有理会众人，而是看着青鸾离去的方向，脸上露出一丝喜悦、一丝苦涩。

　　深深的吸了几口气才渐渐平复内心的起伏。

　　“师叔，你叫她柔儿？难道你们认识？她是谁？”酒剑生好奇道。

　　阎川摇摇头：“她是我一个很重要的人，既然你们想入风妖山脉，好吧，我们一起进去！”

　　“真的？”众人脸上一喜。

　　不舍地看看远处，阎川深吸口气道：“不过，我们这样去肯定不行，必须事先做好万全的准备！”

　　“准备？”

　　“不错，接下来。你们听我安排。”


第051章 越聚越多的强者

　　“不错，接下来。你们听我安排。”

　　“安排？放心，只要去风妖山脉，师叔你说什么，我们都听！”三剑侠顿时脸上一喜道。

　　“让我先想想！”阎川说道。

　　阎川不再说话，而是回到平山楼独自喝着清酒。

　　三千锦衣军，缓缓从重伤中恢复过来。

　　大病初愈，却个个兴奋异常，毕竟，先前的琴声对攻，多少修者痛苦打滚，自己不仅没事，更彻底毁了这场浩大的音灾，猛虎军阵，自己可是其中一员啊。

　　锦衣军崇拜地看向阎川。

　　酒剑生等人疑惑地看向阎川。

　　阎川看着满城废墟，独自饮着酒，好似在沉思什么。

　　半个时辰后，阎川神色一定，看向众人。

　　“酒剑生、七剑侠！”阎川叫道。

　　“在！”八人顿时上前笑道。

　　“你们真愿意听我调遣？”阎川沉声道。

　　“那是自然！”三剑侠应声道。

　　“一定！”酒剑生也兴奋道。

　　“好，现在，我就给你们安排。”阎川笑道。

　　“噢？”

　　“四、五、六、七，四个剑侠，我要你们回那日斩杀蛟龙的黑龙潭。”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“黑龙潭底，你们说有一个大洞，通向风妖山脉，可对？”阎川沉声道。

　　“呃，不错，我们去干什么？”七剑侠疑惑道。

　　“顺着那个大洞，一直走到头，给我找的风妖山脉的连通口在哪里，你们从那大洞进入风妖山脉，再与我汇合！”阎川沉声道。

　　“啊？为什么？”七剑侠不解道。

　　“给自己留条后路吧，以防万一。”阎川想了想道。

　　“呃，好，好！”四剑侠意外道。

　　众人想要去风妖山脉，却并没有想那么多。

　　“那，师叔，风妖山脉极大，那要怎么找到你们呢？”六剑侠疑惑道。

　　“放心，这次我入风妖山脉，必轰轰烈烈，到时略微打探就能知道。”阎川沉声道。

　　“啊？”众人不解道。

　　“小心照顾自己就行。”阎川说道。

　　“噢！”四人点点头。

　　“酒剑生，大剑侠、二剑侠、三剑侠。”阎川看向四人。

　　“师叔，你有什么吩咐？”四人好奇地看向阎川。

　　从阎川的第一个部署看来，阎川想的比自己妥善多了。

　　“你们四个，现在就去散布消息。就说天级功法出现了，我阎川亲眼所见，被一对青鸾拉车的主人所得，就在风妖山脉之中，她们没走，要找风妖山脉的更大宝藏！”阎川郑重道。

　　“啊？天级功法？刚才那白衣女子？”酒剑生惊讶道。

　　众人惊讶地看向阎川。

　　阎川没好气道：“她们自然没有得到，况且风妖山脉，未必有天级功法！”

　　“那师叔，你这是何意？”酒剑生不明白道。

　　“我还想见她！”阎川深吸口气道。

　　“啊？”众人一阵茫然。

　　“古月圣子散布的消息，风妖山脉出现了天级功法，现在，我只是帮他证明一下，知道这消息的修者毕竟还不多，接下去，会陆陆续续有大量修者汇聚而来，越来越多的修者会前仆后继的闯入风妖山脉，让他们失去理性的消息，就是‘天级功法’，古月圣子说过，现在我帮他证明，那就更多的人前仆后继了！”阎川沉声道。

　　“真正的强者未必太在意天级功法，只有神境以下的人才趋之若狂，当然，虚境初期的人也心怀贪念，只要所有人都去找她，我就能知道她去了哪。”阎川深吸口气道。

　　“那女子根本没有得到天级功法，若让她知道是师叔散布的消息，很可能会来找师叔对质？”酒剑生顺着这思路说道。

　　“是，我就是要见到她，让所有修者帮我找，甚至让她来找我。”阎川肯定地说道。

　　“可是，那白衣女子会不会有危险？”三剑侠疑惑道。

　　“不会，那两只青鸾，一看就是神境巅峰，或者虚境，只要她想走，虚境初期的人根本拦不住，速度太快了！她不会有危险！”阎川摇摇头。

　　“她不会有危险，那师叔你就有危险了啊！不说白衣女子找你对质，就是有些不信的修者，也肯定要找你追问啊！万一打起来，你岂不是……”酒剑生担心道。

　　“是啊，师叔，你这为了追个女孩，命都不要啦？”三剑侠古怪道。

　　“放心吧。”阎川微微一笑。

　　八个师侄一阵古怪。

　　“三日后出发，三日内，你们将消息快速散布出去，就说我亲眼所见，有不信者，可随时找我。”阎川沉声道。

　　“噢”众人茫然地点点头。

　　“对了，三日后？师叔，会不会三日后，那白衣女子就离开了？”

　　“不会，紫紫上次说过，在几个月前无忧城，就看到过大昭圣地圣子和大妖了，明显就是古月和妖天殇，几个月都没找到里面的东西，不可能两三天就找得到，而她驾青鸾而入，肯定也是在找里面的东西，必定还在里面，去吧，散布消息去吧！”阎川沉声道。

　　“好！好！”众人脸色复杂道。

　　显然，阎川的计划已经超出了他们的预期，最少众人猜不透未来走向。

　　……

　　半个月后，风妖山脉内部，一个巨大的峡谷。

　　“杀！”

　　“放箭！”

　　“破军！”

　　“杀、杀、杀！”
　  ……

　　峡谷之中，厮杀之声冲天而上。

　　霍光带着锦衣军，正在与一群妖狼战斗之中，三千将士战斗的几乎癫狂，全身是血，但杀戮之术，却越来越熟练。

　　峡谷上方，阎川身后站着刘瑾、酒剑生、大、二、三剑侠。

　　众人看着峡谷，酒剑生脸上露出古怪之色。

　　“师叔，你带三千大军进来，不会有事吧？”酒剑生担心道。

　　“是啊，只有师叔你时，一个人，还可以想办法逃，这里近三千人，到时若遇到妖王，逃都没办法逃啊，必死伤惨重！”三剑侠脸色难看道。

　　“谁说的？我们不有人保护吗？”阎川笑道。

　　酒剑生等人回头看看四处山峰，果然，四处山峰之巅，站着数十强者，而且尽皆气境高手。

　　“这半个月，跟着我的人越来越多了，师叔，这怎么办？”

　　“担心什么？他们保护我们入风妖山脉，不好吗？”阎川笑道。

　　“保护？”众人脸色复杂道。

　　阎川却置之不理。继续看向山谷霍光的厮杀。

　　而在四周的各大山川之巅，此刻的确有着很多小团体。

　　一个小山峰之巅，站着两名白袍剑修。

　　“师兄，那阎川说的是真的吗？”

　　“阎川说他和那白衣女子约好的，得到天级功法，让他抄录一份，可那女子食言了，现在带着三千下属进入风妖山脉寻找白衣女子，让她兑现诺言。”另一人说道。

　　“可我怎么觉得那么假？”

　　“假？假吗？我看反而是真的！”

　　“哦？”

　　“若是假的，他一个精境，敢入风妖山脉吗？那边还有三千精境，他这不是羊入虎口吗？他敢不要命的进来，肯定是真的！”

　　“可既然是真的，我们应该去找那白衣女子啊，驾着青鸾车，应该很好找啊！”

　　“找？怎么找？风妖山脉这么大，去哪里找？跟着他就行！”

　　“跟着阎川？为什么？东西又不在他那！”

　　“你傻啊，阎川敢进来，定然有知道找白衣女子的方法。跟着他，就能找到，当然，师叔们去找白衣女子了，我们看着阎川就行！只要他没事，就一定能找到白衣女子！”

　　“对啊，还是师兄聪明！”

　　“而且……”

　　“而且什么？”

　　“白衣女子，定然不是易于之辈，在她手中未必能夺得天级功法，可只要阎川讨到功法，我们……哼哼！”

　　“从阎川手中夺？师兄英明！”

　　“况且，你没看其他人都不肯走吗？”

　　“哦？”

　　“聪明人不止我们，他们同样看得清楚，这时走，就是放弃天级功法，你走？”

　　“不，我不走，我跟着一起！”

　　……

　　四方修者尽皆各怀鬼胎。

　　看着阎川，同样护着阎川，若有妖王之时，一众高手群起而攻，若没有妖王时，刚好锦衣军练功。

　　一时间，阎川的队伍越来越大。

　　原先仅仅阎川一行，半个月后，就气境高手，就已经近百了。

　　一群人浩浩荡荡的杀入风妖山脉深处，而这支队伍，还在每日增加着。

　　越来越多，越来越浩大！

　　纵使一路上遇到神境的妖兽，众神境妖兽看到这浩浩荡荡的队伍，也一个个傻眼了一般，调头就走。

　　转眼，一个月过去了。

　　阎川坐于一个小湖边。

　　“轰！”

　　周身气息散发，顿时将湖水荡起一道道涟漪。

　　“精境第三重？你突破的还真快！”酒剑生笑道。

　　“顺便而已！”阎川笑道。

　　“呃！”酒剑生等人一阵无语。

　　好吧，顺便，自己当年修行，怎么就不能如此顺便呢？那时饱一顿、饥一顿的。

　　“王！”霍光皱眉道。

　　“怎么了？”阎川疑惑道。

　　“这段时间，我们一路上杀来，斩杀的妖兽太多了，多到一些妖兽我们都来不及吃了！这样带着上路，有些累赘……”霍光纠结道。

　　听到霍光的话，酒剑生恨不能上去踹两脚。妖兽吃的太多？嫌累赘？老子当年修行，可怜的没有妖兽吃，四处想办法，你现在还嫌多？

　　“选高阶的吃吧，先吃合击捕杀的气境妖兽，接着往精境巅峰的妖兽吃，带上两天口粮就行，其它妖兽，扔掉吧。”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光点点头。

　　三个剑侠、酒剑仙扭过头去，不去看这群丑恶的暴发户嘴脸。风妖山脉的妖兽是多，可你们这也太奢侈了吧！不带这么埋汰人的！


第052章 汇合

　　风妖山脉。

　　天级功法的消息散出，越来越多的宗门前仆后继的冲入。

　　有些人奔着天级功法去的，同样，也有些聪明的强者知道不可能是天级功法那么简单，但只会比天级功法更珍贵。

　　各大宗门进入，各自师兄弟也相互传递各自打探来得消息。

　　一处山林之中，此刻四个身影在相互商议。

　　“老七，怎么样？”另三人问道。

　　正是大河宗的四五六七剑侠，从黑龙潭地下水洞抵达风妖山脉，当四人抵达的时候，风妖山脉，已经有两万修者进入了，因此四人没多久就找到了别的修者，打探了一番。

　　七剑侠看看三人皱眉道：“有消息了，不过……”

　　“不过什么？”三人疑惑道。

　　“阎川师叔所在，我是知道了，可那里可能也不太平。”七剑侠古怪道。

　　“噢？”

　　“这风妖山脉，进入修者越来越多，怪事也一件接着一件，你们不是知道吗？这风妖山脉，里面住着数名大妖。”

　　“不错！大妖，都是达至虚境的妖兽，强大无比，这也是很多修者不敢乱闯风妖山脉的原因。”

　　“第一个消息，就是这些大妖纷纷消失了，在各自的老巢，都有过战斗的痕迹，狼藉一片。”七剑侠古怪道。

　　“啊？虚境大妖纷纷消失？被杀了？”

　　“不清楚，不过应该凶多吉少吧，否则风妖山脉的妖兽也不可能恐惧的四处逃窜。”七剑侠猜测道。

　　“嗯，你继续说。”

　　“第二个消息，古月圣子的队伍，现在越来越大，有八千人为他地毯式的搜寻风妖山脉了。”七剑侠古怪道。

　　“八千人？为他搜寻？这么多人？怎么会？”三人惊讶道。

　　“主要还是日月盟。日月盟不知道抽了什么疯，将大半弟子调入风妖山脉为古月圣子卖命，日月盟就有六千弟子入内了啊！”七剑侠解释道。

　　“这么多人？到底找什么东西，疯了吗？”四剑侠惊讶道。

　　“接下来，就是我们那拉风的师叔了！”七剑侠脸色古怪道。

　　“哦？”

　　“师叔带着三千锦衣军一路行来，听闻已经有近五百气境以上的高手护航了。”七剑侠脸色怪异道。

　　“五百，气境？护航？”众人惊讶道。

　　“是啊，古月圣子召集的八千人，那大多都是精境修为啊，真正气境以上的，未必有师叔那边得多。而且听说，这队伍还在陆陆续续的增加之中。”七剑侠古怪道。

　　众人脸色一阵茫然。

　　昔日阎川说到时容易找到他，他所过一定轰轰烈烈，四人还略有不信，此刻看来，这风妖山脉的最大队伍，就是阎川了。

　　“怎么办？去找师叔？”六剑侠古怪道。

　　“去，当然去找师叔，师叔那边定然有趣！”五剑侠顿时眼睛亮道。

　　“那还等什么？”

　　“是啊，老七，师叔在哪？”

　　“跟我走！”

　　……

　　风妖山脉一个山峰之巅。

　　古月圣子带着一众强者站在山顶，俯瞰云海之下的风妖山脉。

　　文若、魏嗟等人纷纷立于其后。

　　数名下属恭敬的立于古月面前。

　　“圣子，我们得到的消息就是如此！”几名下属恭敬道。

　　深吸口气，古月圣子双眼微眯：“阎川？”

　　不止古月圣子，一众强者无不一脸惊讶。

　　“文若先生，你怎么看？”古月圣子淡淡道。

　　文若先生微微一阵苦笑道：“圣子，你是以‘名、威、恩、情’相邀诸位相助，阎川是以利，那看得到摸不到的‘利’相诱。而且他这样，或许为了自保。”

　　“自保？好一个自保，六百气境以上高手，就为了他三千精境的历练护航？这个阎川，端是好手段！”古月神色复杂道。

　　“圣子，我觉得这阎川，可恨！”一旁日月盟盟主魏嗟沉声道。

　　“哦？”古月淡淡道。

　　文若却是眉头微挑。

　　“先前圣子放低姿态邀他入风妖山脉，他居然一再推脱，假若真如他所说不愿进风妖山脉也罢了，可他却跟着又进来了，不给圣子面子，可恨。而且，他还借着圣子传出的天级功法的消息，利用其招揽免费保镖，可气！”魏嗟冷声道。

　　“嗯？”古月微微皱眉。

　　“哈哈，魏嗟真人此言差矣，圣子放出天级功法的消息，原本就是要让所有人相信，阎川加以肯定，是在帮圣子而已，何来可气？”文若先生马上笑道。

　　“嗯？”魏嗟皱眉地看看文若先生。

　　古月圣子深吸口气，淡淡道：“他进来就进来吧，算了！”

　　“是。”魏嗟点点头不再多说。

　　“可有妖天殇的消息？”古月圣子沉声道。

　　“没有，不过看来妖天殇肯定不想善罢甘休，很可能会坏了圣子大事。”文若先生皱眉道。

　　“坏我大事？哼，他还不配！给我继续找，那队探险修者开启了上古封印，全部中了诅咒，只要出了风妖山脉地界就会死，出去的基本都死了，只给我们带回了一点消息，还有两个人肯定还在风妖山脉某个地方，找到他们，就知道上古封印在何处了！”古月圣子沉声道。

　　“圣子放心，我日月盟的人，一定会找到他们的！”魏嗟沉声道。

　　“魏嗟真人，这次辛劳你日月盟了，此役过后，我代大昭圣地，必有重赏！”古月圣子淡淡道。

　　“谢圣子！我去催促一下门下弟子。”魏嗟笑道。

　　“嗯！”古月圣子点点头。

　　魏嗟飞入下方山谷。

　　看着魏嗟飞下山，古月圣子双眼微微一眯，嘴角露出一丝冷笑。

　　下方，一个大帐之中。魏嗟面前站有二十几人。

　　“你们二十个，都是气境，我有个任务给你们！”魏嗟沉声道。

　　“请盟主吩咐！”

　　“给我去刺杀阎川。二十个气境，足够了。”魏嗟沉声道。

　　“师兄，刺杀阎川？为什么？现在？”旁边一人惊讶道。

　　“他是阎涛的孽种，早晚会找我们寻仇，从这次入风妖山脉看来，这小畜生本事不小，必须在他成长起来前斩草除根，否则早晚必有大患！”魏嗟沉声道。

　　“嗯。”旁边一人点点头。

　　“盟主放心，阎川既然只是精境，我二十人杀他绰绰有余，何况刺杀。”二十个气境自信道。

　　“去吧。”魏嗟也点点头。

　　“咻！”

　　二十个气境快速射出大帐。

　　“师兄，会不会太小题大做了？二十个气境刺杀一个精境？”

　　“或许吧。”魏嗟也感到好似自己神经过敏一些。

　　……

　　风妖山脉，一片茫茫大湖口。

　　一个小山丘上，阎川带着酒剑生等人看着大湖内部。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大湖之上，湖水翻腾不止，鲜血从湖底冒出，一具具鳄鱼尸体浮了上来。

　　“这一湖的鳄鱼，也遭殃了，你这大军我看了，就是蝗虫军团，所到之处，寸草不生，多少妖兽遭此无妄之灾了。”酒剑生笑道。

　　“霍光他们在陆地上能杀妖，入海也必须也能，否则早晚会吃亏的，不若现在培养一下。”阎川笑道。

　　“可他们刚刚精境不久吧，应该还没习惯通过毛孔在水下呼吸吧，你这也太快了吧！”

　　“快？都精境了，这还要人教？必须全部会！”阎川摇摇头。

　　“可是……”酒剑生等人依旧有些茫然。

　　“再可是，晚上你别吃鳄鱼宴了。”阎川笑道。

　　“别，当我没说！”酒剑生顿时住口。

　　“哈哈哈哈！”三剑侠等人一阵朗笑。

　　而不远处，站在各大山头的修者们，此刻却纠结不已。

　　阎川这一路，根本就是练兵嘛。想要现在离开，又不甘心，看看，都已经有数百气境守着了，自己若离开，不是白白放弃了？

　　就好像排队一样，排到一半了，明知前面还有很长的队伍，可就是舍不得放弃，因为在后面还有很长的队伍。

　　众修者所在门派不同，相对的，也相互制约一般，一时间诡异的和睦相处了，只希望阎川快快上路。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　四道身影从远处射来，缓缓浮起的身影，看着大湖四周。

　　正是四五六七剑侠。

　　四人看着四周，脸色一阵惊讶。

　　“八百？最少八百气境强者了，师叔也太能折腾了吧！”七剑侠惊讶道。

　　“是啊，八百人了，请神容易送神难，这群人一直给师叔保驾护航，最后要得不到想要的，那时该这么收场啊！”六剑侠也脸色古怪道。

　　“老六，别废话，记得我们任务，师尊让我们保护师叔就行！”四剑侠沉声道。

　　“保护？开玩笑，这要我们保护吗？八百气境修者，这到哪不都横冲直撞啊！一人一口吐沫就能淹死我们。”六剑侠一阵古怪。

　　众人：“……”

　　“老大他们看到我们了，过去吧！”四剑侠道。

　　“嗯！”众人点点头。继而一起飞向阎川所在。


第053章 擒拿刺客

　　“咻！”

　　……

　　四五六七剑侠落在阎川身旁。

　　“师叔、大哥！”四人纷纷叫道。

　　四人一到，四周近八百气境修者无不眼睛一亮，有人来找阎川了？这和前段时间可不一样。

　　“来了就好。”阎川眼中闪过一丝安定。

　　“地方找到了吧？你们不会记不得回去的路了吧？”三剑侠笑道。

　　“自然知道，回头跟我们走就行了！”四剑侠笑道。

　　四剑侠话刚落，陡然，所有鸟兽虫鱼的声音全部消失了，四周八百气境修者原本有些小声交谈的，此刻也陡然一静。

　　一个个精神猛然一震！

　　地方？什么地方？

　　“青鸾拉车的白衣女子？阎川是让他们四个去找的？”

　　“果然猜得不错，跟着阎川一定能找到那部天级功法！”

　　“这些日子，没白等！”

　　……

　　四周修者再度纷纷议论，同时眼中无不露出守得云开见月明的眼神。

　　四周环境的忽变，让四剑侠微微一愕然。

　　“怎么？我说错什么话了吗？”四剑侠茫然道。

　　“你没说错！”阎川笑道。

　　“嘭！”

　　大湖之上，一道水柱冲出，一只三丈长的巨大青色鳄鱼，冲天而上，不过腹部一柄长枪穿体而过，随之冲出水面的是略有伤痕的霍光。

　　“嘭！”

　　青鳄掷于岸上，霍光也第一个跳上岸。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　大量鳄鱼冲出水面，一众锦衣军纷纷带着各自战利品冲了出来。

　　转眼，岸上有了五百鳄鱼尸体。

　　“王，圆满完成任务！”霍光兴奋道。

　　“扎营，进食。”阎川点点头道。

　　“是！”

　　三千锦衣军快速忙碌起来。

　　四周的八百修者，此刻却一个个脸上一阵僵硬，又停下来吃饭休息？你不是知道那白衣女子在哪了吗？快去啊！她走了怎么办？

　　众修者虽然着急，但却无奈。毕竟要讨回天级功法，还需要阎川亲自去要才行，只能干等着了。

　　安营扎寨，烹饪好美食，阎川在中军大帐中吃了起来。

　　陪同的有霍光、刘瑾、酒剑生、七剑侠。

　　“师叔，都有八百多气境高手了，你就一点不担心？”六剑侠好奇道。

　　“担心什么？”阎川笑道。

　　“担心他们对你不利啊。”六剑侠不解道。

　　“会吗？”

　　“为什么不会。”六剑侠不解道。

　　“因为他们不是一个整体，所以我才更安全。”阎川笑道。

　　“相互牵制？”三剑侠好奇道。

　　“嗯。”

　　“而且，一旦有危险，这八百高手更会出手帮忙。”霍光也笑道。

　　“啊？”

　　“咻！”

　　正在众人说话之际，陡然，一个石子轰然射入大帐。

　　“咚！”

　　石子砸在阎川桌上。

　　“呲吟！”

　　一众剑侠纷纷拔出长剑，惊讶地看着这射来得石子。

　　阎川看了一眼石子，嘴角露出一丝冷笑道：“居然有人来刺杀我？”

　　“呼！”

　　霍光顿时站起身来。

　　阎川点点头，霍光装着若无其事的端着美酒，走出大帐。

　　大帐外，四周有着大量将士在吃着鳄鱼。

　　“兄弟们，王让我来敬大家一杯！现在出门在外，酒水没有，就以肉代酒吧！哈哈！”霍光笑道。

　　“大人！”众人纷纷起身。

　　霍光一手端着酒杯，另一手做着一个怪异的手势，手势很平常，但一种将士无不瞳孔一缩。

　　“王，万岁！”众将士纷纷举肉贺道。

　　啃着大肉，众将士在交谈中分为不同团体。

　　大帐之内。

　　“刺杀？师叔，你怎么知道？”酒剑生惊讶道。

　　“这是八百修者中的某位，给我提的醒。”阎川看着桌上的石子笑道。

　　“啊？谁？”酒剑生好奇道。

　　“谁？我怎么知道，他们帮我发现的，我们多注意一点就行了！”阎川笑道。

　　“刺杀？那怎么办？”三剑侠担心道。

　　“担心什么？霍光已经去了，不要管他们，我们继续吃吧！”阎川笑道。

　　“呃……”众人一阵茫然。

　　师叔也太洒脱了吧，有人刺杀他也不管？

　　众人进食之际，霍光举杯在三千将士处走了一圈，一些将士不知不觉消失了。而在大帐不远处的一个山丘半山腰，二十个魏嗟派来得气境刺客，一个个眼睛死死地盯着那中军大帐。

　　“老大，我看见了，阎川就在那大帐之中。”其中一人冷声道。

　　“外面有八百气境以上修者，内部有八个大河宗气境，其他人不足为虑。”为首一人沉声道。

　　“八个大河宗气境不算什么，主要外围八百气境高手，他们可都等着阎川带路呢，我们这去刺杀，会不会引起众怒？”

　　“众怒？不管了，盟主交代的事情，一定要完成，我们要瞬间冲入大帐之中，你们八个拦住大河宗八个气境，我们十二人同时出手，瞬间斩杀阎川，阎川一死，我们就速退，这八百修者，就是救也来不及了。”为首之人沉声道。

　　“老大英明，杀完阎川，我们就逃走，没人拦得住。”

　　“嗯，既然确定了，那么马上开始，我数一二三，跟我一起出动。”

　　“是！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“咻！”

　　二十道黑影，如二十道利箭一般，瞬间射向中军大帐，速度之快，让四周无数修者一时没反应过来一般。

　　二十刺客，瞬间来到中军大帐之前，眼看就要进入大帐了。

　　“嘭！”

　　五百道流光忽然扑面而来。

　　五百射日箭，直逼二十刺客。

　　“嗯？”二十人脸色一变。

　　“嘭！”

　　刺客们纷纷喷涌出气墙，一股强大的气息散发而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　射日箭被挡在了气墙之外，但五百射日箭的力道却是巨大的，撞在气墙之上，将一众刺客的速度顿时一止，甚至有些刺客还被射日箭的力道撞回了一些。

　　“不好！”刺客头脸色一变。

　　“射！”

　　“嘭！”目标明确，第二轮两千射日箭轰然爆发而出，两千道流光，犹如流星雨一般猛然撞在二十刺客的气墙之上。

　　“轰隆隆……”

　　相当于一个气境面对一百支射日箭，精境力量是不如气境，可是人多啊，百倍力量汇聚，再加上法宝射日箭，所发出的力道，不比气境的要差。二十刺客周身的气墙猛烈摇晃，差一点点就彻底崩溃了。

　　“被发现了，不好！”有人惊叫道。

　　“快走！”

　　“想走？射！”霍光再度喝道。

　　“嘭！”

　　这一轮更多，三千箭雨几乎同时爆发，比刚才还多，还猛。

　　三千道金光射去，带着无限的绝望，直逼二十刺客，原本根本看不起的精境，此刻却是……

　　“轰！”

　　“啊！”

　　……

　　气墙轰然被撞击的爆炸而开，箭雨的余力更是肆无忌惮地冲击着一众修者。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　气墙爆开，一众修者无不内俯一阵重创，长剑斩于箭雨，可箭雨太多了。三千箭雨，如何一次全部挡下？

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一众刺客纷纷中箭，狠狠地摔在地上。

　　二十刺客，死了五个，还有十五个身上插满了箭雨。一个个茫然，不可置信地看着这群精境修者？

　　“不可能，不可能！”为首老大不信的悲道。

　　自己二十人可是刺杀啊，转眼全军覆没了？我可是气境，可是气境，那一群只是精境而已。这时，谁也不会同情他们。

　　八百回过味来得气境修者们，也是一个个怒目瞪着这些刺客，没有出手教训已经是仁慈了，何来怜悯？

　　同时，八百气境修者也惊讶地看向霍光一群人，这些日子，锦衣军仅仅斩杀精境妖兽而已，就算面对气境妖兽，也最多两三个，众强者还不觉得什么。

　　此刻，终于发现这群锦衣军的战斗力了，二十气境？转瞬拿下？

　　“穿了琵琶骨，绑了！”霍光叫道。

　　“是！”众将士应道。

　　转眼，十五个活着的气境，就被绑到了中军大帐。

　　中军大帐之中，阎川依旧喝酒进食之中。

　　酒剑生、七剑侠茫然地看着跪地的一群气境，眼中闪过一股茫然。

　　“老大，你打我一巴掌看看！”三剑侠有些做梦的感觉。

　　“啪！”大剑侠一巴掌狠狠地甩在三剑侠脸上。

　　“哎哟，你真打啊！”三剑侠顿时脸肿了起来。

　　看着自己手掌，大剑侠沉声道：“蛮疼的，看来不是做梦！”

　　“老大，我跟你拼了！”三剑侠悲愤道。

　　“是日月盟的人，都是气境，居然都是气境！”酒剑生惊讶地看看霍光。

　　这群精境，还是一年多前自己认识的那群凡人吗？

　　死了五个，十五个气境犹如囚犯一样，跪在阎川面前。

　　“阎川小儿，最好现在放了我，否则，我日月盟必将像当年弄死你爹一样，弄死你！”一个气境刺客狠声道。

　　“你说什么？”阎川放下一块肉冷声道。

　　“我说像弄死你爹那样……”那刺客再度狠声道。

　　“呲！”

　　一柄长枪从他后面，穿心而过。

　　是霍光，一枪杀了他。

　　原本还准备吓唬阎川的十四刺客，顿时脸色一变。

　　这群人是疯子！


第054章 魔牛大妖的老巢

　　一个挑衅的刺客被霍光斩杀，众刺客才彻底明白了自己处境。

　　这群人根本不管自己来头，若有不满，就杀！

　　“说吧，你们日月盟在风妖山脉，在搜什么？”阎川淡淡道。

　　一众刺客咬咬牙不肯说。

　　“呵呵，到了现在，还不肯说？”阎川冷笑道。

　　“哼，说了是死，不说也是死，成王败寇，要杀你就杀吧！”一个刺客硬气道。

　　“哼！”众刺客一阵冷哼。

　　“我说过杀你们吗？”阎川淡淡道。

　　“嗯？”众人看向阎川。

　　“刘瑾，带下去分批审问，如实回答的人留着，敢撒谎者，杀！”阎川淡淡道。

　　“是！”刘瑾应声道。

　　“你说真的？只要我们如实说了，你就不杀我们？”一个刺客忽然希冀道。

　　显然此刻，众刺客已经不再那么嘴硬了。

　　“带下去！”刘瑾一挥手。

　　众刺客带出大帐外。

　　酒剑生、七剑侠茫然地看着这一幕。

　　“师叔，你真厉害！”三剑侠佩服道。

　　“吃饭的时候，不要给他们败了兴致，继续吃吧。”阎川笑道。

　　“好。”

　　阎川继续进食，等吃完，又喝了杯茶，已经一个时辰过去了。刘瑾再度入帐。

　　“王，招了，这群人还真怕死，全部招了，而且口供都一样，应该是真的。”刘瑾笑道。

　　“哦？说说看。”

　　“是日月盟的盟主，魏嗟派来得。他感受到王的威胁，因此想要提前下手。”刘瑾沉声道。

　　“感到威胁？”阎川双眼一眯。

　　“是啊，这魏嗟显然要置王于死地。”刘瑾沉声道。

　　“知道了，继续说。”阎川喝了口茶道。

　　“古月圣子带的八千人，在风妖山脉，其实是在搜索两个人。”刘瑾说道。

　　“哦？”

　　“这是在其中一刺客身上搜到的画像。”刘瑾递来两个画像。

　　画像中，两个样貌平凡的男子，尽皆有着络腮胡，非常普通的两人。

　　“可问出为何要找这两人？”阎川好奇道。

　　“他们也不知道。”刘瑾摇摇头。

　　这时，酒剑生等人也看向画像。

　　“六师叔？”酒剑生脸色一变道。

　　“嗯？你认识？”阎川疑惑道。

　　“师兄，你说这是六师叔？怎么可能，六师叔那么帅气，没有胡子啊！”三剑侠也顿时不信道。

　　酒剑生眼中一阵阴晴不定，想了想看向阎川说道：“我肯定，这其中一个画像，就是六师叔，因为不久前，我亲眼所见，而另一张，若我猜得不错，应该是三师叔！”

　　“啊？”七剑侠茫然道。

　　“你接着说！”阎川沉声道。

　　“嗯，那日天峰三千人同时渡劫后不久，宗内响起一阵警钟，不知大家可还记得了？”酒剑生沉声道。

　　“不错，当时掌门正将我父亲遗物交给我，我还没打开，钟鸣就响了，掌门离开，第二天才回来见我，说宗内有两个一代弟子结伴前往风妖山脉，一死一伤而回。”阎川点点头。

　　“死的那个就是六师叔，当时我听到钟响也过去了，我亲眼所见，当时六师叔就是画像中这个模样，他们是稍微乔装了一下，让人认不出他们，但我见过六师叔打扮，就是这样！”酒剑生沉声道。

　　“真是六师叔？”三剑侠惊讶道。

　　“六师叔回来没多久就死了，临死前和掌门谈了一段时间，当时掌门屏退了所有人，不过死前让我们见了最后一面。当时，六师叔死的极惨，全身冒血泡，越冒越多，好像体内冒火将他烧死的一样，掌门说那是诅咒。”酒剑生脸色难看道。

　　“啊？六师叔真的死了？”三剑侠惊讶道。

　　“可掌门当时说，一死一伤而回啊！”阎川沉声道。

　　“不，就回来六师叔，三师叔还在风妖山脉，但掌门交代我们，对外口径必须一致，一定要说两个一起回来了，只是一死一伤而已！”酒剑生沉声道。

　　“啊？那古月圣子他们还在搜寻三师叔？”众人脸色一沉。

　　“王，还有一个消息，就是画中的人，就在他们的包围圈，因为有人已经发现过画中之人了，只是画中之人很会躲。一时没有找到，但四方被高手所围，被找到只是早晚的事！”刘瑾沉声道。

　　“那三师叔不是危险了？”众人脸色一变。

　　“师叔，现在怎么办？”酒剑生一脸焦急地看向阎川。

　　阎川眉头微皱，思索了一会。

　　酒剑生、七剑侠都期待地看向阎川。

　　一会后，阎川眼中一定道：“霍光，让将士们赶快进食，休息两个时辰，两个时辰后启程。”

　　“是！”霍光应命道。

　　“多谢师叔！”八人感激道。

　　“既然入了大河宗，他的安危，我自然不会坐视不管，你们也是，两个时辰后出发，好好调节好状态。”阎川沉声道。

　　“是！”八人应声道。

　　两个时辰后，阎川大军押解十四个刺客，快速在山林间行进。

　　八百气境高手看到大军忽然加速，顿时纷纷意外，但各自心中更多的还是欣慰，这阎川终于‘懂事’了。

　　有十四刺客带路，一路还算顺畅。

　　而刺客被抓的消息，也在早前两个时辰向古月圣子处传了。

　　依旧那座山峰之巅，几名下属恭敬的立于古月圣子面前。坐在一张宝座之上，听着下属禀报。

　　“二十个气境，应该日月盟的人。”那下属恭敬道。

　　“日月盟的人？那就是魏嗟下令去刺杀阎川的了？二十个气境刺杀一个精境，最终还全军覆没？呵，日月盟的废物果然众多！”古月圣子身后一个下属不屑道。

　　“圣子只是利用魏嗟，你又何必在意？”文若先生笑着对那人说道。

　　“下去吧。”古月圣子淡淡道。

　　“是！”报信之人马上退走。

　　可那人刚退走，又有人跑了过来。

　　“圣子，找到了，找到了！”那人激动道。

　　“呼！”圣子顿时站起身来。

　　“圣子，找到画像中人了！日月盟盟主魏嗟此刻已经带人前去了，就在……”那人激动道。

　　“带路！”古月圣子顿时叫道。

　　“是！”

　　……

　　阎川一路急行军，仅仅一天工夫，就进入了古月圣子的搜索圈。

　　由酒剑生抓来一个精境之人。

　　“王，那人招了，他们找到人了，北面有个魔牛大妖的老巢，魔牛大妖莫名消失后，一直无人知道去哪，但不久前有人搜索到了掌门、还有那什么三师叔，现在古月圣子所带来得高手，几乎全部聚向了那里，所有气境以上高手全部去了，精境高手还在向那里奔赴之中。”刘瑾恭敬道。

　　“魔牛大妖的老巢？走，快！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　近三千锦衣军，八百多气境高手，一起向着魔牛大妖老巢而去。

　　魔牛大妖的老巢。

　　那是一个巨大的峡谷，原本有着大量宫殿的，此刻却是一堆废墟，四周数座大山倒塌，述说着这里曾经有过的排上倒海的战斗。

　　古月圣子立于一座高台之上，四周站满了他大量的下属。

　　文若先生也立于古月圣子身后。

　　峡谷四方，聚来越来越多的强者，不过，大部分是日月盟的人。

　　而在峡谷下方，此刻两个身影相互搀扶。

　　大河宗掌门，冯泰然。还有一个正是酒剑生的三师叔，只是此刻，脸上的络腮胡消失了。

　　冯泰然、三师叔二人脸上尽皆泛着黑色，显然都是身中剧毒。而冯泰然更是口中鲜血不断，冷冷地看着古月圣子面前的五个身影。

　　五个身影，为首一个正是日月盟盟主，魏嗟。

　　魏嗟面色难看的向着古月圣子禀报。

　　“圣子，我们当时得到消息，怕这两人跑了，没来得及禀报，所以就先来了！”魏嗟面色难看道。

　　“是吗？”古月圣子沉声道。

　　“千真万确，我魏嗟哪敢欺瞒圣子，当时真的情况紧急！”魏嗟再度辩白道。

　　文若先生沉声道：“情况紧急？你们五个一块来此？他们就两人，需要你们五个一起来吗？不会留一人先禀报圣子？若不是我们的人得到消息，现在还被你蒙在鼓里！”

　　“文若，你别血口喷人，当时事态紧急，我们想的只是别让这两人跑了，哪有别的心思？一路走来，我日月盟可是出动了大半人为圣子办事，我们五个神境更是全部出动，你这样说是何居心，文若你……”魏嗟呵斥道。

　　“好了！”古月圣子沉声道。

　　古月圣子开口，众人纷纷闭嘴。

　　古月不理众人，而是看向峡谷中相互搀扶的二人。

　　“大河宗的冯泰然、段三术？”古月圣子淡淡道。

　　“见过古月圣子。”二人惨然道。

　　“你们中毒了？”古月圣子淡淡道。

　　“日月盟的‘黑毒’。”段三术恨恨地看向魏嗟。

　　“我不管你们中的什么毒，你们知道我想要什么吧？”古月圣子俯瞰二人道。

　　“圣子想要再去那地方，我可以给你地图，但是，恳请古月圣子，能够放过我们二人！”段三术恳求道。

　　“你们没有跟我讲条件的资格！说吧，那封印在什么地方？”古月圣子沉声道。


第055章 阎川与古月

　　“哈哈哈哈……咳咳……哈哈哈哈……”冯泰然一边惨笑一边咳血。

　　“条件？哈哈哈，古月圣子，你可知道这魔牛大妖老巢发生了什么？”冯泰然冷笑道。

　　“嗯？”古月圣子疑惑地看向冯泰然。

　　“这魔牛大妖，是虚境大妖，忽然消失，那是因为一个多月前被收服了，不止魔牛大妖，这风妖山脉，一个个虚境大妖消失，其实都是被收服了！”冯泰然冷笑道。

　　“收服？”四周一众修者惊讶道。

　　大妖，那可是虚境啊，谁能收服他们？而且还不是一个，而是一群，风妖山脉的妖兽，一个接着一个消失，是被人收服了？

　　“哦？收服？是谁！”古月圣子淡淡道。

　　“咳咳，呵呵，是你的对头，妖天殇！”冯泰然带着虚弱冷笑道。

　　“妖天殇？”古月圣子瞳孔一缩。

　　“想必你也打探清楚了。风妖山脉的妖兽，为何要对外出逃？是因为段三术他们的队伍破坏了一处封印，内部散发出的气息让万妖恐慌了，让万妖恐慌的气息，那是一种诛妖灭世的气息，人还不觉得什么，可妖族却感到了无尽的死亡，所以它们逃了！”冯泰然一边咳血一边冷声道。

　　“那气息仅仅出现一瞬，可却是冲击了万妖的灵魂深处，万妖不知道出自哪里，但心里都有一个大概方位认知，妖天殇收服一众大妖，通过一众大妖的描述，应该很快就能找到封印所在！”冯泰然冷声道。

　　“妖天殇的队伍也在壮大，而且都是虚境，你们的差距在逐渐缩小，而且妖天殇应该很快就能找到封印所在。很快就能找到！”冯泰然沉声道。

　　古月圣子双眼一眯。

　　“我们不是讲条件，我们只想要一条活路，若是连这条活路都不给，那我们为什么要告诉你地方？折磨我们？严刑逼供？哈哈，来吧，我和段三术，都不怕这个，时间越长，妖天殇得到封印内宝物的几率越大，越来越大！”冯泰然咳血道。

　　“圣子，这老匹夫嘴硬的很，我来撬开他的口！”魏嗟沉声道。

　　“圣子，让我来，我的神魂裂刑，能让他瞬间痛不欲生！”

　　“圣子，我来吧，我有这方面经验！”

　　……

　　一众下属纷纷请命。

　　文若先生微微皱眉，踏出一步道：“圣子，我看还是算了，大河宗跑不掉，冯泰然不敢告诉您假的方位，不若让他们说出地点，放了他们吧！”

　　“嗯？”古月圣子脸色一沉地看向文若先生。

　　“圣子，这是双赢！”文若先生再度说道。

　　“我，不喜欢被人要挟！”古月圣子沉声道。

　　古月圣子一语，顿时让文若先生无言以对。略微一阵苦笑，点点头退下了。

　　在这里，古月圣子最大，无论实力、地位，没人敢反对。

　　魏嗟马上上前道：“圣子，我这四个师弟中，魏甲、魏乙，练的是‘玄冥二气’，可蚀人神魂，一旦被他们玄冥二气沾染，必然痛不欲生。谁也挡不了这种折磨，让他们来吧。”

　　魏嗟身后四人，其中两个青面男子恭敬的走了出来。

　　看看二人，古月圣子轻轻点点头。

　　阎川大军跋山涉水，快速向着魔牛大妖的老巢而去。

　　远远的，看到远处山峰大量修者聚集，一起看着一个大峡谷。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　远处大峡谷处，传来两种撕心裂肺的惨叫之声。

　　“是掌门的声音！”酒剑生脸色一变。

　　“三师叔，是三师叔的声音！”三剑侠脸色一变。

　　“快走，快！”阎川再度催促。

　　“轰隆隆！”

　　一众强者快速向着不远处峡谷冲去。

　　峡谷之中。

　　古月圣子带着所有人看着峡谷下方。

　　下方，魏甲、魏乙双掌吐出一股股的青气，笼罩面部极黑的冯泰然和段三术。

　　青气笼罩二人，原本就中毒、重伤的二人，全身结出了一层冰霜，不断打颤。

　　“说，快说！”魏甲冷声道。

　　“啊！”

　　“哈哈，啊！”

　　两人一边痛苦的惨呼，一边大笑，就是不肯开口。

　　“说，快说！”魏乙也焦呼道。

　　四方围观强者，无不皱眉看着这两人，两人嘴太硬了。都惨成这样了，都不肯说。

　　古月圣子脸色阴沉的可怕。

　　“再不说，我就冻碎你的神魂！”魏甲冷声道。

　　可段三术咬着牙齿，即便惨呼，也冷冷地看着魏甲，怎么也不肯开口。

　　“找死！”魏甲脸上一寒，双掌陡然发出一阵阵紫光，好似就要将段三术神魂冻碎一般。

　　“住手！”

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一时间百道剑光直冲而来，直冲峡谷中的魏甲、魏乙二人。

　　“嗯？”

　　二人一个分神，大量剑光已经杀来。

　　“哼！”

　　二人各自冷哼一声，探手各自一掌打出。

　　“轰隆隆！”

　　百道剑光轰然被拍碎了。

　　酒剑生、七剑侠同时出手，被二人非常轻易地就化解开了。

　　不过，这已经足够了。最少二人不再摧残冯泰然和段三术了。

　　“嘭！”

　　冯泰然、段三术跌落在地，各自一阵发抖。

　　“轰隆隆！”

　　阎川大军缓缓踏入山谷。先前那一声‘住手’，就是出自阎川之口。

　　“掌门，你怎么样？”

　　“三师叔，你还好吧？”

　　……

　　酒剑生、七剑侠纷纷扶起两个饱受摧残之人。

　　魏甲、魏乙一开始没将阎川当回事，可渐渐的，阎川身后人越来越多，而且有一些还是二人认识的，来自各大宗门，约有八百强者站在阎川身后不远处。

　　八百气境以上之人？

　　魏甲、魏乙脸色一变。

　　而峡谷四方强者，也同样皱眉地看着这一庞大的群体。

　　古月圣子双眼一眯的盯向阎川。

　　“阎川，你还敢来？”魏嗟一声大喝。

　　阎川冷冷地看了一眼魏嗟，转而看向古月圣子。

　　“古月圣子，又见面了。希望没有打扰你的雅兴。”阎川语气平淡道。

　　“雅兴？哼！”古月圣子一声冷哼。

　　文若先生一看，顿时叫道：“阎川，冯泰然、段三术知道圣子要找地方，非但不说，还要挟圣子。你快快让他们说出地方，圣子才好从轻发落！”

　　“哦？”阎川看了冯泰然一眼，瞬间明白了一切。

　　“阎川，带你的人走开！”古月圣子沉声道。

　　“听到没有，圣子让你滚！”魏嗟喝道。

　　阎川微微一笑，并没有退开，而是开口道：“古月圣子不为难我，是因为那日凉京，我助古月圣子大破妖天殇的音灾吧？”

　　古月圣子眼中一冷，顿时觉得阎川不识好歹了起来！

　　“哼，阎川，圣子当日已经给了你们普露甘霖，给你的赏赐已经结束，圣子不欠你任何东西，你再不滚，别怪我们不客气！”魏嗟喝道。

　　“你闭嘴！”阎川眼睛一瞪。

　　“你，你……”魏嗟被阎川当着数千修者的面喝骂，顿时脸上一阵羞怒。

　　“古月圣子与妖天殇的斗法成败，就值一瓶普露甘霖？你敢再说一次，古月圣子的成败，只值一瓶普露甘霖？当着这里百宗强者的面，你再说一次！”阎川喝道。

　　阎川再度一喝，顿时让魏嗟脸色一变。

　　圣子的成败，怎么可能只值一瓶普露甘霖？这谁敢说啊？而且阎川身后跟着八百强者，百多宗门，今日之事，绝对隐瞒不住，必定传扬出去。要是自己敢说，古月圣子肯定第一个劈了自己。

　　“你……你……你大胆！”魏嗟一时满头大汗。

　　“是你大胆才对，古月圣子与我谈话，哪有你插口的资格？你能代古月圣子决定一切？还是古月圣子授权于你，让你代言？”阎川喝道。

　　“我……我没有……圣子，圣子我只是！”魏嗟马上看向古月圣子，想要辩白。

　　古月圣子自然不傻，自然知道是阎川在堵魏嗟的嘴，并没有理会魏嗟。

　　当然，魏嗟不敢讲话，其他人自然不会自讨没趣的做这出头鸟。

　　顿时变成阎川和古月圣子的碰撞了。

　　跟阎川来得八百修者，无不惊讶地看向阎川。想不到阎川有这么大的胆色。

　　“你不怕死？”古月圣子冷声道。

　　“不久前，我曾义助古月圣子，得道多助、失道寡助，古月圣子是得道之人，自然不会因为一时喜好，而为难义助过你的人。我可没有得罪过你。”阎川笑道。

　　得道多助，失道寡助！阎川的意思很明白，你为难我，就是失了道义，而且当着百宗之人的面，当着天下人的面失了道义。忘恩负义之人。即便依旧还是圣子，但却失去了最重要的东西。形象、威望、尊敬！

　　古月圣子身后，文若先生深吸口气。眼中惊讶地看着阎川，这阎川好生了得，只言片语，就将古月圣子逼入死角？

　　“我自然不会为难你，可是，你挡着我的事了！”古月圣子冷声道。


第056章 逼退古月

　　古月圣子说完，峡谷中的阎川暗呼口气。刚才也是与虎谋皮，毕竟自己实力太弱，还不具备对等的对话资格，不过，这次与虎谋皮成功了，最少古月圣子不敢当着众人的面对自己出手。

　　“古月圣子，凉京那次义助，阎川也不敢多居功，这二人是我大河宗之人，他们欠你一个答复，我让他们给你答复，并且用凉京那次恩情，换取古月圣子息事宁人，今日之事，就此作罢，可好？”阎川再度说道。

　　“嗯？”古月圣子双眼一眯，一股杀气溢出。

　　在古月眼中，不计较阎川的冲撞，已经是天大的恩赐了，阎川居然还敢跟自己讲条件？

　　“混账，你算……”魏嗟再度喝骂。

　　可喝骂到一半，看到阎川那冰冷的目光，顿时声音一止，一脸希冀地看看古月圣子，见古月圣子没有关注自己，才暗呼口气，不再说话，仅仅用怨毒的眼神看向阎川而已。

　　“你想让我放过他们？”古月圣子冷声道。

　　显然古月圣子心中依旧不愿。

　　阎川转头看向冯泰然和段三术。

　　“二位，你们之事，让我全权做主，如何？”阎川看向二人道。

　　段三术好奇地看向阎川。冯泰然却是露出一丝欣慰的笑容。

　　“好，交给你！”冯泰然直接道。

　　“嗯。”段三术也点点头。

　　二人一点头，阎川顿时脸色一肃道。

　　“霍光，给我将冯泰然、段三术就地斩杀！”阎川一指冯泰然、段三术叫道。

　　“什么？”霍光顿时懵了。

　　不仅霍光懵了，酒剑生、七剑侠也懵了，四周百宗修者，四周无数强者，全部懵了。

　　刚才还在帮冯泰然、段三术说话，转眼要杀了二人？

　　“你！”段三术眼睛一瞪。

　　全权做主？全权做主，就是杀了自己？段三术急怒攻心，顿时一口逆血吐出。

　　只有冯泰然，好似明白过来了。

　　“哈哈哈哈，杀吧，杀吧，受此折磨，不如死了算了，哈哈哈哈！”冯泰然洒脱地笑道。

　　“师叔，你要干什么？你不可以杀掌门！”酒剑生顿时惊叫道。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　七剑侠也护在冯泰然、段三术面前，一脸戒备地看向阎川。

　　“他们已经答应让我全权处理，你们让开，霍光，杀！”阎川喝道。

　　“酒剑生、七剑侠，听阎川调遣！”冯泰然下令道。

　　“啊？”酒剑生、七剑侠茫然道。

　　百宗强者无不惊讶地看着阎川所为。

　　就连古月圣子，也是脸色微变。

　　杀了二人？这阎川疯了？

　　霍光提枪上前，酒剑生、七剑侠脸上纠结不已，拦还是不拦？疯了？

　　阎川要杀掌门，掌门不让自己救，还让他杀？

　　疯了，是你们都疯了，还是我疯了？酒剑生、七剑侠脑袋一阵混乱。

　　“住手！”古月圣子一声怒喝。

　　转头，阎川再度看向古月圣子。

　　“此二人是我大河宗败类，此刻已经对我忏悔，并且准备让我全权处置，我要将其就地斩杀，圣子难道还要为他们求情？”阎川盯着古月圣子一字一句道。

　　长枪已经顶到了二人胸口，只要阎川再度一声令下，冯泰然、段三术就马上身首异处。

　　古月圣子一脸阴沉地盯着阎川。

　　若不是百宗之人看着自己，此刻恨不能将阎川探手捏死。

　　这已经不是要挟了，而是逼迫。

　　杀？阎川要杀了二人，自己就再也不知道封印所在了，给妖天殇抢了先了。

　　“古月圣子？”阎川再度‘疑惑’地叫道。

　　阎川的疑惑，更好似一柄利剑选在古月圣子心头一般，在死死的逼迫着古月圣子。

　　四周无数修者渐渐明白了阎川的意思。

　　置之死地而后生！阎川这是用一种迂回的方法，救冯泰然和段三术。

　　“好，按照你先前说的，你昔日的恩情一笔勾销，将我要的地方，说出来！”古月圣子冷声道。

　　这一次松口，好似与阎川交锋，被阎川逼退了一般，古月圣子心中充满郁气。

　　四周一众修者也是露出惊讶之色。想不到古月圣子居然松口了？这个时候，真的松口了？

　　文若先生惊叹地看看阎川，虽然短短一会的交流，但阎川的说话方式好似一场战役一般，先用恩情给自己筑造一个不死壁垒，再不断试探、攻击，慢慢将古月圣子逼入死角，最后再迎头痛击，以他的欲望相逼，让古月圣子不得不低头。

　　众人虽然都有种感觉，但没有文若先生想的这么透彻。

　　短短瞬间，阎川在文若先生心中的地位，极速攀升。

　　四周惊讶不断，古月圣子妥协了。

　　阎川却是阵阵地点点头道：“多谢古月圣子成全！”

　　说着，阎川马上看向冯泰然和段三术。

　　冯泰然脸上露出欣慰的微笑，段三术此刻也终于明白了阎川的意思，脸上露出一副善意的笑容。

　　段三术指了指不远处一块大石道：“去将那块大石掀开！”

　　“轰！”

　　三剑侠快速掀翻那块大石，顿时，大石下露出一张皮卷。

　　皮卷上却是一张地图。

　　“风妖山脉深处地形复杂，稍有不慎就会迷路，这是我记录的地图，地图上红点，就是你要找的地方！”段三术对着古月圣子开口道。

　　古月圣子冷冷地看了一眼段三术，探手一抓。

　　“咻！”

　　地图飞向了古月圣子手中。

　　仔细看了看地图。

　　“古月圣子放心，若这张地图有假，你可随时让我大河宗陪葬！”段三术自信道。

　　看看下方的段三术，古月圣子脸色一阵阴沉：“量你也不敢骗我！”

　　“既然如此，那我们也告辞了。”阎川对着古月圣子笑道。

　　“走？还想走？哼！”魏嗟忽然一声冷哼。

　　“魏盟主，你什么意思？古月圣子已经答应今日之事，就此作罢，你想违抗古月圣子的意思？你想陷圣子于不义？”阎川冷声道。

　　“哼，圣子是圣子，我是我，圣子答应放过你们，我可没有答应，我日月盟与你大河宗原本就有仇，我跟你们是私人恩怨，怎么样？”魏嗟冷笑道。

　　“你无耻！”段三术喝骂道。

　　阎川看向古月圣子。

　　此刻，古月圣子冷冷地看着，并没有开口。

　　“古月圣子，你不想说点什么？”阎川看向古月圣子道。

　　“这是大河宗与日月盟的私人恩怨，我不插手！我带来得其他人，也不会插手！”古月圣子冷淡道。

　　“哈哈哈哈，听到没有？阎川，今次你大河宗就出来这么点人，而且冯泰然和段三术都还重伤了，今天，我看你们怎么走！”魏嗟大笑道。

　　魏嗟的张狂，顿时让很多人露出厌恶之色。

　　跟着阎川的八百强者，先前什么也没说，可刚才，阎川与古月圣子言辞交锋的时候，却让众人感到非常过瘾，甚至自然而然将自己代入阎川一方。

　　特别阎川让古月圣子低头，众强者虽然神情不动，但内心却是激荡澎湃，好似自己赢了古月圣子一般。

　　此刻魏嗟张狂，顿时让众人不喜。

　　不过，不喜归不喜，众人谁也没有开口帮助，因为众强者看得出来，魏嗟的张狂，有古月圣子的撑腰。

　　虽然刚才心中暗爽，但谁也不想得罪古月圣子，只能冷冷观看。

　　“慢着！”阎川喝道。

　　“怎么？还有遗言？”魏嗟冷声道。

　　“带上来！”阎川喝道。

　　三千锦衣军中，快速抬出十四个布袋，内部好似有人扭动一般。

　　拆开布袋，顿时露出当初的十四个刺客。

　　“盟主，救我，救我……”

　　“盟主，快救我出去！”

　　“救命啊！”

　　……

　　一众刺客见到魏嗟，顿时惊喜道。

　　“一群废物！”魏嗟冷声道。

　　“魏盟主，我不想现在鱼死网破，你觉得呢？”阎川淡淡道。

　　魏嗟眼中一阵阴晴不定。

　　“哼，想用他们威胁我？你还嫩了点！”魏嗟眼中一寒道。

　　阎川顿时看出了魏嗟的意思。

　　“既然你不想救他们，那就算了，杀！”阎川一声断喝。

　　“是！”

　　一众长枪，顿时将十四刺客穿脑而过。

　　“小子，找死！”

　　峡谷中，刚才折磨冯泰然的魏甲、魏乙顿时暴怒了起来。

　　“拼了！解体大法！”

　　段三术周身轰然气势暴涨，以自残的刺激全身潜能，爆发出异于寻常的巨大力量。

　　“轰！”

　　段三术和魏甲、魏乙拼斗了起来。强大的冲击，顿时掀起阵阵狂风。吹的烟尘四起，飞沙走石。

　　魏嗟带着日月盟的人，冷冷地看着。

　　段三术这种不要命的打法，肯定是昙花一现，魏甲、魏乙完全能够解决。阎川这群人今日必须死，但让他们在绝望中死，岂不更好？

　　“还真猛！”阎川看着段三术笑道。

　　酒剑生、七剑侠、冯泰然尽皆焦急、担心地看着段三术，只有阎川，此刻还笑的出来。

　　阎川摇摇头走向冯泰然。此刻，他反而不担心了。因为他刚才已经又逼迫古月圣子说了一句话：

　　“这是大河宗与日月盟的私人恩怨，我不插手！我带来得其他人，也不会插手！”

　　看似阎川自讨没趣的得来羞辱，却是阎川需要的一个承诺。

　　古月圣子不插手，其他人也不插手，自己的对手，只有日月盟的众人。

　　阎川走向冯泰然，冯泰然依旧愁眉苦脸。

　　毕竟在冯泰然看来，自己这行人，真的完蛋了。

　　此地，日月盟有六千精境修者、三百气境修者，五个神境。根本比不过的。

　　“老冯！”阎川走到冯泰然面前。

　　“这次连累你们了！”冯泰然苦笑道。

　　“不，谁说我们一定输了的？”阎川笑道。

　　看到阎川笑容，冯泰然神情一动，可又不明白地看向阎川。

　　“老段那边肯定坚持不了多久，而你肯定出不了手，不过，你底子不错，让我出手就行了！”阎川笑道。

　　“哦？”冯泰然不解道。

　　“凝聚一个精气分身，让我控制。我来对付他们！”阎川笑道。

　　“什么？”冯泰然惊讶道。

　　“怎么？担心我控制你？”

　　“哈哈，我有什么好担心的，你要控制，那你控制吧！”冯泰然也洒脱道。

　　阎川点点头。指头放于冯泰然眉心，二人双目尽皆闭起。

　　“嗡！”

　　冯泰然的毛孔，大量精气冒出，一丝丝红色精气，渐渐的凝聚出和冯泰然一模一样的身影。

　　一个精气分身，冯泰然的精气分身。

　　不过，此刻的冯泰然眼神却不同，却是阎川那霸道的眼神。

　　阎川控制了‘冯泰然’，探手从阎川后背拔出玉帝剑。

　　“呲吟！”

　　‘冯泰然’走到了所有人前面，微风吹起长发，一脸傲气地看向四方日月盟的所有人。


第057章 全身而退

　　‘阎川’走到前面，顿时投射过来大量好奇的目光。

　　精气分身就是自己，任何人都不能染指。谁会将自己当做傀儡送到别人手中被控制？

　　当然，此刻也算在情理之中，毕竟将死之人，做点出格的事情实属正常。

　　但，一个精境，就算掌控了神境的精气分身又如何？能发挥多大威力？

　　“轰！”

　　空中一声巨响，段三术如流星坠地一般砸落而下。

　　“嘭！”

　　‘阎川’探手一抓，接住了段三术，不过此刻的段三术，全身是血，就差一口气了一样。

　　“三师叔！”酒剑生等人快速围来。

　　将段三术丢给众人，阎川看向半空中的魏甲、魏乙。

　　“哈哈哈哈，阎川？”魏嗟露出一股意外的狂笑。

　　“你爹傻，明知留在大河宗是死也不愿逃，你比你爹还傻，不自量力，你以为你掌控一个精气分身，就能打败神境？做梦吧！”魏嗟呵斥道。

　　“盟主，让我捏爆这个精气分身，哈哈哈！”魏甲一声大笑。

　　“咻！”

　　魏甲化为一道流光，瞬间直冲‘阎川’而来。

　　‘阎川’眼中寒光一闪，手中玉帝剑猛然一挥动。

　　“嘭！”

　　玉帝剑陡然爆发出数百道剑气，剑气冲刷而出，顿时形成一条剑河一般。

　　一剑挥出，剑气成河。

　　“啊？”

　　“轰！”

　　魏甲惊骇间快速出剑，但还是被‘阎川’的一剑撞开。

　　魏甲大意了，可也不可能败的这么快啊？

　　四周原本不看好阎川的人，顿时精神一振。

　　魏嗟脸色一阵难看，古月圣子脸色阴沉。

　　“不过如此，日月盟？我来了！”‘阎川’露出一丝冷笑。

　　玉帝剑的剑尖抵在地上，‘阎川’踏出，长剑拖地，地上留下一道剑痕，发出刺耳的脆生。

　　魏甲脸色一变。

　　“哼！”魏甲手中长剑一转向着阎川再度斩来。

　　“日月盟的剑法，不过如此！”‘阎川’冷笑道。

　　“嗡！”

　　‘阎川’的长剑刺出，刺出之际，玉帝剑颤动不已。

　　“轰！”

　　两剑相撞，顿时魏甲的长剑被崩开了。一剑再度刺向魏甲咽喉之间。

　　“不可能！”魏甲爆发周身气势，轰然撞向‘阎川’，顿时躲开这一剑。

　　“哪里逃？”

　　“剑五！”

　　玉帝剑顿时爆发出耀眼的红光。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　“剑六！”

　　“当当当当！”

　　……

　　“剑十！”

　　‘阎川’一剑快过一剑，如催命符一样，不断逼向魏甲。

　　被‘阎川’逼得节节败退，魏甲毫无招架之力。

　　“不可能，不可能！”

　　“嘭！”

　　魏甲的道髻被阎川挑开了，顿时披头散发，处境险之又险。

　　“阎川小儿，休得猖狂！”高空中，魏乙大叫一声直冲而下。

　　低空飞沙走石，烟尘四起，隐约可见三人的影子。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　剑剑相碰之中，千百剑气冲天而上。

　　“剑十三！”

　　“玄冥气！”

　　……

　　“剑十四！”

　　“啊，我的胳膊！”

　　……

　　烟尘之中传出的声音，让所有人露出讶然之色。

　　自始至终，‘阎川’的声音都充满了淡定，可魏甲、魏乙却是越叫越急。

　　“师兄，快，快救我！”烟尘中传来魏甲的惊呼之声。

　　“怎么会？！魏丙、魏丁，你们……你们快去助……”魏嗟脸色难看的对着旁边两个神境叫道。

　　“剑十五！”

　　“啊！”

　　魏甲一声惨叫后冲天而上。

　　“嘭！”一股大风吹过，将烟尘吹尽。

　　“呲吟！”

　　峡谷内，‘阎川’的玉帝剑已经变成了红色，一剑将魏乙从头劈到尾，竖切而下。

　　“嘭！”

　　魏乙在不可置信中，被一劈两半，体内内脏爆洒而出，花花绿绿，喷洒一地。但，却没有鲜血，好似鲜血被抽干净了一般。

　　半个身子跌落在地，至死都不相信这是真的一般，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　魏嗟、魏丙、魏丁惊叫道。

　　四周无数强者尽皆汗毛竖起。

　　因为‘阎川’斩杀魏乙之后，神情依旧那么淡然，转身走回大河宗的队伍，表情居然没有太多变化。

　　还有一个，魏甲呢？

　　众人仰头望去。

　　半空中的魏甲开始下落了。

　　下落途中，身子同样一分两半，没有鲜血，仅仅大量内脏洒落而下，致死不信被人如此斩杀。

　　“嘭！”

　　魏甲的尸体跌落在地。死状极惨。

　　‘阎川’一人，转眼斩杀两个神境？

　　四周无数强者无不头皮一阵发麻。

　　“血魔阎涛之子？他也是血魔！”

　　“精境，他真的才精境？”

　　“阎川？”

　　……

　　跟着阎川的八百气境修者，此刻无不心中一寒。这小子也是狠角色。

　　古月圣子脸色阴沉的可怕，可就在刚才，自己已经出局了。更多的是郁闷。

　　日月盟数千弟子抓着长剑，脸色难看地看着峡谷，想要冲下去，可谁也不敢啊。

　　两个神境在阎川面前，都如屠猪狗，自己下去肯定送死啊！

　　“盟主？”魏丙、魏丁脸色难看道。

　　魏嗟没有再下令，眼中神色变幻不定，冷冷的注视下方‘阎川’。

　　“古月圣子，今日之事，多谢了，我们也告辞了！”‘阎川’对着古月圣子笑道。

　　说话间，探手一招，一朵水汽凝成的白云托起阎川、冯泰然真身，带着众人快速向着峡谷外退去。

　　阎川一战成名，这一刻，日月盟的强者，无人赶拦。

　　大摇大摆的走出，留下一峡谷的强者，好似阎川一行是唯一战胜方一样，留下的尽是败者。

　　古月圣子脸色阴沉的可怕，可又没有拦下的借口，仅仅冷冷地看着。

　　目送着这三千多人缓缓离去。

　　“圣子，阎川的反应神经太快，和阎涛当年一样，不，比阎涛当年要强！最少，阎涛在精境的时候，反应速度不可能达到神境这么高！”一个紫衣人对着古月圣子说道。

　　“我知道。”古月圣子冷声道。

　　“阎川这时候走，显然冯泰然快不行了，这个精气分身支持不了多久。”那紫衣人再度说道。

　　声音不轻，好似故意说给魏嗟听的一般。

　　“不错，不错，他现在走，肯定是冯泰然的精气分身支持不了多久了。”魏嗟神色一振。

　　古月圣子满意地看看那紫衣人。

　　“好了，地方也找到了，现在就去封印之地。”古月圣子沉声道。

　　“是！”所有人点头应声道。

　　“圣子，我做个安排。”魏嗟说道。

　　“魏丙、魏丁，冯泰然和段三术明显不行了，那精气分身坚持不了多久，我现在命你，带着风妖山脉的六千精境弟子、三百气境弟子，给我围杀阎川，活要见人，死要见尸！”魏嗟沉声道。

　　“尊盟主令！”魏丙、魏丁应声道。

　　阎川此刻已经如此恐怖，不能再让他成长了，否则，来日必为日月盟的噩梦。

　　见魏嗟如此下令，古月圣子心中的郁气散去了一些。

　　“走！”古月圣子沉声道。

　　踏步间，脚下出现一朵白云，载着众人飞天而起，同样大量强者跟随这朵白云向着风妖山脉深处而去。魏嗟也紧跟古月圣子。

　　古月圣子走了，原本跟随阎川的八百气境高手，此刻也渐渐分成了两大团体。

　　有些人放弃了跟随阎川，而是追着古月圣子脚步而去，但有些人，还在跟着，但不再一开始那么紧了，而是远远地跟着。毕竟，阎川可是有斩杀自己的可能了。

　　“传令所有弟子，随时打探阎川消息，等冯泰然老家伙一死，就为你们两个师祖报仇！”魏丙喝道。

　　“为师祖报仇！”一众日月盟弟子喝道。

　　阎川大军快速离开魔牛大妖的老巢。

　　离开没多久，阎川就不再控制那精气分身了。精气分身化为精气，再度进入冯泰然体内。

　　冯泰然中毒加深，脸上黑的已经看不清面容了。

　　“哈哈哈哈，咳咳，阎川，老夫果然没看错你！”冯泰然被抬着，却露出兴奋之色。

　　“老冯，闭上眼睛，我帮你趋毒！”阎川沉声道。

　　“没用的，这是日月盟的黑毒，没有解药！”

　　冯泰然虽然不信，但还是按照阎川说的去做了。

　　“只是小毒，我还是还能解！”

　　阎川左手一挥，用大袖遮住，在左手腕处忽然冒出一根翠绿的藤条。

　　藤条顶在冯泰然的额头，顿时滚滚黑气被藤条吸出。

　　“咦？”冯泰然惊讶道。

　　冯泰然感到，自己身上的黑毒正在不断被抽取一般。

　　半炷香后。

　　“呼！”

　　阎川长呼口气，收起毒藤。而冯泰然脸色已经不再发黑了，而是变成了血红色。

　　“我的毒？毒没了？怎么可能？”冯泰然惊讶道。

　　“你身上的毒，已经被我抽了，但是，毒破坏你的神经、经脉，不是一时半会所能恢复的，而且，你这次可伤了根本，必须要调息很长一段时间才能恢复。”阎川摇摇头道。

　　“毒解了，一切都好办！”冯泰然笑道。

　　“掌门，你没事了？太好了！”三剑侠顿时惊喜道。

　　“师叔，你刚才可真厉害，太牛了！”四剑侠也兴奋道。

　　不止四剑侠，此刻几乎所有人都处于亢奋之中。阎川的神奇，已经彻底征服了所有人。

　　“好了，我看看段三术，他快不行了！”


第058章 杀一路

　　风妖山脉，一个瀑布之下。

　　阎川带着众人停在一个深潭前。

　　“师叔，就是这个潭底，可以通往黑龙潭。”四剑侠说道。

　　“是啊，多亏了师叔想得周到，留了这条后路，现在日月盟所有人都在围剿我们，其它地方，根本逃不掉了。”六剑侠感叹道。

　　阎川点点头，看向冯泰然、段三术。

　　二人此刻极为虚弱，特别段三术，脸色难看至极，浑身是血，动惮不得。

　　“酒剑生、七剑侠，记住了，护送冯泰然、段三术的重任就落在你们身上了，一定要将他们带回大河宗养伤。”阎川沉声道。

　　“是，师叔放心。”八人应声道。

　　“回去？我回不去，我身中诅咒，出不了风妖山脉的。”段三术虚弱道。

　　“留在这里，只会等死，所以你必须回大河宗，至于你的诅咒，我到有个方法，不知你愿不愿意。”阎川沉声道。

　　“哦？”众人意外地看向阎川。

　　“诅咒，其实是针对活物的，对于死物，却无法诅咒，只要你死，诅咒就没用了。”阎川沉声道。

　　“啊？”众人不解道。

　　“我的意思是，让你假死，封住你各大穴窍，再服用醉死草，就进入假死状态，古月他们去封印之地了，一旦破开封印之地，诅咒自动解开，那时，再唤醒你即可！”阎川想了想道。

　　“对啊，醉死草？我师尊就种了一株！”酒剑生眼中一亮。

　　“哈哈哈！”段三术虚弱的笑着，点点头。

　　毕竟，一开始以为根本没救了，现在又看到希望，段三术自然心畅不已。

　　“霍光。”阎川看向霍光、刘瑾。

　　“臣在！”

　　“我现在给你一个任务。日月盟宗门此刻神境尽出，最多只有一百气境和四千精境弟子，我要你带着第一军团，将日月盟宗门，彻底剿灭，连根拔起！”阎川沉声道。

　　“连根拔起？师叔，霍光他们可都是精境啊，那日月盟宗门还有一百气境，四千精境，霍光他们怎么可能完成？”酒剑生惊讶道。

　　“兵者，诡道也。又不是硬碰硬？这点力量都无法解决，如何做我的第一军团？”阎川沉声道。

　　“是，王请放心，第一军团，一定完成任务！”霍光顿时保证道。

　　“嗯。先去整军吧。马上就走。”

　　“是！”霍光去招呼将士们。

　　阎川却看向酒剑生道：“你们护送冯泰然他们回宗后，若没事，就跟着霍光去看看吧，不过，尽量不要插手！”

　　“知道，我们会注意的！”酒剑生马上说道。

　　显然，这是让酒剑生等人代为照看霍光。酒剑生自然马上同意。

　　“王，怎么，王难道不跟我们回去？”刘瑾忽然神色一动道。

　　“啊？”众人惊讶地看向阎川。

　　“我不回去了，我还要找人。”阎川摇摇头。

　　“还要找？那白衣女子？师叔，你这样很危险的！”三剑侠顿时叫道。

　　“不用劝我了。”阎川摇摇头。

　　此刻，就是天塌下来，阎川也不会离开。

　　“那我们留下保护师叔吧！”四剑侠顿时叫道。

　　“不必了，我一个人目标很小，放心吧，我没事的。”阎川摇摇头。

　　“可是……”众人一阵焦急。

　　“不要说了，我意已决。”阎川摇摇头。

　　“可……”

　　众人看看阎川，一时也不知该说什么。

　　“王，老奴留下吧！”

　　“这是命令，所有人必须走。”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾脸色复杂道。

　　冯泰然、段三术虚弱地看看阎川，知道一时也劝不了，只能微微一叹。

　　“对了！”段三术忽然开口道。

　　“师侄，将我鞋底挑开！”段三术对着四剑侠道。

　　“噢？”

　　挑开鞋底，顿时露出一张皮卷。

　　“这是？”四剑侠意外道。

　　“那封印之地的地图，我当时画了两份，这份你留着吧，以防有用。”段三术笑道。

　　接过地图，阎川点点头。

　　“哗哗哗……”

　　瀑布垂落。阎川站在岸边，看着所有人进入深潭之中。

　　顺着深潭，逃离风妖山脉。

　　所有人离开了，阎川这才神色一凝。

　　紧了紧腰带，背着玉帝剑踏步冲上远处一座山峰，俯瞰下方。

　　站在山顶，隐约间能够看到远处追杀而来得日月盟弟子。日月盟的道袍很有个性，胸前一个月亮，背后印着一个太阳，因此阎川一眼就认了出来。

　　阎川摸了摸玉帝剑，双眼微眯道：“霍光他们走了，但此地不能暴露，玉帝，接下来就看我们了，要引开日月盟的所有目光，那只有，杀！”

　　“嗡！”

　　玉帝剑一阵猛烈颤动，好似为阎川的决定欣喜一般。

　　“大开杀戒吧！”阎川眼中一冷，踏步向着山下冲去。

　　八个日月盟弟子正在四处查探。

　　“这边没有！”

　　“师兄，这边也没有！”

　　“哼，跑不掉的，他们那么多人，已经完全被我们包围了，找，给我找，凡是第一个发现阎川一行的人，赏五百灵石！”

　　“是！”

　　……

　　“找我吗？”阎川的声音陡然传来。

　　“嗯？”八人微微一愣。

　　“就阎川一人，盟主说了，阎川精境三重，一起出手，拿下阎川，盟主必有重赏！”一人惊喜道。

　　“拿下！”众人一起冲来。

　　“不自量力！”阎川冷冷一笑。

　　玉帝剑一挥，阎川踏步迎面而上。玉帝飞舞，满天剑影。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“当！”

　　“呲！”

　　……

　　“啊！”

　　八人同时倒地，眼中尽显不信之色。

　　八人身上各有一道致命伤口，同时原先血色丰满的八人，此刻却面色苍白，血色尽去。体内血液，全部被玉帝剑所抽。

　　“这只是一个开始。”阎川冷冷的踏过八人尸体，向着远处射去。

　　阎川顺着段三术给的地图，一路向着风妖山脉深处行去，凡是遇到搜索自己的日月盟弟子，一个不留，全部斩杀。

　　风妖山脉，一个山谷。

　　魏丙、魏丁听着两名弟子禀报。

　　“二位师叔，已经五天了，又死了二十个，已经一百多人了，那阎川已经杀了我们一百多弟子了！”一个气境高手脸色难看道。

　　“而且，每个被杀的弟子，都变成了一具干尸，死状极惨！”

　　“找！找！一定要给我找到！”魏丙喝道。

　　“是！”

　　“还不快去！”魏丁喝道。

　　“是！”两个弟子快速离去。

　　魏丙、魏丁脸色阴沉不已。

　　“就阎川一人？五天，杀了我们一百多精境？此子绝对不能留，绝对不能让他走出风妖山脉，盟主说的对，阎川不死，我日月盟永无宁日！”魏丙脸色阴沉道。

　　“最重要的是，这阎川狡猾无比，居然避过了所有气境弟子，专杀精境！”魏丁脸色难看道。

　　“他会死的，大河宗的人消失了，消失就消失吧，现在只要阎川死就足够了，我们有六千弟子，我看他怎么杀，怎么杀！”

　　……

　　阎川一路向北。

　　日月盟的弟子不断围剿。

　　而原先跟着阎川大军的外宗弟子，也渐渐得到了消息。一座山峰之巅，两个白衣剑修。

　　“三百人了？阎川一人已经杀了三百人了？”

　　“他老子是血魔，他也是变态！三百个，可都是同级啊，一路斩杀，更抽取了三百人的鲜血，这个阎川，太厉害了！”

　　“不过厉害也没用，阎川并没有遇到气境高手！”

　　“跟着继续看看！”

　　……

　　又一个峡谷。

　　“哈哈，阎川，看你这次往哪逃，发信号！”一个日月盟弟子叫道。

　　“是，师叔！”十把个精境弟子应声道。

　　“咻！”

　　一道类似烟花的光芒冲天而上。

　　阎川眼中一冷，手腕一转，玉帝剑轻颤间冲入人群。剑光四射！

　　“死！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　“啊！”

　　阎川出剑极快，转眼已经杀了五个精境。

　　“找死！”为首的气境男子脸色一沉，手中长剑向着阎川斩去。

　　“当！”

　　两剑相撞，迸射出大量剑气。

　　“轰！”

　　阎川终究只是精境，被轰然撞飞了出去。但是，飞出的方向，刚好有三个精境日月盟弟子。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　玉帝剑借势挥出，三道剑光下，又三名日月盟弟子当场殒命。

　　“混账！”气境高手怒喝下，手中长剑再度斩出，数十道剑气逼向阎川。

　　“当当当……”

　　阎川快速挡着剑气。

　　“呲！”

　　一道剑气撕开了阎川袖口。但还是让阎川躲过了。

　　阎川没有与气境正面交锋，而是杀向剩余的精境。

　　“师叔，救命啊！”几个精境惊恐地叫道。

　　“救命？没人救得了你们！”

　　“杀！”

　　疯狂的阎川，手中玉帝剑剑剑毒辣至极，以阎川的剑法，这些精境还真的不够看。修为差距不多，往往一剑一个。

　　“找死，找死！”气境高手要疯了，举剑瞬间杀到阎川近前。

　　阎川眼睛一瞪，举剑相迎。

　　阎川的剑术极快，一瞬间划破气境高手的一层皮，而气境高手催动下，剑气也狠狠地刮向阎川身体。

　　“呲！”

　　阎川皮肤上划出一道血口，而那气境也是划出一道伤口，原本伤势差不多，但，玉帝剑会吸血啊。

　　“啊！”

　　气境强者一声惨呼，快速躲开。

　　阎川捂着伤口，露出一丝可惜：“可惜，只划破了层皮！”

　　“咻！”

　　阎川踏步射向林中。

　　而那气境强者捂着伤口，脸色苍白。惊疑不定地看着阎川逃跑，却没有再追。

　　很快，大量日月盟弟子聚了过来。

　　“往那个方向逃了，通知所有人，追，快追！”那气境叫道。


第059章 超级阎川

　　一片山林！

　　“呲！”

　　阎川又斩杀一个日月盟弟子，此刻的阎川，自己也不知道杀了多少人，衣服上破破碎碎，身上更是留下了一些剑痕。

　　不过以阎川能力，这些疤痕应该很快就会消失。

　　玉帝剑鲜红一片，一股股能量灌入阎川身体。

　　“呼，玉帝剑？撇开这些邪气不谈，这杀人还能增加我的修为？呵！”阎川感叹道。

　　镇压着体内的邪气，阎川周身红光大放。

　　“又要突破了？呵！居然在这个时候？看来要找个安静地方了。”阎川微微一阵苦笑。

　　“咻！”

　　阎川射入林中，留下一地干尸。

　　阎川一走，很快一群人抵达了这里。

　　一众日月盟的弟子，脸色极为难看。

　　而消息，也很快传了出去。

　　一个山谷，外宗的几个弟子相互诉说各自一天打探来得消息。

　　“这阎川，还真是狂人！”

　　“六百个精境了，太恐怖了，同样的修为，他这段时间，居然杀了六百个？”

　　“六百个精境算什么？听说，这段时间，有八个气境高手，也伤在了阎川手中！”

　　……

　　众人好一阵沉默。

　　“变态！”终于一个声音忍不住了。

　　“我要是刚修行，必定拜他为师！这太猛了！”

　　“是啊，只要有他一半猛，我就心满意足了！”

　　“只要阎川活着走出风妖山脉，必定名传天下！”

　　“师兄，你我们接下来还跟着吗？”

　　“跟，为什么不跟？就算得不得天级功法，我们也可以一路见证一个传奇！哪怕他很快就会陨落，我们这次进入风妖山脉也不会寂寞了！”

　　“好，跟着！”

　　……

　　阎川此刻就是一块磁石，吸引着无数修者的目光。

　　当然，最重要的还是日月盟的弟子们。

　　一个山峰之巅。

　　五个气境高手背剑看着远方。

　　“师尊，师叔，找到了，我们又找到阎川的下落了！”很快跑来一人。

　　“找到了？”五个气境高手脸色微微一沉。

　　阎川这段时间的凶猛，已经让一众高手有些畏惧了。

　　“是，就在前面一个山谷，他好像在调息之中。”

　　“调息？”

　　“是啊，师尊，现在怎么办？我们要杀过去？”

　　“不！”

　　“那怎么办？”

　　“不要惊扰了阎川，火速通知所有人，聚拢我日月盟所有弟子过来，这次，要将他彻底拿下！”

　　“是！可若阎川逃跑了怎么办？”

　　“我们在外面布置‘日月轮回’大阵，许进不许出。将他困在那里，等我们的人到了，再全力出手！”

　　“是！”

　　数日之后。

　　阎川所在山谷外围，直径五里之外，白雾弥漫，显然日月轮回大阵已经布置开了，将阎川困于其中。

　　在大阵之外，此刻聚来越来越多的日月盟弟子。

　　二代气境的弟子，此刻已经有了近两百人，三代精境弟子，有近四千人之多。

　　近两百的气境弟子相互看了看，最终看向一个光头男子。

　　“大师兄，两位师叔应该还在来得路上，现在我们这么多人围攻阎川，可以出手了吗？”

　　光头男子双眼一眯道：“绝对够了，这么多人，就是站着让他杀，也累死他，都这样了，我们再不出手，以后我等还有何脸面面对同道？”

　　“是！”

　　“入阵，诛杀阎川！”

　　“是！”

　　两百气境，四千精境，怒吼间踏入白雾内部，向着阎川所在山谷逼去。

　　山谷之中。

　　阎川盘膝坐在一棵大树之下，气息绵长，面部极为平静，双手捏着莲花手印，放于双膝之上。

　　“轰！”

　　阎川身体猛然发出一声闷响。

　　“呼！精境四重？”阎川淡淡开口道。

　　“嗡！”

　　插在旁边地上的玉帝剑一阵猛颤示警。

　　阎川缓缓睁开眼睛，双目一开，玉帝剑顿时不在颤动。

　　缓缓站起身来，阎川看向四方。

　　山谷上方，此刻站满了日月盟的弟子。

　　分在四面八方，数千人，将阎川包围在中央。

　　看了一圈，一个个日月盟弟子，无不捏紧长剑，紧张、凝重地看着阎川。

　　“呲吟！”阎川拔起玉帝剑看向四周数千人。

　　“阎川，你跑不掉了！”一个日月盟二代弟子叫道。

　　“没人能救你，这次，你死定了，外面还有我们的阵法，你无处可逃！”

　　“自断经脉，我可以考虑给你留个全尸！”

　　……

　　四周大量气境高手不断数落着，好似在看一个死物一般。

　　阎川冷冷一笑道：“你以为，你们能拦住我？”

　　“你的剑法是高，但你终究只是精境，只是精境而已！”一个光头男子冷声道。

　　“那……假如我是气境呢？”阎川笑道。

　　“气境？”众日月盟弟子脸色一变。

　　“不要听他胡说，他肯定精境，只要修为超过两个境界，就能看透对方修为，师叔神境，看的清清楚楚，阎川就是精境三重！”一个气境高手说道。

　　“哼，阎川你不要挣扎了，你死定了！”一众强者纷纷定神道。

　　“是吗？我说的可不是现在这个状态。”阎川笑道。

　　“哼，别听他废话，杀，给我杀！”光头男子喝道。

　　“杀！”

　　四周山峰之上，大量修者冲刺而下。

　　近四千的精境，就是给你砍，也能砍到你手软。

　　面对四千修者杀来，阎川却是双眼微微闭起，释放玉帝剑灌输给自己的邪气。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　阎川的心脏跳动速度越来越快，转眼间，就扩大了一倍。

　　“嘭！”

　　阎川破碎的衣服，陡然间无风自动。一股股强大的气息从阎川体内喷涌而出。

　　“呼！”长发在风中飘舞。

　　不仅仅飘舞，长发还在长长，还在变红！

　　“轰隆隆！”

　　阎川周彻，忽然冒出大量红色气息，气息自成风暴，环绕阎川，快速旋转。

　　“轰隆隆！”

　　四周飞沙走石，一时间暴风四起，一股至邪之气散发而出。

　　阎川一时间，好似变成一个红色的妖魔一样，让原先杀来得一众日月盟弟子脸色一变，脚下一停。

　　“轰隆隆！”

　　阎川气势在不断攀升。狂暴的气息，形成一股股旋风吹向四周山峰之巅。

　　“血魔阎涛？”

　　“不对，阎川……阎川也能化为血魔！血魔？！”

　　“真的是血魔！”

　　……

　　四周日月盟弟子惊叫道。

　　“气境？这是气境的气息，真的是气境！”有人惊叫道。

　　而阎川本人，此刻正处在一种极度亢奋之中。

　　血液沸腾，发出咕咕之声，阎川能感受到血脉给自己支配的强大力量。还不够，还不够，还没彻底亢奋！

　　阎川周身气势越长越大。

　　“怕什么？给我杀，再变成什么妖魔，也是只有一个人，我们几千人还怕他？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　四周强者不断鼓起勇气，再度提剑杀来。

　　很快，阎川就被围在了中央。

　　“嗡！”

　　阎川双目陡然一开。双眼之中，顿时喷涌出一股红光。

　　站在阎川正对面之人，顿时身形一顿，一脸惊悚地看向阎川双眼。

　　阎川双目，是血色的瞳孔。

　　血色瞳孔下，透露出一股从没看过的邪意！至邪之意！

　　“你，你，你！”仅仅看着这双眼，都有种心惊肉跳的感觉。

　　被血色风暴环绕的阎川，猛然露出一丝邪笑，张狂的邪笑。

　　“血瞳？超级神通？那我就是超级阎川？好畅快的感觉，我就喜欢这种感觉，就喜欢这种，哈哈哈哈！”阎川性格大变。

　　理智虽在，但性格从昔日的内敛，变的张扬了起来。

　　“四千多人？你们送死，那就死吧？哈哈哈！”阎川大笑中，向着人群中冲去。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　玉帝剑舞动，顿时道道血色剑气直冲而出。

　　阎川速度极快，快到在很多人眼中，只剩下一个影子一般。转眼杀入人群。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　长剑舞动，越来越多人将阎川围在中央。越来越多，无数弟子不要命的冲来，好似形成一个巨大的人堆一样，将阎川困于中央。

　　“一起出手，杀了他！”

　　“杀！”

　　“吼！”

　　阎川一声巨吼，近百修者被一股超大巨力轰飞出去，好似大爆炸一样，近百修者一起冲天而上，如花洒满天，雨洒而落。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“呲呲呲呲呲！”百道剑气冲天，顿时将近百修者瞬间拦腰斩断。仅仅留下一声声惨呼，就彻底被斩杀了。

　　“嘭！”

　　大量残肢断臂落下，阎川根本没有理会，而是快速向着又一堆人杀了过去。

　　完全是绞肉机一样的杀戮，冲向人群，顿时斩出漫天残肢断臂。

　　“不好，气境所有人，杀，一起出手，快！”光头男子吼叫的。

　　“杀！”

　　近两百气境，一起举剑杀向阎川。

　　可阎川根本不与他们对战，而是不断杀向一众精境弟子。

　　现在阎川实力达至气境，速度绝对不比其他气境弱，因此，一众气境高手气急败坏的追杀着。

　　阎川就在四处追杀中，追杀精境高手。

　　随着精境被杀，玉帝剑抽取大量血气给自己，好似先前的杀戮，根本没有消耗一般。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　阎川所过，漫天碎尸，所到之处，无不哭爹喊娘。

　　“血魔，血魔来了！”

　　“救命啊！”

　　“师尊，救命啊！”

　　“不要杀我……啊！”

　　……


第060章 杀、杀、杀、杀、杀

　　日月轮回大阵之中。

　　一座山峰之巅，阎川血发飘舞，周身血气环绕，手抓血红的玉帝剑，眼放血光，犹如地狱来得恶魔一样，看着山下一众惊恐的日月盟弟子。

　　一个时辰了，已经有近一千五的精境死在阎川剑下，更有十个气境，已被阎川斩杀。

　　阎川就是一个绞肉机，所到之处，尽是死亡。

　　不过，在一众气境合击之下，阎川的手臂上，被划出了一道血痕。

　　这是斩杀一千五日月盟弟子后，产生的唯一伤痕。

　　鲜血流出一些，阎川看着自己这个伤口，没有生气，反而露出一丝邪笑。

　　将伤口放于面前，伸出舌头，对着伤口上鲜血轻轻一舔，眼中邪光更甚。

　　理智虽在，但本性变的邪气至极。

　　伸舌t舔血，要是在魔化之前，阎川根本不可能去做，但现在做了，而且做的极为享受一般。

　　邪恶的笑容，邪气的眼神，配合那违和的舔血一幕，看的一众日月盟弟子心中惊惧无比。

　　一个个，无不头皮一阵发麻。

　　这……这是什么怪物？

　　扭了扭脖子，阎川邪笑道：“游戏才刚开始。继续吧！嘎嘎嘎嘎！”

　　“你……你……阎川，你想干什么？”一个气境头皮发麻道。

　　“游戏啊？忘了？不是你们杀死我，就是我杀死你们所有人，来杀我啊，我来了，我来了！”阎川面部狰狞道。

　　“咻！”

　　化为一道血光，阎川俯冲而下，向着一众修者杀去。

　　“啊！救命啊！”

　　精境修者无不惊恐遁逃。

　　“逃？游戏还没结束，还想逃？都给我留下，我的玉帝喜欢你的血，嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　一面倒的屠杀，阎川不断诛杀精境修者。

　　“大家一起出手，日月轮回大阵，只能进不能出，谁也别想出去，阎川杀光精境，就是我们这些气境了，现在不合力，回头就是被他不断屠杀！”

　　“我们刚才能伤他一次，那就能继续伤他，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　残酷的杀戮不断继续。

　　阎川犹如死神一般，所过之处，尽是碎尸漫天、内脏飞舞。

　　“救命啊！”

　　精境哭喊着四处遁逃。

　　可阎川化魔后，却越杀越兴奋，越杀越开心，杀、杀、杀、杀、杀！

　　只有杀，才能宣泄出心中的那股快意一般。

　　日月轮回大阵之外。

　　日月盟从四方赶来得弟子，不断冲入大阵内部，根本不知道内部等待他们的将是死亡的绝望。

　　四周外宗弟子也越聚越多，但没有闯进去，而是站在外围盯着。

　　“已经两个时辰了，不知道里面怎么样了！”

　　“已经有四千八百人进去了，都是为了诛杀阎川，里面就阎川一人，肯定凶多吉少！”

　　“四千多精境，两百多气境了，怎么还没出来？”

　　“阎川一个精境，应该早死了才对啊！”

　　“不知道阎川能不能逃出来！”

　　“应该逃不出来了！”

　　“阎川完蛋了！”

　　……

　　四种外宗弟子纷纷等候着结果。人都有种同情弱者的共性，一个个为阎川叹息。

　　但谁也不知道，大阵内部根本就不是众人想象的那样。

　　阎川化魔后，根本就是大杀四方。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰、四个时辰、五个时辰！

　　从上午，一直杀到了夜晚。

　　日月盟的弟子还没有出来。外宗无数强者都露出疑惑之色。里面到底发生了什么？

　　日月轮回大阵内部。

　　四面八方，尽是干尸，进入大阵已经有五千人了，可此刻大阵内的活人，只有一千，只剩下一千活人，而且这一千活人好似都要疯了一般。

　　“不要杀我，救命啊，救命啊！”

　　“不可能，杀到现在，阎川应该早就没力气了，为什么，为什么？”

　　“师兄，我快不行了，杀不死他，阎川都中了五十几剑了，可还是杀不死！”

　　“师兄，怎么办？”

　　……

　　“吼！”

　　阎川一声邪吼，眼中放光的再度杀向一群在一起的精境。

　　“啊，师尊，救命啊！”

　　“我要出去，快撤阵，快撤阵！”

　　……

　　一众精境状若癫狂道。

　　“出去？谁也别想走，游戏还没结束，继续，嘎嘎嘎嘎，继续，死，全部给我死！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　玉帝剑血红无比，发出妖艳的光彩，滚滚力量灌入阎川体内。

　　阎川好似永不疲惫一般，不断厮杀。

　　精境死的差不多了，气境，也被阎川斩杀了一百多人，剩下的气境，惊悚的不知该怎么办。

　　“杀，再杀，阎川不死，就是我们死！”

　　“杀！”

　　一众气境吼着冲上来。

　　“来得好！”阎川邪笑道。

　　“轰隆隆！”

　　战斗一刻不停。

　　日月轮回大阵之外。

　　聚来得强者越来越多，好似都在等着阎川被杀的消息一般。可是，大阵一直没有撤去，一直支撑着。进去的人，再也没有出来。谁也不知道里面发生了什么，又无比想要看看里面到底有什么。

　　“咻！”

　　终于，两道身影落在了大阵之前。

　　“日月盟的魏丙、魏丁？”有人认出来了。

　　魏丙、魏丁看着面前大阵，四周有着数十人正在用法宝支撑着大阵。

　　“怎么样了？”魏丙沉声问道。

　　“禀二位师祖，第二代大师兄交代，大阵不许撤，除非你们二位到来，阎川就在里面，我日月盟有五千多弟子入内，三百气境全部进入其中！”布阵之人恭敬道。

　　“已经六个时辰了吧？”魏乙笑道。

　　“是，已经六个时辰了！”

　　“哈哈哈，六个时辰了，阎川肯定早死了，撤阵吧！”魏甲笑道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雾气缓缓散去，大阵渐渐撤去，露出内部景象，所有人都凝神看向内部。

　　“啊！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“血魔、血魔，血魔！”

　　“快撤阵，快放我出去！”

　　“呜呜呜，救命啊！”

　　……

　　大阵一撤，顿时传来哭天喊地之声。

　　高空之中，一个被无数血气环绕的‘妖魔’，仗剑追杀不到五十人的小团体。

　　小团体个个披头散发，惊惧无比，他们不敢分开，一旦分开，那就是死！

　　五十个小团体，惊悚无比，面对妖魔，节节败退。

　　漫山遍野，都是尸体，残肢断臂，干尸无数，都是日月盟的弟子，全死了。

　　入阵的五千多人，只剩下这几十个？其它全死了，全部死了？

　　这一幕，惊掉了一地的眼珠。

　　外宗观战之人，无不露出惊骇之色。

　　“怎么可能？”

　　“五千人？全死了？”

　　“血发、红眼？血魔，血魔阎涛？”

　　“不是，是阎川，他是阎川，阎川也化魔了！”

　　“他一人，杀了五千人？杀了五千人？”

　　“疯了，疯了，这不是真的！”

　　……

　　四周围观之人惊叫着。

　　血魔？这是血魔吗？

　　五千多人，全部屠杀？

　　魏丙、魏丁也一瞬间呆了，不相信自己看到的一般，阎川？阎川杀了那么多人？这不对，不可能，就算站在那里给他杀，也不可能办到。

　　“师尊，师尊救命啊！”一个心胆俱碎的气境忽然看到魏丙，顿时哭喊了起来。

　　“师尊，师尊！”

　　“师叔，救命啊！”

　　……

　　众人哭喊着向魏丙、魏乙飞来，这一刻，恨爹娘给自己少生了两条腿一般。

　　这几个时辰，面对血魔，已经让他们失去了一切勇气。

　　逃？现在只有逃！

　　半空中，阎川满身血光，同样身上也有着上百道伤痕，但阎川根本感觉不到疼痛一般。

　　追杀众人正起劲的时候，大阵撤去了。

　　阎川也一眼看到了魏丙、魏丁。

　　“啧啧，神境？没意思，走了，不陪你们玩了，哈哈哈哈！”

　　阎川化作一道血光，向着远处山林飚射而去。

　　“逃？还想逃？哪里逃！”魏丙怒喝道。

　　“给我留下！”魏丁也喝道。

　　两大神境此刻有种脑袋充血的感觉。

　　五千多人啊，加上之前被阎川杀死的六百人，自己带领六千人围剿阎川，几乎可以说全军覆没。

　　日月盟所有弟子加起来，也就一万人左右，可阎川一人，就杀死了这么多？这么多？

　　日月盟经此一役，何止元气大伤啊。

　　二人愤怒的要将阎川撕碎。

　　踏步间，向着遁逃的阎川追去。

　　一定要阎川死，一定要！

　　两个神境追去了，可刚才被追杀的四十几个气境，没有一人跟去锦上添花。

　　这几个时辰，众人已经被血魔阎川杀的要疯了。

　　看到阎川就心胆俱碎，哪里还敢追去？

　　惊恐、瑟瑟发抖，这几个时辰的恐惧，不是一时半会所能恢复的。

　　而四周外宗弟子，此刻依旧还处在震惊之中。

　　过了好一会，才有数人回过味来，前往先前日月轮回大阵圈禁的区域。

　　满地的尸体，大量的碎尸，一个个死状极惨，一个不留。

　　“是阎川的手法，几乎都是干尸，真的是阎川一个人干的！”有人惊悚道。

　　“他妈的，讲故事啊？”

　　“大河宗，血魔，阎川？”

　　“今夜过后，将无人不识阎川了！”

　　“太变态了！”

　　……


第061章 紫微星

　　“咻！”

　　一道血光瞬间穿过一片山林。

　　“逃？给我站住！”

　　“小畜生，给我死来！”

　　半空中，魏丙、魏丁嘶吼无比，二人双目通红，睚眦俱裂。

　　全军覆没？几乎全军覆没？

　　二人想过很多可能，从来没想到过这个可能，三百气境、六千精境，被他一人杀的快光了？

　　他可是一人啊！他才精境啊！

　　日月盟经此一役，近乎崩溃。大半弟子被阎川一个人杀了？

　　“轰！”

　　血光陡然停在一片大湖边。

　　“嘭！”

　　大湖掀起层层大浪，阎川站在湖面一座小山之巅，双眼妖艳的红，周身血雾环绕，手上玉帝剑更是血红一片，血红长发，全身衣服也染成了红色，整个人看上去就是一个血色妖魔。

　　阎川立在山峰之巅，不再逃跑，而是双眼阴冷地看着飞来两人。

　　“嘭！”

　　二人飞到近前，顿时身形一止。

　　“小畜生不跑了？”

　　“杀我那么多人，你居然还这么有精力？你怎么做到的？”

　　二人杀来，原本想要一怒灭了阎川，可是，见阎川精神饱满无比，顿时露出惊讶之色。

　　“吼！”

　　阎川朝着二人一声怒吼，露出兴奋的笑容。

　　“不跑了，来吧，试试杀神境的滋味！”阎川舔了舔嘴唇，眼中红光闪烁。

　　“找死！”魏丙一声冷哼。

　　手中长剑向着阎川一剑斩来。

　　“嗡！”

　　虚空出现一柄百丈长的浩大剑罡，直斩阎川，好似要将阎川连同小山峰全部斩开一般。

　　“玉帝！”血剑一挥迎向剑罡。

　　“轰！”

　　两剑相撞，气势卷成风暴，掀起四周滔天大浪。

　　阎川一剑过后，轰然被撞飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　约有五十颗大树在阎川肉躯冲击下，轰然断裂。

　　撞在山脚，一对废墟之中。

　　“万剑斩！”魏丁跟上来，快速补伤一剑。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚剑气直射阎川所在的废墟。

　　一时间，碎石迸飞，烟尘冲天。阎川所在山脚，阎川成为一个靶子，万箭同射的一个巨大的靶子。

　　“轰隆隆！”

　　魏丁不停斩下，剑气不断，整整十息时间，才缓缓停止。

　　十息之后，那一处地下，整整下沉了五丈之多。

　　“呼！”

　　一挥手，烟尘尽去。

　　“嘭！”

　　地下陡然冒出大量泉水。

　　在万剑斩落下之地，出现一个深洞，无数湖水喷涌而出。

　　“小畜生打地洞了！在湖里！”魏丙喝道。

　　“嘭！”

　　阎川冲出湖面，手中玉帝剑从魏丁背后向着魏丁斩去。

　　“嗡！”

　　一道浩大的血色剑气斩去。要将魏丁拦腰斩断一般。

　　“嗯？”

　　魏丁脸上一狠，身形猛然一转，长剑迎向阎川的剑气。

　　“轰！”

　　神境的力量浩大，巨大的力量，轰然爆开阎川剑气，更是余力不消的向着阎川撞去。

　　“轰！”

　　巨大的冲击下，阎川再度倒飞而出。轰然砸落在远处一个大坑之内。

　　“咔咔咔！”

　　阎川缓缓站起身来。魏丙、魏丁的猛烈攻击也微微一停。

　　“你是怎么办到的？为何杀了那么多人，杀了那么久，你精力依旧那么饱满？”魏丙再度喝道。

　　这根本违背修行规律的，怎么办到的？

　　“哈哈哈哈！”

　　艰难地站起身来，嘴角溢出鲜血，用手一抹嘴角鲜血，阎川露出邪笑，眼中红光越发妖艳。

　　“神境？果然有差距，斩杀气境的力量，根本奈何不了你们？”阎川眼中狂放道。

　　“知道就好，说出你知道的，我可以给你留个全尸？”魏丙沉声道。

　　“全尸？哈哈哈！”阎川癫狂道。

　　手中玉帝剑忽然对着星空一指。

　　“以我阎川之名，引九天星动，星力，下拜于我！”阎川对天一吼。

　　“嗡！”

　　大吼间，阎川全身一阵微颤。

　　魏丙、魏丁望天，站在他们的角度，忽然感到，星空中其中一颗星辰陡然亮了起来，爆发出耀眼的光芒。

　　“紫微星？”

　　“北极？”

　　二人惊讶道。

　　紫微星大亮？不，不是大亮，紫微星的亮度其实根本没变，只是大量星光汇聚阎川所在而已。

　　“嗡！”

　　星光凝聚，渐渐的化为一道光柱一般。

　　五丈直径的星光柱，轰然笼罩阎川，星光柱上通天，下入地。

　　不同于上次霍光那朦朦胧胧的星光柱，这次阎川的星光柱，耀眼无比，整个风妖山脉的强者，无不忽然转头看向阎川的方向。

　　因为太遥远，高空有稀薄云雾，因此四方其他人看不清星光通向哪颗星辰，但却能看到风妖山脉树立着一根浩大的柱子，星光柱子。

　　一座山峰之巅。

　　古月圣子带着所有人忽然一停。

　　几乎所有人都转过头来，一起看向遥远处星光柱子所在。

　　“圣子，这是星辰意志？”一个紫衣人惊讶道。

　　“是谁？居然炼化了如此多的星辰意志？纳星辰之力？这么庞大的星辰之力？”古月圣子惊讶道。

　　“会不会是哪位道君？”那紫衣人小声问道。

　　“呼！”

　　古月圣子瞳孔一缩。

　　“是和诸位道君掌控的差不多，但应该不是！”古月圣子皱眉道。

　　“那是哪颗星辰？”

　　“看不清，太远了，除非站在那人近处，感受星光来自哪里，否则，在此处，根本分辨不出！”

　　“星辰意志！”古月脸色阴沉。

　　另一个瀑布边。

　　妖天殇盘膝坐在瀑布顶，四方站着八个男子，尽皆惊讶地看着远处星光柱。

　　“主上，是大昭圣地的道君？”王蛛抱琴开口问道。

　　妖天殇望天，微微一阵沉默。“应该不是，大昭圣地，三个道君的星辰意志，应该不是这个颜色！”妖天殇摇摇头。

　　“那会是谁？”

　　妖天殇凝眉思索，忽然，一个霸道的眼神出现在妖天殇的脑海。

　　凉京斗琴时，破坏自己斗法的那个少年？

　　“不对，他太年轻了，只是精境！”妖天殇马上否决道。

　　“主上？你说谁？”王蛛好奇道。

　　“不要管是谁，我们还要更重要的事情要做！”妖天殇摇摇头拒绝回答。

　　“是！”众人应声道。

　　一个阴气环绕的山林之中。

　　在一处阴气汇聚之地，一个黑袍身影看着远处星光柱。

　　黑袍之上绣着一些云烟，若阎川在此，一定认识，此人正是上次擦肩而过的风水师，奉阴阳。

　　奉阴阳身后，此刻正站着两具森白的人形骷髅，好似人的骷髅架子一般。

　　骷髅站在奉阴阳身后，好似活着一样，骷髅眼中泛着淡淡的绿光。

　　骷髅看到了远处星光，看着那星光，周身骨头发出‘咔咔咔’之响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两具骷髅居然人性化的跪拜而下，跪拜远处星光柱。

　　“嗯？”

　　奉阴阳意外的转过头来。

　　“跪拜？你们居然跪拜那股星辰意志？这么说，那人所拥有的星辰意志，应该是一颗主星？主星？到底哪颗主星？”奉阴阳沙哑道。

　　……

　　紫薇星意志冲下，星光柱笼罩阎川，一股滂湃的星力灌入阎川体内。

　　“轰隆隆！”

　　星光柱四周，滚滚碎石缓缓浮空，好似被阎川溢出的力量托起的一般。

　　阎川手抓玉帝剑，冷冷地盯着对面。

　　“咔咔咔！”阎川的皮肤陡然出现一道道裂口，裂口处，丝丝鲜血溢出。

　　“嘭！”

　　原先环绕阎川的血气，陡然暴涨一倍不止。

　　“妈的，今世肉躯果然承受不了这星力，又要撑破了！”阎川冷骂道。

　　对面，魏丙、魏丁，惊讶地看向阎川。

　　“星辰意志？”

　　“他才精境吧？怎么会有星辰意志？”

　　二人惊讶道。

　　“呸！”阎川吐出一口血水，再度露出邪笑。

　　“刚才不是要杀我？再来啊！”阎川邪笑道。

　　“嗡！”

　　手中玉帝剑一颤，踏步向着二人射去。

　　“轰！”

　　一道大出刚才五倍的巨大剑气向着魏丁射去。

　　“哼！”

　　魏丁长剑一转，迎了上来。

　　“轰！”

　　一剑之下，卷起浩大气浪，下方湖水轰然爆炸而开，水冲满天。

　　“哗啦啦！”

　　冲天的湖水落下，好似大雨磅礴一般。

　　一次撞击，阎川倒退五十，而魏丁也倒退了，近十丈。

　　魏丁脸色一变道：“力量？师兄，杀了他，他的力量再度暴涨了，再度暴涨了，接近神境了，要接近神境了！”

　　“什么？”魏丙脸色一变。

　　“呸！”阎川再度吐出一口血痰。

　　“还差点，妈的，力量还不到神境？不过够了，杀了你们两个杂碎够了！”阎川眼睛通红道。阎川再度踏步间冲了上去。

　　“呲吟！”

　　血剑凝出百丈剑罡，向着魏丁再度斩去。

　　“小畜生，找死！”魏丁再度迎剑而上。

　　“剑十八！”

　　“轰！”

　　血色剑气外围，陡然出现滚滚剑气河，冲向魏丁，让魏丁一时分不出哪一柄才是玉帝剑。

　　“住手！”魏丙一剑向着阎川斩来。

　　阎川却不管不顾，剑河继续将魏丁包围。

　　“轰隆隆！”

　　魏丁轰然斩开大量剑河，但依旧有着一小半冲过了魏丁。

　　“呲！”

　　一声剑入肉的闷响。

　　魏丙的剑罡，在阎川后背上划出一道巨大的口中，鲜血直冒。

　　“吼！”

　　阎川一声暴吼，这才举剑回防。

　　“轰！”阎川一剑撞开魏丙的长剑。

　　但后背上的那道巨大伤口却无法复原了。

　　这可是重伤，但在此重伤下，阎川没有焦狂，反而露出邪魅的笑容。

　　“师弟！”魏丙惊叫道。

　　另一边，魏丁身躯居然一分两半，刚才阎川没有回防，居然是一剑将魏丁斩杀了。

　　“嘎嘎嘎嘎，爆！”

　　阎川邪笑下，手中玉帝剑再度一挥，挥向魏丁尸体。

　　“轰！”

　　已经被抽血的魏丁轰然爆炸而开。

　　“不，不可能！”魏丙惊叫道。

　　“现在轮到你了！”阎川伸出舌头舔了舔嘴唇上的鲜血，邪笑道。

　　“不，不，你这个魔鬼，你这个魔鬼！”魏丙惊悚的调头就要跑。

　　“这时候才想起来跑？剑十九！”


第062章 东方正派

　　玉帝剑一翻，阎川掌心推出一股巨力，魏丙四面八方，陡然间出现万柄玉帝剑幻影一般，似虚似实，将要逃跑的魏丙包围在中央。

　　“怎么……怎么会？”魏丙惊骇道。

　　魏丙感受到，这万柄幻影，好像全是真的一般，万柄血剑？

　　另一边，阎川使出剑十九之际，一股股庞大的力量灌入玉帝剑中。

　　“还不够？”阎川脸上露出一丝狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　更多的星力冲入阎川体内。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　阎川体表，一道一道的裂痕乍现，鲜血直冒，显然，星力已经到了阎川极限，要将阎川肉躯撑爆了一般。

　　可此刻的邪恶阎川根本不管不顾，依旧死死盯着魏丙。

　　“死吧！”阎川狠声道。

　　万剑直射魏丙而来。

　　“啊！”

　　纵使魏丙撑起了气墙，可剑十九的威力太强了，摧枯拉朽，破开魏丙一切防御，万剑爆体。

　　“轰！”

　　魏丙爆炸而开。

　　“嗡！”

　　万剑归一。

　　“咚！”

　　阎川也从半空中跌入大湖之中。

　　魏丙、魏丁粉身碎骨，四周大湖下沉一半，四周山川树木更是一片狼藉，尽显此役的艰难。

　　星光柱子忽然消失了。

　　可留在阎川体表的裂痕却没有消失，原本就受了百道剑伤，此刻更是添了数千道裂口。

　　虚弱的从大湖中爬了出来。

　　“这下杀干净了！”虚弱的邪笑着。

　　看了一眼四周，阎川踏步再度向着林间射去。

　　因为重伤在身，因此速度并不快。

　　阎川走后不久，大湖边再度聚集了大量修者。

　　无数外宗修者抵达大湖。

　　“这里曾经有过一场战斗！”

　　“那边的大山也被铲平了，最少神境的战斗！”

　　“会不会是阎川？”

　　“不可能吧！阎川才精境……”

　　“才精境？”

　　“他才精境，那我爹还没出生呢！”

　　“……”

　　“继续找找吧！阎川、魏丙、魏丁，应该就在这附近不远！”

　　……

　　天渐渐亮了，一天时间，很快就要到了。

　　这一整天，阎川杀戮无数，这一天，血魔临世，让很多人记住了阎川之名。这一天，不对等的绚丽战斗，让无数强者为之着迷。

　　阎川穿梭在山林之间。

　　全身是伤，几乎已经达到体无完肤的地步。

　　在山林中穿梭的速度不快，很不快！

　　围绕阎川的血雾渐渐消散，血红色的长发，也渐渐的缩短了，并且由原先的血红，变成了黑色。

　　劈头散发在山林中奔走，血色瞳孔也缓缓恢复。

　　超级神通缓缓退去，渐渐的，阎川恢复自我。恢复到了起初。

　　从血魔状态走出来，身上的伤势，顿时让阎川感受到了彻骨的疼痛。

　　“嘶！”阎川疼的微微抽了口气。

　　停在又一个大湖边，虚弱地用玉帝剑拄地，支撑着不让自己倒下。

　　看着湖面倒影的自己，阎川眼睛都快睁不开了。

　　“这一天？超级阎川？呵呵！太鲁莽了，太不把自己安危当回事了，朕不喜欢这种感觉！”阎川微微一声苦笑。

　　“嘶！好疼，好久没受这么重伤了！”

　　阎川虚弱的一阵苦笑。

　　渐渐的，阎川感到快要支持不住时，才缓缓转头，歪歪曲曲的走向不远处一块大石。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　玉帝剑快速斩在大石之上，转眼，将大石掏空了一般。

　　掏空的空间，刚好可以供一个人躺进去。

　　抓着掏出的半块石头，阎川缓缓躺入石洞之中。用半块石头堵起洞口。

　　石头再度浑然天成，若不是石头上有着细微的缝隙，谁也不会发现这块石头被人动过手脚。

　　阎川即便虚弱，也不忘自身安危，人快坚持不住，要昏迷前，还给自己找一个谁也想不到的藏身之所。

　　石洞中，阎川微微一阵苦笑。

　　“伤的真重，希望一觉醒来，能恢复一些！”阎川苦笑道。

　　缓缓，阎川不再抵抗虚弱带来得困意，渐渐地闭上眼睛。

　　在闭上眼睛之际，陡然间外界传来两声鸟鸣！

　　“吟！”

　　“吟！”

　　迷迷糊糊之中，阎川微微颤动。

　　“青鸾的声音？青鸾的声音？”阎川模模糊糊的一个想法。

　　可此刻伤势太重太重，根本虚弱的无法苏醒。

　　大湖边，两只青鸾拉着一辆房车落下。

　　正是阎川入风妖山脉寻找的青鸾拉车。

　　青鸾停在湖边，房车平台上，十个面部死板的男子缓缓下车，单膝跪地，跪迎车内之人。

　　两个丫鬟拉开帘子，一袭白衣的女子，缓缓踏步而出。

　　白衣女子手执玉笛，如出水白莲，望之一尘不染。

　　走到车边缘，一个下属跪地，用后背做凳子，让她缓缓从车上踏下。

　　一个四个丫鬟服侍左右。

　　“呼！”白衣女子微微呼了口气。

　　“咻！”

　　远处，一道白光射来。

　　“哎呦，天女啊，就不能等等我，好歹我也给你送的消息，还给你送的请柬啊！追死我了！”

　　“嘭！”

　　白光落在地上，露出一个白色儒袍的男子。

　　男生手中抓着一柄折扇，气喘吁吁，显然先前追的非常急。

　　男子微胖，面部肉多。

　　气嘘渐渐平定，转而一脸严肃地看向白衣女子。

　　“天女，怎么在这里停下了？”男子声音带着磁性。

　　严肃之际，整个人看上去极为正气。人虽胖点，但依旧有种儒雅的气度。

　　“东方正派，你就别装了，小姐都不兴说你，你还死皮赖脸跟来？”一个丫鬟不屑道。

　　丫鬟一说，儒袍男子顿时双眼一眯的笑了起来。

　　这一笑，原先的正气陡然荡然无存，那笑容，配合略微油光的脸面，顿时让人情不自禁的想到一个字‘贱’。“嘿嘿，被你看出来了啊，我跟着天女，那是聆听天女教诲！不是人人都有那个荣幸的，天女来东方，我作为地主，怎么能不好好接待？”东方正派笑眯眯道。

　　可这笑容，怎么看，都让人觉得很虚伪一样。这不是做出来得，而是面部表象，让人不自觉产生的感觉。

　　“哼！”丫鬟一声冷哼。

　　但白衣女子却没有理会。

　　“小兰，将这块石头轻轻拆开，他就在里面。”白衣女子一指阎川所在的大石。

　　“是！”

　　先前丫鬟马上上前，在石头上找了找，顿时看到一丝缝隙，拔出石块，顿时露出内部昏迷的阎川。

　　“小姐，真的在啊！”小兰兴奋道。

　　小兰轻轻将阎川缓缓移出石洞。

　　东方正派看看阎川，又看看白衣女子。

　　“天女，你可真是太神了，这样你也找到？我东方正派从来没服过什么人，你是第一个，我对你的敬仰，犹如天河之水，绵绵不绝，真的，能认识天女，是我一生的荣幸，天女，你就收我为徒吧，我发现，只有您的教导，才能点化我这个顽石，你是……”东方正派不断肉麻的说着。

　　四周一众丫鬟纷纷脸露厌恶之色，一个个极为恶心地看向东方正派。

　　“你要叛出巨鹿书院？”一个丫鬟实在受不了了。

　　“巨鹿书院？巨鹿书院于我如浮云，不提也罢，只要天女……”东方正派继续着他的长篇大论。

　　“好了！”白衣女子皱眉淡喝道。

　　看到白衣女子皱眉淡喝，东方正派马上闭嘴。转眼一脸严肃地看向地上的阎川，好似刚才他没有说过话一般。

　　众丫鬟脸色古怪地看看东方正派，这人变脸也太快了吧？真是贱男！

　　“天女，就是这小子，他一入风妖山脉就四处对人说你抢了他的‘天极功法’，弄的风妖山脉沸沸扬扬，就是这小子！他也是报应，伤成这样。天级功法？也不打听打听，天女需要天级功法吗？只要天女开口，多少强者眼巴巴的求着送天女‘天级功法’。”东方正派数落着阎川道。

　　“扶我过去。”白衣女子轻声道。

　　“是！”四个丫鬟马上扶着白衣女子，缓缓走向阎川。

　　白衣女子的眼睛虽然明亮，但四周所有人都知道，白衣女子这双眼睛，根本看不见。需要四个丫鬟做自己的眼睛才行。

　　“天女，这小子有什么可看的？”东方正派不解道。

　　白衣女子缓缓蹲到阎川身旁，手掌轻轻抚摸在阎川的脸上。

　　“这是摸骨？”东方正派好奇地看着。

　　“小姐，这人针对着您，您认识他吗？”一个丫鬟好奇道。

　　白衣女子摇摇头道：“不认识。不过他的骨相极奇，是我生平仅见！”

　　“骨相极奇？世上还有小姐不知道的骨相？”丫鬟惊讶道。

　　就在这时，昏迷的阎川，迷迷糊糊中，好似有些醒了一般。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，眼中一片朦胧，正好看到了白衣女子的脸。

　　“柔儿，真的是你，柔儿，你活了？柔儿！”阎川模模糊糊地呼喊着。

　　呼喊之际，阎川虚弱的再度闭起眼睛，再度昏迷了。

　　“我日，这小子色胆包天啊，天女的便宜也敢占？”东方正派惊讶道。

　　“小姐，他好像认识你？还叫你什么‘柔儿’？”丫鬟也惊讶道。

　　“我破例施展一次‘他心通’，为我护法！”白衣女子轻声道。

　　“护法？天女放心，有我东方正派在，谁也别想打扰天女！”东方正派顿时叫了起来。

　　白衣女子的一众下属，古怪地看看东方正派。

　　“是，小姐放心！”众人马上点点头。


第063章 梦中的婚礼

　　阎川躺在一块大石之上。

　　白衣女子探出纤纤右手，伸出食指中指，轻轻地点向阎川的心脏部位。

　　指尖微微泛出一丝绿光。

　　“嗡！”

　　指尖与阎川心口相触。

　　所有人都盯着二人。

　　“他心通？”东方正派咽咽口水地看着这一幕。眼中充满了羡慕。

　　过了一炷香，白衣女子眉头微微皱起。

　　“小姐，出什么事了？”一个丫鬟好奇道。

　　“此人内心防锁太多，一时无法解读他的内心。”白衣女子皱眉道。

　　“什么？小姐的‘他心通’，可从来没有失手过啊！”丫鬟惊讶道。

　　“再试试。”白衣女子皱眉道。

　　“嗡！”

　　指尖绿光再度爆发，对着阎川心口一触。

　　“嘭！”

　　好似被电击一般，阎川身体微微一颤，继而，朦朦胧胧睁开眼睛。

　　“柔儿？你回来了！”阎川迷迷糊糊道。

　　说完，阎川再度昏死过去。

　　“柔儿到底是谁？”丫鬟古怪道。

　　“别吵，我看见了。”白衣女子忽然叫道。

　　众人脸色一肃，顿时不再说话。

　　只有东方正派，稍微的躲开了一些。

　　他心通，既羡慕，同样也畏惧，因为这个神通可以看到对方内心。那可是最深处的隐私啊，在这个神通下，将无所遁形！

　　“小子，自求多福吧！”东方正派再度远了一点。

　　白衣女子闭目，缓缓看到了一个画面。

　　一望无际的白色雪原，阳光普照，分外的刺眼洁白。

　　阎川带着一个白衣女子，缓缓踏上这片白色雪原。

　　白衣女子蒙着一个布巾，由阎川搀着一步一步踏入。

　　“到了没有？”女子叫道。

　　“甄柔，就要好了，别睁眼啊！”阎川笑道。

　　‘看着’雪原上和自己一模一样的女子，白衣女子顿时露出惊讶之色。

　　“小姐，你看到了什么？”丫鬟好奇道。

　　可白衣女子却并没有开口，继续看着。

　　白色雪原上。

　　“好了，睁开眼睛吧！”阎川笑道。

　　“好了？遮了这么久，真是的……”

　　甄柔马上摘去布巾，顿时整个人呆滞了一样。

　　“雪？这里怎么有雪？”甄柔惊喜道。

　　阳光照下，天地一色，洁白一片。一种洁净的视觉冲击，顿时让甄柔心情开阔了起来。

　　“好多雪，好漂亮，好美啊！”

　　甄柔在阎川面前，并没有拘谨，而是顺着心里的那种感觉，沉醉的一阵蹦跳。

　　“嘭！”一个雪球砸在阎川身上。

　　“哈哈哈哈！”茫茫雪原留下甄柔欢声笑语。

　　玩了一会，阎川抓住了甄柔的手。

　　“你是专程带我来玩的吗？你是怎么找到这个地方的？”甄柔好奇道。

　　“这是我布置的，喜欢吗？”

　　“喜欢，可为什么要布置？”

　　“今天是个重要的日子，布置这个雪原，是为了祝福我们，祝福我们的感情，永远如这片雪原一样干净，永远这样一尘不染，永远不掺杂任何一种颜色。”

　　“嗯！”甄柔脸色微红。

　　“柔儿，让这雪原见证，嫁给我吧！”阎川抓着甄柔的双手柔声道。

　　“啊？”甄柔捂着嘴巴，惊讶、惊喜地看向阎川。

　　“好吗？”阎川盯着甄柔。

　　咬咬嘴唇，甄柔故作镇定道：“你……你什么也没给我呢！就想娶我？”

　　“你想要什么？”

　　“花，最少一大束鲜花！你忘了吗？别人都这样的！”甄柔声音有些颤抖道。

　　“你喜欢玫瑰？”

　　“嗯！”

　　沙沙……

　　四周好似传来阵阵轻响，阵阵清香扑鼻而来，在一片蓝色的玫瑰花瓣从天而降，落在甄柔脸上。

　　“蓝玫瑰？”甄柔惊讶道。

　　转头一看，茫茫雪原消失了。一瞬间全部消失了。

　　雪原变成了一个草原，不，被鲜花堆满的花原。

　　四面八方，红玫瑰、白玫瑰、粉玫瑰、紫玫瑰、蓝玫瑰，一簇一簇，延绵无尽，一眼望去，居然都看不清花的边缘。

　　一眼望不到头。好似瞬间置身在了花的海洋。

　　“啊？”甄柔惊讶地看着一草原的玫瑰。

　　而天上，此刻正有着百多云彩，云彩尽是花瓣所堆积而成。不断洒落而下。

　　铺天盖地，尽是甄柔喜欢的玫瑰。

　　“啊，怎么会？怎么这么多？怎么有这么多！”甄柔惊呼道。

　　“一国的玫瑰，全部在这里了！”阎川笑道。

　　“全部？”

　　“这是全民的祝福，祝愿我们的感情，如此花香，浓郁永久，芬芳万世！”阎川柔声道。

　　“嫁给我！”阎川深情道。

　　使用他心通的白衣女子，神情一阵变幻，好似身临其境一般。

　　嫁给我？

　　好像阎川问向自己一样。

　　“怎么会这样，我……”白衣女子脸上一阵复杂。

　　“小姐，你怎么了？”丫鬟惊讶道。

　　“我没事。”白衣女子脸色难看道。

　　从来没有过的，使用‘他心通’，从来都是第三者的角度去观看，可此刻，白衣女子有种代入到甄柔的角色一般。

　　“难道因为相貌一样？”白衣女子皱眉着。

　　百花落下，一国的玫瑰全部聚来，如雪花一样落满了整个草原。

　　铺天盖地尽是花的世界。

　　直到天渐渐黑了下来。

　　阎川和甄柔缓缓坐在一起。

　　四面八方尽是玫瑰，可天黑了，玫瑰渐渐看不见了。

　　“呼！”

　　玫瑰海中，忽然出现一根宽蜡烛，一束火苗点燃蜡烛。照亮了一小簇花瓣。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　蜡烛越来越多，转眼，布满了整个草原，坐在一个小山坡上，看着四面八方，无数火苗，好似漫天繁星一般，在夜晚中，平添一股妖艳的美。

　　端起旁边一只蜡烛，甄柔的眼睛略微迷离。

　　“这是祝福什么？”

　　“蜡烛是我们的生命，火苗是我们的感情，这是祝福我们感情永远明亮、火热，直到生命尽头，蜡烛耗尽为止，此生，我会好好呵护这份火苗，永远不让它熄灭。”阎川柔声道。

　　“真好。”甄柔缓缓靠在阎川怀中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　忽然间，无数蜡烛缓缓飞起，无尽的花瓣也冲天而上，甚至，花瓣下方的雪也冲天而起，渐渐的聚向远处天空。

　　隐约间有着很多人在施法，但这一切都被甄柔忽略了。

　　三种东西飞天，渐渐的聚在了一起。

　　白雪为底，玫瑰为衬，烛光为心。在半空中，形成一个浩大的花朵。一朵谁也没见过的美丽花朵。

　　“这是我想出来得给你最后的礼物，我叫它‘三生花’，三生三世，永不分离！嫁给我！”阎川再度柔声道。

　　“嗯！”使用他心通的白衣女子，忽然一声轻应。

　　“小姐，你说什么？”一片丫鬟不解道。

　　白衣女子脸上露出一丝焦虑，自己怎么了？为什么我会答应了？

　　“小姐？”

　　“不要打扰我！”白衣女子摇摇头。

　　甄柔答应了阎川，一场盛大的求婚落下帷幕。

　　场面忽变。

　　“夫君，这是我爹给我准备的，听说可好吃了，我喂你！”

　　二人吃下东西，转眼，阎川脸色涨的通红。

　　“这是什么？毒藤都无法化解？”阎川惊叫道。

　　甄柔更是口吐鲜血的倒了下来。

　　“夫君，对不起，我不知道，我不知道！”甄柔虚弱的哭着。

　　“不关你事，我明白，我懂的，你不会有事的，你不会有事的！”阎川状若癫狂。

　　“夫君，柔儿先走了，你一定要照顾自己！”

　　“你不会有事的，不许闭眼，不许闭眼！”阎川抱着甄柔哭着。

　　“夫君，我还记得，那天你给我送的三生花，好美，好美，好美……”

　　一连串的‘好美’声中，甄柔哭着闭起了眼睛。

　　“不要！”

　　……

　　使用他心通的白衣女子，双眼忽然湿润了起来。

　　“小姐，你哭了？你怎么哭了？”丫鬟惊叫道。

　　一旁东方正派也惊讶地看向白衣女子。

　　“天女？你……你不是已经斩去一切情感了吗？不是说你永远不会……”东方正派惊讶道。

　　白衣女子不管众人，而是继续看着。

　　画面中。风妖山脉外的凉京。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　青鸾拉车忽然出现在阎川面前，‘甄柔’踏步走了出来。已死的甄柔，再度出现在阎川面前。阎川整个人都呆了。

　　“柔儿，柔儿！你还活着？要不，你怎么会出现在我面前？”

　　……

　　画面骤然一止。

　　白衣女子将手指从阎川心口拿起。整个人怔怔地站在那里，神情极为复杂。

　　“小姐？你没事吧？”丫鬟担心道。

　　深吸了几口气，白衣女子摇摇头道：“我没事。”

　　“那这柔儿，是谁？”丫鬟好奇道。

　　“他认错人了，一个和我很像的女人。”白衣女子摇摇头道。

　　“小姐，此人如何处置？她污蔑小姐，罪该万死，要不要……”丫鬟冷声道。

　　“不要！”白衣女子马上摇摇头。她自己也不知道为何会阻止。

　　一阵沉默后，白衣女子摇摇头道：“我们不要管他，我们还有我们的事，他只是认错人了而已。”

　　“那……”

　　“东方正派！”白衣女子叫道。

　　“在，在，天女有何吩咐？”东方正派马上讨好道。

　　“我知道，你想要一枚‘平安符’，替我照顾他，等他醒来，下次去巨鹿书院时，我给你带一枚去。”白衣女子淡淡道。

　　“啊，平安符？天女放心，我一定把他当儿子一样好好照顾。”东方正派马上保证道。

　　“嗯？”白衣女子眉头一皱。

　　“不，说错了，他是我爷爷，我一定将他当我爷爷一样照顾。”东方正派再度保证道。

　　“嗯，还有，不要告诉他我是谁。”白衣女子微微一叹。

　　“好，一定！”东方正派激动道。

　　“走吧。”白衣女子淡淡道。

　　“是！”

　　众人点点头。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　青鸾长鸣，顿时拉着众人踏风而去。

　　大湖边，只留下东方正派和阎川二人。

　　东方正派转头看看阎川。

　　“我日，小子你心里到底想了什么？居然让我赚了一块平安符？还将这个冰山女弄哭了？了不起，等你醒了，一定要好好告诉我！”东方正派惊奇不已地看着阎川。


第064章 我是读书人

　　大河宗。主峰大河殿内。

　　冯泰然、段三术被送了回来。

　　三峰峰主一起看着二人，段三术全身插满了金针，处于假死状态。陪同的还有酒剑生。

　　“什么？阎川一个人留在风妖山脉？胡闹！”莫无悔喝道。

　　“师尊，当时师叔他自己要的，我们劝不了他啊……”酒剑生微微一叹。

　　“劝？劝不了不会绑回来？对他客气什么？”莫无悔怒声道。

　　“绑？可……”酒剑生一阵纠结。

　　“好了，无悔，不关酒剑生的事，阎川当时根本不肯回来。”冯泰然虚弱道。

　　“掌门？”莫无悔皱眉看看冯泰然，微微一叹。

　　“咻！”

　　一道身影出现大河殿外。

　　“掌门，各位峰主，有风妖山脉的消息！”殿外传来一激动的声音。

　　“进来！”冯泰然叫道。

　　很快，一个大河宗弟子进入大殿，脸上露出欣喜之色。

　　“什么消息？”莫无悔疑惑道。

　　“是天峰峰主，阎川师叔的消息！”

　　“什么？快说！”

　　“是，一些出来得修者说的，阎川师叔，也能化身血魔，在风妖山脉大杀四方，斩杀日月盟近六千修者，变态至极！”那人兴奋道。

　　“胡说，六千修者？”莫无悔不信道。

　　“是啊，这才几天，开什么玩笑？”冯天宇沉声道。

　　“真的，我求证了好几个修者才肯定的，五千七百精境修者，近三百气境修者，全是师叔杀的，师叔太厉害了，是真的！”

　　莫无悔：“……”

　　冯泰然：“……”

　　酒剑生：“……”

　　“看来，根本不用担心师叔安危！”酒剑生古怪道。

　　“开玩笑吧？杀了六千修者？”冯天宇也面色古怪道。

　　“老子变态，儿子也变态！”高不凡惊愕道。

　　莫无悔、冯泰然却是暗呼口气……

　　风妖山脉。

　　“唧唧！”

　　“唧唧！”

　　……

　　隐约间听到鸟儿叽叽喳喳的声音。

　　不知昏睡多久的阎川，终于睁开了眼睛。

　　眼望天空，依旧那么湛蓝，手上摸了摸，身下却是一个席床。

　　床？

　　阎川混沌的思维顿时清醒过来。

　　记得当时可是挖了个山洞，藏身内部，怎么在床上了？

　　“呼！”幡然起身。巡视四周。

　　不错，正是当日的大湖，旁边一块大石之上还有自己削开的山洞。

　　“嗡！”

　　一旁，玉帝剑一阵轻颤。

　　阎川双眼一眯，快速回忆当时之景。

　　“昏死前，听到两声鸟鸣？还有，柔儿？好像看到了柔儿？”阎川瞳孔猛地一缩。

　　来不及检查自身，翻身，阎川站起身来，抓起玉帝剑，就四处查探起来。

　　“柔儿？是你吗？”阎川焦急道。

　　四周看了一遍，没人，阎川神色微微焦。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　隐约间，远处好似传来一阵阵猥琐的奸笑之声。

　　“嗯？”阎川眉头一挑，顿时静心听向远处。

　　“嘿嘿嘿嘿，哇，真大，好大！”声音越发猥琐。

　　“呼！”

　　阎川瞬间确定了方位，那是旁边一个半山腰处，那里草丛众多，根本看不清内部。

　　手执玉帝剑，阎川踏步上山，转眼到了近处。

　　拨开一些草丛，顿时看到一个背对自己的儒袍身影。

　　一个儒袍男子，趴在一簇茂密的草丛之间，好似透过草丛，可以看到远处山下的景色一样。

　　“啧啧，怎么长的啊，这么大？晃的我眼都花了，嚯，嘿嘿嘿嘿！”儒袍男子沉浸在自我世界，猥琐的笑着。

　　阎川疑惑地看看这儒袍男子，不知道他在看什么看的这么投入。

　　好奇之下，玉帝剑对着前面一拨。

　　“哗啦啦！”

　　大量草丛被拨开，顿时暴露出远处的景色。

　　远处，一个小湖。小湖之内，此刻正有着七八个女子，正光着身子在湖里洗澡，丰胸肥臀，晃颤不已，相互泼水，相互嬉戏。

　　“呃？”阎川脸色一僵。

　　洗澡？

　　手中玉帝剑一撤，顿时大量树枝甩到了儒袍男子脸上。

　　“哎哟！”

　　儒袍男子顿时站正，掉过头来，一脸怒气地看向阎川。

　　可看到阎川之时，原先怒气顿时消去，脸上正气十足。

　　“噢，原来是阎公子醒了，东方正派有礼了！”儒袍男子郑重一个礼节。

　　要不是刚才亲眼所见儒袍男子的猥琐，阎川差点被他正气的外表蒙骗了。

　　“东方正派？你在偷窥女子洗澡？”阎川皱眉道。

　　“荒谬！”东方正派顿时叫道。

　　“嗯？”

　　“我东风正派，读的是圣贤之书，岂会做出这么下作的事情来？”东方正派恬不知耻地叫道。

　　“读的是圣贤之书？”阎川笑道。

　　“当然，我是读书人，岂容你污蔑？”东方正派义正词严道。

　　“读书人？那你刚才看的什么？”阎川笑道。

　　“这是欣赏，欣赏你懂吗？”东方正派有些急道。

　　“欣赏？欣赏应该光明正大，而不是躲在这暗处！”阎川摇摇头道。

　　看看阎川，东方正派神色一动，顿时露出一丝猥琐的笑容道：“哦？看来是我误会了，原来还是同道中人！你也想？”

　　“呃……”阎川面部一阵抽动。

　　这一刻，阎川初步体会到此人的淫荡了。

　　脸色一肃，阎川问道：“是你将我从石洞取出的？”

　　听阎川问，东方正派顿时神色一动道：“不错，你伤成那样，多亏我照顾，你不知道，这些天，我用了多少丹药，我算算，清心丹十颗，保命丹二十颗……一百多颗呢，你可要还钱给我！”

　　见过无耻的，没见过这么无耻的人。阎川被这份无耻逗笑了。

　　“丹药？我腹中无物，哪有什么丹药？”阎川笑道。

　　“那是丹药化了，所以你没感觉出来！”东方正派继续无耻道。

　　阎川摇摇头道：“这些丹药，我可以送给你，但是，你必须要告诉我，那女子是谁。”

　　女子，东方正派自然知道是指前段时间找到阎川的白衣女子，可东方正派可是答应不说出来得。

　　“啊？哪个女子？你说洗澡那个？”东方正派慌道。

　　这一说，刚才的遮掩也不打自招了。

　　“读书人？”阎川讽刺的一笑。

　　东方正派脸色微红，可转眼又退去了。

　　“我不知道你说的是谁！”东方正派义正词严道。

　　“我只要知道她是谁，我再给你一百上品灵石。”阎川郑重道。

　　“一百？”东方正派眼睛微亮。

　　“不错！”

　　东方正派脸上微微纠结，继而摇摇头道：“我是读书人，金钱于我如粪土，答应别人的事情，绝对会遵守的！”

　　“一千上品灵石。”阎川再度说道。

　　一千？

　　东方正派眼中冒出一股股贪婪的光芒。

　　“你有吗？”东方正派不屑道。

　　“身上没有，但我大河宗有。”阎川肯定道。

　　一千上品灵石？

　　东方正派内心一阵挣扎，最终咬咬牙道：“我，我是读书人……”

　　“一万上品灵石！”阎川再度叫道。

　　“真、真的一万？”东方正派有些激动道。

　　“可以立字为据。”阎川笑道。

　　“我，我是读、读……”东方正派有些说不出口。

　　“唉，不想要就算了。”阎川摇摇头。

　　“别啊，别啊，这样的，她不让我告诉你她是谁，但是，我可以告诉你别的！”东方正派马上急切道。

　　“别的？”阎川问道。

　　“是啊，你不是要找她吗？我可以告诉你一些她的行踪！到时，你自己去找！”东方正派马上道。

　　“哦？”

　　“现在呢，所有强者都在奔赴那上古封印而去，她也去了啊！我可以带你到附近，到时你自己找！”东方正派马上说道。

　　摇摇头，阎川道：“不必，我自己有地图，既然你没有她其它信息，那就算了！”

　　“别、别、别，我想想！”东方正派焦急道。

　　阎川自然不是真走，而是耐心地等着。

　　“噢，我想起来了，是这样的，你这次去，未必能看到她，毕竟你和她差距太大了，不过，有一个地方，你肯定能看到她，一定能！”东方正派肯定道。

　　“噢？”

　　“巨鹿书院，我亲自给她下的请柬，四年之后，巨鹿书院的天授大会，她肯定会到场！”东方正派笑道。

　　“四年之后，巨鹿书院的天授大会？”阎川神色一凝。

　　“不错，这个消息如何？你一定能见到她的，那个，虽然没说出她是谁，但我终究说了一些，就算打个折扣，你看着灵石……”东方正派奸笑道。

　　“若是真的，一个不少你！”阎川点点头。

　　“真的？一万上品灵石？”东方正派惊喜道。

　　“嗯。”

　　“财神爷啊，我就知道你是好人！”东方正派讨好地笑道。

　　“你不是读书人吗？不是视金钱如粪土吗？”阎川笑道。

　　“读书人怎么了，我就喜欢粪土，怎么样？”东方正派很直接道。

　　“哈哈哈哈，放心，我会给你的。四年后，巨鹿书院，天授大会。”阎川笑道。

　　“什么？要等四年？”东方正派脸色一僵。

　　“怎么，不想要？”

　　“要，废话，为什么不要，四年就四年吧！”东方正派脸上纠结道。

　　正在二人相谈之际，二人头顶陡然一声炸喝。

　　“大胆淫贼，敢偷看老娘洗澡？”


第065章 群雄再聚

　　风妖山脉，一片大湖边。

　　阎川洗去了身上的血迹，从东方正派处找了一套儒袍换上了。

　　东方正派人品虽然不行，但却有着一个空间法宝，让阎川微微意外。

　　洗去血迹，换上儒袍，阎川盘膝坐在岸边调息了一会。

　　“杀了近六千修者，玉帝剑抽取的力量，居然让朕修为再度提高？精境五重了？”阎川睁开眼睛，看看双掌。

　　东方正派处丹药也是众多，赊账买了几粒丹药，身上的疤痕也消失的差不多了。

　　扎起头发，阎川缓缓站起身来。

　　“咻！”

　　不远处，东方正派化作一道流光射来。

　　“快、快，那老娘们又杀来了！”东方正派焦呼道。

　　“又？上次不是解决了吗？你偷窥她洗澡，后来不是赔偿了吗？”阎川疑惑道。

　　“不是她，是另一个，另一个，我日，还是个老娘们，瞎了我的眼，上次看错了！我一世英名啊！”东方正派悲呼道。

　　“离我远点！”阎川叫道。

　　“我日啊，你见死不救啊！”东方正派顿时脸色难看道。

　　“我从不帮贱人打掩护。”阎川摇摇头。

　　“你等着，你等着！”东方正派悲愤的冲天而上。

　　看着东方正派飞走，阎川露出一丝古怪的笑容。

　　“淫贼，站住！还我清白！”又一个高呼传来。

　　阎川扭头望去，刚好看到一个满脸皱纹的老妪，抓着一个拐杖，向着东方正派追杀而去。脸上羞愤无比。

　　老妪？

　　“作孽啊！”阎川面部一阵抽动。

　　不理遁逃的东方正派，阎川爬上不远处一座大山。站在山峰之巅，翻手取出一张地图，对照着地图看了看。

　　“呼，快到了。”阎川凝重道。

　　背着玉帝剑，顺着地图指引，阎川踏步激射而去，转眼没了踪影。

　　没了日月盟追杀，这一路速度快了很多。

　　没多久到了近处一座山峰。

　　看着不远处一个庞大的区域，滚滚浓雾笼罩，阎川仔细对照了一下地图，呼了口气。

　　“到了！”阎川神色一缓，手中地图丢弃不用了。

　　正待踏步走向大雾笼罩区域时，忽然，阎川双眼一眯。

　　“不对，不对！”阎川惊讶道。

　　看看那大雾区域，阎川又看看四面八方。

　　“六十四座主峰环绕？聚天地之气？”阎川惊讶道。

　　“这不是什么上古封印，这是仙人墓穴？和朕前世开启的那一样的仙人墓穴！”

　　“嘶！”阎川倒吸口冷气。

　　捏了捏拳头，阎川一阵凝重。要知道，前世为了开启那仙人墓穴，可是倾一朝之力。而且这个墓穴外围山川和当年的太像了。

　　深吸了口气，阎川下定决心，再度踏下山去，向着滚滚大雾笼罩区域而去。

　　进入林间，走了没多久，阎川脚步一停。

　　“咦？”

　　一个山凹之处，阴气肆虐无比。

　　原本准备继续上路的阎川，微微一停，走向那山坳口。

　　山坳口很隐蔽，阴气环绕，看起来阴森森的。

　　“这是？”阎川靠近一看。

　　阴森森的阴气之中，此刻，正有着三具森白的骷髅，跪在一个圈中。

　　阎川到来，三具骷髅忽然转头看向阎川，那样子，悚然不已。

　　“阴穴口？这是风水师点穴而出的？”阎川沉声道。

　　阎川没有闯进去，三具骷髅也没有出来。

　　阎川缓缓退开，在四周快速检查了起来。

　　没多久，再度看到一个‘阴穴口’。阎川越发凝重。

　　绕着大雾区域外围，快速寻找了起来。

　　这一找，居然发现了近百个阴穴口。

　　“好厉害的风水师！”阎川惊讶道。

　　脑海中，不自觉的，想到一个人，正是凉京遇见的奉阴阳。

　　“会不会是他？”阎川皱眉道。

　　想了想，阎川不再在此事上纠结，而是深吸口气的翻手取出一个罗盘。

　　一个银色的罗盘，正是在燕京毒师死后，留下的罗盘。

　　看着罗盘，阎川用指头逼出一些精血。

　　精血滴入罗盘中心天池之中，罗盘顿时缓缓旋转起来。

　　罗盘对着一块大石轻轻一印。

　　“嗡！”

　　大石上出现一个罗盘的印子，再度用精血在印子上写了个奇特的符号。

　　“呼！”

　　印子消失了，好似渗入了石头内部一般。

　　如法炮制，阎川找了近百块石头做同样的事情，一边做，一边向着大雾区域走去。

　　渐渐的，阎川消失在了这片林间，踏入大雾区域。

　　而在阎川消失的时候，一个黑袍身影骤然出现在其中一块石头面前。

　　黑袍之上绣着丝丝云烟，正是与阎川一面之缘的奉阴阳。

　　奉阴阳看着阎川背影，微微一阵沉默，继而翻手对着面前石头轻轻一挥。

　　“嗡！”

　　渗入石头内部的印记，陡然再度浮现而出。

　　“他也懂风水？这是什么符号？”

　　“天下风水出南北，风水宗门，南北各一祖庭，不对，这不是北方的手法，也不是我南方的手法？而且这阎川根本不是修风水的，能被不修风水的人熟练应用，此手法肯定成熟到了极致，天下难道还有第三个风水流派？”奉阴阳惊讶道。

　　看着消失在大雾中的阎川，奉阴阳好一阵沉默：“阎川？”

　　……

　　大雾滚滚，阎川有着前世的经验，并没有多少迟疑，很快就进入了大雾深处。

　　“呼！”

　　经过数十里的浓雾取，忽然间，踏入了中心无雾区域。

　　无限大雾，骤然消失不见了。

　　眼前豁然开朗。

　　十座山峰，围绕着中心一个断山。

　　断山好似拦腰被斩断一般。山断处直径有十里，上方有着一个大型蓝色光罩。好似一个半球形结界笼罩断山的山顶一般。

　　结界内，有着一百零八个大石，每个大石之上，都有一个漆黑的大门，好似连通山体内部一般。

　　而在断山的中心一个高台之上，此刻正坐着一个绿色透明的人一般。

　　透明人盘膝而坐，周身狂风四起，不断聚向透明人，不，好似这个透明人就是有无数的风凝聚而成的一般。

　　透明人如死物，静静的盘膝而坐在高台上，俯瞰一百零八个漆黑大门。

　　阎川踏上周围的一座山峰，同样也看到了四方景色。

　　四方十座大山，此刻正聚集着数千人之多，不仅仅人，还有妖。

　　分南北对峙。

　　南面，全是修者，为首正是贵气不凡的古月圣子。身后站着四千修者，个脸色严肃无比。

　　北面，却是妖族。为首正是那傲气冲天的妖天殇！妖天殇身后，站着八个人形大妖，还有约四千的妖王。狼、蛇、熊、豹，应有尽有，尽皆气势逼人。

　　古月圣子、妖天殇，两方势力谁也没有踏入中心的断山。

　　或许已经踏入过了，此刻并没有进入。

　　妖天殇对峙古月，二人者彼此冷视，剑拔弩张，好似随时开战一般。

　　阎川的骤然出现，顿时让两方剑拔弩张的气氛微微一松。

　　几乎同时，所有人的目光忽然全部聚向了阎川。妖天殇神色之中，闪过一丝意外。

　　古月圣子却是双目一凝，也是意外地看向阎川。

　　“阎川？你还没死？”一旁魏嗟脸色一变道。

　　显然，血魔阎川的消息，并没有传来，或许原本跟着阎川的人，还没有抵达这里。

　　看看魏嗟，阎川露出一丝冷笑：“魏盟主，举宗追杀，还真是大手笔啊！”

　　“哼，你小子命大！居然活着走到这里，不过，你的好日子已经结束了。”魏嗟冷声道。

　　说话间，魏嗟捏了捏拳头，好似要出手击杀阎川一般。

　　“咦，阎兄，你怎么才来啊！”人群中陡然一个声音传来。

　　在一众修者山峰中，快速走出来一个儒袍男子，正是东方正派。

　　“嗯？”众人微微疑惑。

　　“你提前到了？”阎川皱眉道。

　　“当然，我会飞，你只会走，我肯定比你快。”东方正派笑道。

　　“那老妪呢？”阎川笑道。

　　“呃……”东方正派脸上一僵。

　　“你是谁？”魏嗟冷声道。

　　东方正派站在阎川身旁，看向魏嗟道：“在下巨鹿书院大儒，东方正派，见过各位道友！”

　　“大儒？”四周顿时传来一阵惊讶之声。

　　“巨鹿书院？”魏嗟眉头微皱道。

　　“哼，你说你是巨鹿书院大儒，你就是了？为什么我从来没听过你？”魏嗟喝道。

　　巨鹿书院是一座大山，要不搬开，魏嗟一时还真不好向阎川下手。

　　“文若小子，告诉他，我是谁！”东方正派对着文若先生叫道。

　　东方正派一开口，所有人都看向文若先生，毕竟很多人都知道，文若先生原本就是巨鹿书院的少公子。

　　“见过东方先生。东方先生的确是巨鹿书院大儒。”文若先生苦笑道。

　　“啊？”魏嗟脸色一变。

　　“听到没有？你再对我放肆，就是对我巨鹿书院宣战！”东方正派高喝道。魏嗟脸上一僵。

　　古月圣子盯着东方正派，露出一丝淡笑道：“东方正派？你来干什么？你想代表巨鹿书院与我争？”

　　古月圣子一开口，四周顿时一静。

　　东方正派顿时脸色一变，继而露出一丝笑容道：“哪能啊，我哪敢跟圣子争？我就路过这里，过来看看，过来看看，你们继续！”


第066章 此乃正义之言

　　看到东方正派的讨好表情，古月圣子露出一丝满意之色。

　　转而，古月圣子再度看向妖天殇。

　　妖天殇也淡笑地看向古月圣子。

　　“古月，我妖族已经又一轮了，现在，轮到你们了！”妖天殇淡淡道。

　　古月圣子脸色微沉。

　　“什么意思？”阎川问向东方正派。

　　“你不知道，先前来迟了，之前妖族已经有一轮闯入了，结果死伤大半！”东方正派小声说着。

　　“哦？”

　　“听说这个地方发生了大变化，和一开始的不同了，封印内部有着重宝，只有破开这外围防御才能得到，因此妖天殇和古月才没有此刻动手。看到那断山顶上蓝色结界了吗？”东方正派说道。

　　阎川看看断山顶的结界，那结界，阎川自然清楚不已，前世开启仙人墓穴，可经历过结界的残酷，那一役，不知死了多少人，才摸出门路来。

　　“蓝色结界，又叫诸仙领域，只要进入，修为尽封，除了肉体力量外，任何法力都使不出来！这也是古月和妖天殇不敢随便踏入的原因。”东方正派解释道。

　　“嗯！”

　　“断山顶有一百零八个门，只有一个能通向封印内部，可是到现在，谁也找不到那一个。这一百零八个门，除了那唯一一个正确的，其它全是传送门，传送到高空受天雷轰炸，你不知道，之前那批，大量妖兽拼死闯了进去，结果传送到了高空，乌云密布，大量天雷轰炸而下，只有两个活着落地，其它，全部炸成齑粉了！”东方正派心有余悸道。

　　“嗯。”阎川点点头，同时暗呼口气。一样，和前世开启的仙人墓穴一样。

　　而且阎川还知道，这个防御还是在运转的，一百零八个门外表看不出什么，其内部却在不断变换的。也就是说，那唯一入口，每时每刻都不一样。这是前世牺牲无数将士才得出的结论，阎川自然不会告诉任何人。

　　“其实刚才那些还好，主要是中心高台上那透明人，看到没？那风聚成的透明人，他主持着诸仙领域，一旦有人闯入，他的风刃如暴风一样，收割闯入者的生命，他才是死神！”东方正派解释道。

　　“已经有几批试探了？”阎川问道。

　　“不清楚，不过我来时，刚好是妖族闯入！”东方正派摇摇头。

　　看着中心断山，阎川内心微微一阵跳动。

　　‘甄柔’没有出现，阎川心思也转到了仙人墓穴中的东西。

　　前世那次开启仙人墓穴，里面的宝贝可是石破天惊的宝贵。今次，居然又看到了这种坟墓，因为有过一次经验，阎川知道其中的所有机关。阎川一人，就能堂而皇之的走到最深处。

　　可是，今世修为太低了，当着这么多人的面，如何取到里面的重宝？况且，外围还有一个风水师在做黄雀！

　　而这期间，古月圣子也在带来得众人中扫视了一圈。

　　古月圣子目光所过，很多人都露出紧张之色，毕竟下去很可能就完蛋了。

　　“跟我来得诸多宗门，各自挑选一人，必须进入！”古月圣子沉声道。

　　“啊？”众人惊叫道。

　　“不论生死，我赐一部地级功法给你们宗门，找到入口者，我赐一部天极功法，有敢不去者，我会诛他全宗！”古月圣子冷声道。

　　“圣子？”众人惊叫道。

　　可古月那冰冷的眼神下，无人敢反抗。

　　“各自商量吧！”古月圣子沉声道。

　　“是！”一众修者无奈的相互商量着谁去。

　　“圣子，那边两个，虽然不是跟我们一起的，但是不是也……”魏嗟小声对古月圣子说道。

　　说话间，魏嗟双目阴冷地看向阎川和东方正派。魏嗟想要阎川死，这诸仙领域就是最好的地方，况且魏嗟也知道古月圣子想要阎川死，因此也就顺势引导了。

　　古月圣子看了一眼魏嗟，自然明白他的小心思。微微一阵冷笑，转而看向阎川和东方正派。

　　“刚才魏嗟要杀阎川，是你东方正派要护着他的？”古月圣子淡淡道。

　　“哈哈，朋友之托，代为照顾，圣子勿念！”东方正派赔笑道。

　　“既然如此，我就当他和你巨鹿书院一起的了，刚才我的话，你们也听到了，现在，我要他也入诸仙领域，寻找破阵之门！”古月淡淡道。

　　“他？不要了吧，圣子，我们只是路过，来看看的，不参与你们的！”东方正派求情道。

　　“可我一定要呢？”古月圣子沉声道。

　　“这个……圣子，给我巨鹿书院一个面子如何？今天，我真不想他有事！”东方正派再度恳请道。

　　做到这一步，在阎川眼里已经仁至义尽了，毕竟和东方正派并没有什么交情。

　　“不行，你在挑衅我的耐心吗？东方正派，我再说一次，这次，你巨鹿书院，也必须有人进去，他不进去，可以，那你进去！”古月圣子冷声道。

　　阎川不进去，自己进去？东方正派顿时脸色一变。

　　东方正派脸色变幻了一下，渐渐严肃了起来：“圣子，我想过了，你说的对，我护了阎川一次，他理应为此进入诸仙领域，为圣子寻找破阵之门！”

　　“呃？”四周诸人顿时微微一愕。

　　见东方正派脸色严肃，还以为要反抗古月圣子，这转眼变脸了？转眼同意了？这人有没有风骨？有没有节操啊？

　　只有文若先生露出一丝苦笑，他太了解东方正派了。完全贱人一个。

　　古月圣子听到东方正派的话也是微微意外，继而眼中露出一丝鄙夷之色。

　　“你可不要勉强啊？”古月圣子戏谑道。

　　“绝对没有勉强，此乃正义之言！”东方正派面色正气道。

　　当着所有人的面出卖了阎川，还有脸面大义凛然的说是正义之言？

　　“无耻！”

　　“贱人！”

　　“斯文败类！”

　　……

　　众修者无不一脸鄙夷看向这无耻之徒。

　　就是一众妖族，此刻看东方正派也是一脸鄙夷。见过人族无耻的，没见过这么无耻的人族。长见识了！

　　“阎兄，你知道的，你一个人死，总好过我们两个人，你放心，万一你有事，清明、十五，我会给你烧香、点蜡的！”东方正派转头对一旁阎川说道。阎川略有意思地看看东方正派。阎川没有怪他，毕竟是古月圣子专门针对自己，东方正派先前已经尽力了。

　　“无妨。”阎川微微一笑。

　　转而，阎川看向古月圣子。

　　“古月圣子的话，我自然要听，我会入诸仙领域，不过，我想问一下古月圣子，你的话是不是真要执行？可会藏污纳垢？”阎川淡淡笑道。

　　“嗯？”古月圣子眼睛一瞪。

　　“大胆！圣子是你能污蔑的？”魏嗟喝道。

　　另一边，妖天殇饶有兴趣地看向阎川，妖天殇意外阎川这精境修为，居然敢冲撞古月？明显蚂蚁撼大象嘛！不过，越是如此，才越有趣。

　　“藏污纳垢？”古月圣子冷声道。

　　“古月圣子说，所有宗门都要派出一人，那你大昭圣地呢？还有，这日月盟盟主，是不是也要进去？”阎川笑看魏嗟道。

　　“混账，我是和圣子一起的，我为何要入内？”魏嗟顿时惊叫道。

　　阎川要拉自己同归于尽？魏嗟顿时惊恐地看着阎川，这小子到这时还这么毒？

　　“古月圣子，我只是一宗普通弟子，不算什么，可以转而代表巨鹿书院，他魏嗟可是日月盟的盟主，永远不可能代表大昭圣地，而且他日月盟是大羽天宗的附庸，并不是大昭圣地的附庸，所以，圣子的圣令要执行，他魏嗟，必须也入诸仙领域！必须！”阎川声音铿锵有力道。

　　必须？好似利剑再度逼向古月圣子。

　　古月圣子脸上微微一僵，这是阎川第二次逼自己了？

　　古月圣子讨厌这种被逼迫的感觉，眼中冰冷，死死地盯着这令人‘讨厌’的阎川。

　　“圣子！”魏嗟焦急地回头。

　　这时，文若先生微微一声冷笑，上前道：“圣子，我觉得，圣子的圣令一定要执行，魏嗟既然是日月盟的盟主，那就必须入内！”

　　“文若，你这个小人，你想落井下石？”魏嗟喝道。

　　“魏嗟真人说笑了，我只是说一个事实。今日，你若不入诸仙领域，你让一众宗门如何想？你想置圣子的威严于何地？圣子的话，就是天威，天威不容亵渎，今日若对你网开一面，来日，又要开多少次网？以后，圣子的话，还有谁听？”文若先生笑道。

　　“你……混蛋！”魏嗟恨声道。

　　“还有，妖族诸雄看着呢，你不想让圣子被那群妖族看笑话吧？”文若先生笑道。

　　文若先生一说，古月圣子瞳孔一缩，转而看了一眼对面的妖天殇，看到妖天殇饶有兴致的眼神，古月圣子原先的一丝踌躇顿时散去。

　　“魏嗟，你也进去！”古月圣子沉声道。

　　“圣子！”魏嗟惊叫道。

　　“去！”古月圣子眼睛一瞪，一股莫大威严压向魏嗟。

　　“是，是！”魏嗟脸色难看道。

　　另一边，阎川见大势已定，对着魏嗟放心微微一笑道：“魏盟主，知道我为何一定要让你一起进去吗？”

　　“哼！”魏嗟对着阎川一声冷哼。

　　“逼死我父亲，举宗追杀我，这个仇，我可没忘，这是诸仙领域，我会当着所有人的面，将你斩杀，用你的死，谢罪我阎氏父子！”阎川寒声说道。

　　说话间，阎川踏步跳入远处的诸仙领域。


第067章 斩杀魏嗟

　　阎川落下之际，古月圣子双目阴沉无比。虽然阎川没有针对自己，但终究有种被牵着走的感觉，他很讨厌这种感觉，双目阴沉地盯着半空中落下的阎川。

　　而另一边，妖天殇却是神色微动，深吸口气。

　　“王蛛。”妖天殇轻声道。

　　“在！”王蛛上前。

　　“回头给我查查这个阎川的底细。”妖天殇沉声道。

　　“查他？他一个精境，马上就要死了啊，查之何用？”王蛛不解道。

　　妖天殇深吸口气道：“我有种感觉，他不会死。”

　　“啊？”王蛛惊讶道。

　　王蛛没有怀疑妖天殇，因为妖天殇是王蛛主上。

　　“主上，你要他什么方面的消息？”王蛛问道。

　　“我感觉，此人非池中之物，好好查查吧，我要所有一切。”妖天殇郑重道。

　　“所有？”王蛛惊讶地看向远处半空中的阎川。

　　要知道，在东方，让妖天殇如此重视的人物，可是寥寥可数的啊！这一个精境，就能引起妖天殇如此重视？

　　“是！”王蛛肯定道。

　　“嘭！”

　　阎川跳入诸仙领域。

　　顿时，四周好似有着一股奇特的力量封禁阎川一般。

　　“嘭！”

　　精元不可用，顿时跌落在地，重重落下，绽起大量烟尘。

　　“呼！”

　　高台之上，透明人忽然双眼一开，死死地盯向了阎川。

　　“嗡！”

　　一道蓝色半月形刀刃骤然凭空而现，刀刃似虚似实，四周有着微风环绕，显然是由清风凝聚的。

　　“咻！”

　　风刃瞬间射向阎川，阎川身形一扭，险之又险的避开风刃。

　　“呼！”

　　风刃射偏了，但风刃并没有消失，而是越过阎川，又飞了回来，并且一柄风刃瞬间变成了两个，再度向着阎川绝杀而来。

　　阎川脸色一沉，身形扭动间，再度躲过一柄风刃，玉帝剑却是轻颤之际撞向另一柄。

　　“嘭！”

　　阎川被撞的倒退一步，但那风刃却是被一剑斩碎。

　　“好剑！”文若先生赞叹道。

　　文若知道风刃的锋利，法宝没有法力灌注时，只能看材质了，早些日子，很多修者的法宝被风刃撞碎，可阎川的剑，仅仅凭材质，就撞碎了风刃？

　　“魏嗟？怎么怕了？以你神境修为，怕我一个精境？哈哈哈！”阎川笑道。

　　“哈哈哈哈！”另一边，一众妖族也笑了起来。

　　古月圣子看到远处妖天殇的讽笑，顿时脸色一沉。

　　“还不下去！”古月圣子沉声道。

　　“是！是！”魏嗟脸色难看道。

　　“都下去！”古月圣子沉喝道。

　　“是！”四周近三百人应声道。

　　“呼呼呼……”近三百修者踏步飞向诸仙领域。

　　看着众人下去，古月圣子阴冷地看向阎川。

　　“紫侍。”古月圣子对着身后一个紫衣人道。

　　“在！”

　　“我讨厌这个阎川，待会若死了就罢了，若真的破开此阵了，给我杀了他！我不想看到他！”古月圣子冷声道。

　　“是！”紫衣侍者沉声应道。

　　“嘭！”

　　近三百修者落入大阵之中。

　　“呼！”

　　诸仙领域之中，陡然狂风大作，透明人高高在上，四面八方，陡然出现越来越多的风刃，百道，千道，万道。

　　万道风刃如暴雨一样，向着众人狂撒而去。

　　“轰隆隆！”

　　如大河冲刷，冲向近三百修者。

　　“当当当当当……”

　　一众修者快速举剑撞向风刃，一时间，大量风刃爆碎，可这些爆碎的风刃，在透明人控制下，转眼就又恢复了。

　　暴风骤雨，如万箭而下，杀的一众修者狼狈不堪。

　　没有法力，没有气墙，一个个仅凭剑法、刀法的玄妙。

　　“啊！”

　　一个修者的手臂被一柄风刃瞬间斩断，长剑落地，一时成为待宰羔羊。

　　“救命啊！”

　　那人连手臂也不要了，向着边缘跑去。

　　可是，来不及了，近百风刃轰然狂撒到他身上。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　“啊！”

　　如千刀万剐，痛苦中，鲜血暴洒，转眼变成了一堆碎片。

　　一个修者，转眼死亡。

　　“快，快进入各门，快！”有人叫道。

　　“轰隆隆！”

　　挡开大量风刃，所有人都向着不同的大门冲去。

　　魏嗟剑法高超，快速挡开四周的风刃，也向着一个大门冲去。

　　“嘭！”

　　大量风刃散开，阎川忽然挡在了魏嗟的面前。

　　魏嗟脸色一僵。

　　“让开！”魏嗟喝道。

　　“让？你明知我要杀你，还想我让？”阎川挡开四周风刃笑道。

　　“再不让，风刃越来越多，越来越多，到时你也只能死！”魏嗟焦急道。

　　的确一会功夫，风刃增加的越来越多，魏嗟自身有些承受不住了一般。

　　“魏盟主，你有没有感觉到什么？”阎川笑道。

　　“什么？”

　　“功德，你所享受的功德！”阎川笑道。

　　魏嗟脸色一变。

　　“我功德莫名少了，是你，是你的缘故？”魏嗟惊叫道。

　　“六千修者追杀我，知道为何没杀死我吗？”阎川笑道。

　　“为什么？”魏嗟脸上阴晴不定，好似猜到了什么。

　　“你想的不错，日月盟此次元气大伤了，六千修者，已经被我杀干净了。所以你才感到功德减少。”阎川冷笑道。

　　“不，不，不可能！”魏嗟惊叫道。

　　“没有不可能的！已经干净了，不仅如此，你日月盟马上就会覆灭，你信不信？”阎川笑道。

　　“轰隆隆！”

　　说话间，魏嗟周身陡然黄光乱窜，大量黄色气息陡然从体内散去。

　　“怎么会？怎么这样？我的功德，我的功德！”魏嗟一边挡着风刃，一边惊叫道。

　　“因为，你日月盟，已经天下除名了，我的人回去后对你日月盟全面反击，此刻已经将日月盟连根拔起，一个不留！”阎川撞开大量风刃叫道。

　　“不，不，不可能的！”魏嗟惊叫道。

　　“没有不可能的，昨日之因，今日之果，日月盟的所有人都死了，现在，轮到你了！”阎川喝道。

　　说话间，长剑一挥向着魏嗟杀来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　转眼到了魏嗟面前。

　　玉帝剑也与魏嗟剑剑相碰了。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　剑剑相碰，魏嗟长剑次次崩开，险之又险。

　　“不可能，你才精境，为何有这么大力量？不可能强过我的！”魏嗟惊叫道。

　　“嘭！”

　　一道风刃将魏嗟头发打散，魏嗟分外狼狈。

　　“力量不够，可我剑法比你强！”阎川笑道。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　阎川一剑快过一剑，将魏嗟不断逼迫向透明人所在的高台。

　　“颤剑？你的剑会颤动？”魏嗟终于发现阎川剑的不同了。

　　“好了，该你死了！”阎川冷笑道。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑猛然一甩。

　　“轰！”

　　魏嗟的长剑被高频的玉帝剑轰然斩断。

　　“呲！”

　　玉帝剑速度不减，瞬间割破了魏嗟的咽喉。

　　“你！”魏嗟捂着咽喉惊恐至极道。

　　自己堂堂神境高手，剑法不如一个精境？怎么可能？不可能！

　　阎川割断魏嗟咽喉的一幕，同样让四周所有人为之一惊。

　　王蛛惊讶道：“主上，你是对的，此人真的不凡，精境？就算都没有修为，也不可能斩杀神境啊！”

　　“好剑法！”妖天殇双眼一眯道。

　　“主上可很少夸人啊！”王蛛惊讶道。

　　“但他值得夸，好久没有看到这种最纯粹的剑法了！”妖天殇赞叹道。

　　而另一边，古月圣子却是脸色越来越阴沉。

　　一剑割断魏嗟咽喉，就好像阎川一巴掌打在自己脸上一般。

　　虽然不喜魏嗟，但魏嗟怎么说都是跟自己一起来得，居然被阎川当着所有人的面斩杀了？置自己于何地？

　　“哼！”古月圣子脸色一冷。

　　“不，求你，放我！”魏嗟捂着咽喉惊叫道。

　　死亡的威胁瞬间弥漫心头。

　　“放你？你怎么不放我啊！放心，你的死不会没有价值的！”阎川眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　踏步，用玉帝剑顶着魏嗟，向着透明人激射而去。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，成百上千的风刃向着阎川和魏嗟射来，有魏嗟为盾，阎川速度越来越快，一时间大量风刃撞在魏嗟后背之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　魏嗟后背被瞬间千刀万剐，血肉模糊。瞬间没了声息。

　　阎川踏步而上，顶着魏嗟尸体直冲透明人而去。

　　“轰！”

　　在透明人惊慌之间，魏嗟鲜血瞬间染满了透明人。

　　“啊！”

　　透明人发出一声痛苦的叫声。

　　用魏嗟空壳，挡住透明人反击。

　　阎川手中玉帝剑猛然斩出。

　　“给我断！”

　　“轰！”

　　魏嗟连同透明人瞬间被拦腰斩断！

　　“啊！”

　　透明人一声惨叫，轰然爆炸而开，狂风四起，四周风刃顿时被大风冲击的七零八落。

　　透明人被秒杀了？

　　“轰！”

　　透明人被秒杀，外围的结界也轰然爆炸而开。

　　“诸仙领域，爆开了？”有人惊叫道。

　　“破了？透明人居然这样被斩了？不是杀不死吗？”

　　“不是杀不死，只是以前不知怎么杀，原来要用鲜血污其身，这样才能被斩杀！”

　　“阎川杀了透明人？”

　　……

　　四周无数修者无不惊讶地看着这一幕，同时无不蠢蠢欲动，因为诸仙领域一破，下面就容易了，上古封印要正是开启了。

　　“给我准备！”妖天殇脸上一凝。

　　“是！”群妖应喝。

　　“阎川？被阎川破开了？”古月圣子到现在还不信之中。

　　“圣子！小心妖天殇！”一旁紫衣人叫道。

　　“准备，准备！”古月圣子快速叫道。

　　而一旁文若先生却是双眼一眯地盯着阎川。

　　上次风水阵，阎川认识，这次上古封印，难道阎川也认识？否则他怎么那么容易就破开了？

　　文若先生盯着阎川，看到阎川斩杀透明人的一刹那，就向着一个门飚射而去。


第068章 戴小毡帽的小猫

　　“轰隆隆！”

　　诸仙领域爆开的一瞬间，断山就强烈摇晃了起来。

　　四周一众强者无不凝神以待。

　　“呼！”

　　随着断山摇晃，一股强大至极的气息散发而出。

　　“嚯，我日，封印的什么玩意？这么恐怖？”东方正派惊叫道。

　　气息散发，人族修者还好一些，虽然被一股浩大的气势压迫，但，更多的是一种激动，封印开了，内部宝物要出来了。

　　而另一边，妖族强者，却一个个脸色大变。

　　“主上，就是这个气息，就是这个气息！太恐怖了，这是专门针对我妖族的？”

　　“主上，我很多下属受不了了，根本无法动弹，只有我们几个虚境大妖还好一些！”

　　……

　　一众大妖脸色难看道。

　　宝物是强大，可这也太不对等了吧，为何对妖族的压制更大？

　　只有妖天殇，此刻却捏着拳头，眼中迸射出兴奋之光。

　　“轰隆隆！”

　　断山上很多人都退开了，原先的一百零八个大门也消失不见了一般，好似入口再度没有了。

　　一层禁制破开，又一层开启了。

　　断山崩塌大半，下沉了百丈之多。

　　百丈之后，金光四射，那剩下的断山之巅，插着一柄百丈高的金灿灿大刀。

　　大刀之上，凸浮着两个耀眼的大字‘斩妖’。

　　“斩妖？”王蛛惊讶道。

　　“斩妖刀？这是专门针对我妖族的仙器？”又一大妖惊讶道。

　　“仙器，的确是仙器，而且还不是寻常仙器，我能感受到，好强的感觉！”妖天殇激动道。

　　“轰隆隆！”

　　四周大量碎石浮空，好似被这百丈大的金刀气势浮起的一样。

　　“圣子，这封印内的东西果然强悍，这柄斩妖刀的气息太强了，我感觉，只有三位道君们的各自本命至宝，才能与之相比！”一个紫衣人恭敬道。

　　“道君的至宝？”古月圣子眼中一亮。

　　“轰！”

　　毫不犹豫，古月圣子冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　古月圣子之后，一众强者纷纷出手，护着古月，向着斩妖刀冲去。

　　“哼！”

　　妖天殇一声冷哼，踏步冲出，一众大妖纷纷冲出，一起向着斩妖刀快速冲去。

　　人未到，妖天殇脸上已露狰狞，双手成拳，一拳向着古月方向打去。

　　“轰！”

　　虚空之中，陡然出现一个百丈大小的金色拳头，拳头随着妖天殇的手势，一拳狠狠地砸向对面。

　　百丈金色拳头未到，罡风已经猛烈吹来。

　　“啊！”

　　一些修为弱的修者，顿时被撞飞了出去，口吐鲜血，眼露惊骇。

　　“嗯！”古月圣子也脸色一变。

　　探手一掌打出，虚空出现一个百丈大的金色手掌。

　　“轰！”掌拳相撞，发出沉闷浩大之声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　外围十座山峰，在这余波下，纷纷山头爆炸而开。

　　四周修为弱的修者，无不一口口逆血喷出，眼露惊骇之色。

　　虚境之威，强至若斯，仅仅余波，就震得所有人鲜血直喷。太强大了。

　　“不惜一切代价，抢到斩妖刀！”妖天殇眼露唳芒道。

　　“斩妖刀是我的，谁也别想抢走！”古月圣子也眼露峥嵘道。

　　二者谁也不让，而各自的下属，一众强者，各自全部出手。

　　“轰隆隆！”

　　强大的冲击，让四周卷起滔天暴风。

　　“我的娘！还是不是人？”东方正派快速遁逃。

　　不止东方正派，很多弱者都纷纷逃离现场，向着大雾之外逃去。

　　夺？夺个屁啊！

　　虚境强者战斗的余波，就要将自己震死了，还想抢？

　　一个个口吐鲜血，不断冲出大雾，向着越来越远处遁逃而去。

　　同时，围绕中心的大雾，此刻在强势冲击下，也是翻滚不已。

　　一个山坳口。大地在缓缓震动。

　　一身黑袍的风水师，奉阴阳，此刻正冷冷地看着四方逃出来得修者。

　　“要出来了吗？”奉阴阳淡淡道。

　　说话间，奉阴阳指头捏出一个怪异的手印，口中念着谁也听不懂的咒语一般。

　　随着奉阴阳的念叨，四周阴气越来越盛，各大山坳口的骷髅也缓缓站起身来。

　　阎川斩杀透明人，就瞬间射向一个大门。

　　因为阎川明白，这就是通向内部的大门，而且这大门，很快就会关闭。

　　“呼！”

　　踏入其中，阎川转眼进入了一个漆黑的通道。

　　很快，就通过了通道，阎川出现在一个浩大的大厅之中。

　　大厅之中，此刻正有着一个巨大的刀刃！

　　刀刃上顶着厅顶，下插着一个巨大的祭台。金刀之上，散发出一股毁灭的气息。

　　“没错，和前世仙人墓穴真的一样，只不过，前世镇压仙人墓穴的是一柄仙剑，而镇压这个仙墓的却是一柄金刀！”阎川深吸口气。

　　看看四周，四周地上，有着大量方格，每个格中都写着怪异的符号。铺满了整个大厅。

　　“大九宫迷阵？和前世一样？仙墓？为何格局一模一样？凡人墓穴都各有不同，可这两个墓穴却惊人的相似？难道有什么关联？”阎川眉头越走越深。

　　虽然不解，但阎川还是顺着方格来回走着。

　　绕着大厅，绕着特定的方格，阎川走了一炷香的时间，停在其中一个方格之处。

　　“呼！”

　　陡然地上出现一个大洞。

　　毫不犹豫，阎川瞬间跳入其中。

　　“咚！”很快，阎川落地了。

　　可刚才跳下来得洞口却消失了。

　　新的地方，好似一个新的山洞一样。

　　不过，地上却发着光亮，好似一个百丈大小的圆盘，圆盘是透明的，好似水晶圆盘，但发着诡异的亮光。

　　在巨大透明圆盘内部，好似有着一圈圈白色小龙在内部游弋一般。

　　“这是什么？前世那墓穴可没有！”阎川惊讶地看着脚下透明圆盘。

　　虽然不认识，但阎川能感受到其不凡，可惜，这东西太大了，阎川可搬不走。

　　很快，阎川不再关注透明圆盘，而是看向山洞中心，中心一口巨大的青铜棺材。

　　青铜棺材有十丈之长，相当于竖着有十层楼之高。

　　棺材外形朴质，没有多少花哨的符文，仅仅在棺材盖上，有着四个字。

　　葬天铜棺！

　　“又是葬天铜棺？”阎川露出一丝古怪的笑容。

　　“前世仙人墓穴起出的葬天铜棺，最终成为了朕前世的棺材，不知道我那尸体，躺在那葬天铜棺里，现在怎么样了。”阎川微微一叹，快速走上前去，用手摸了摸棺材。

　　“不对，虽然同样是葬天铜棺，但这个棺材的灵性好像比朕前世的那个稍微差一些。”阎川感受了一下道。

　　“差一点？差一点就差一点吧，前世的仙墓中的宝物，就在棺材之中，今天这棺材中，应该不会让我失望吧。”阎川深吸口气道。

　　“轰隆隆！”

　　阎川推起了棺盖，棺盖很松，用力之下，他也缓缓能够推开了。

　　棺盖推开。顿时一股上古蛮荒气息扑面而来。

　　阎川心中一紧，死死望去。

　　棺材内，此刻正躺着一头十丈之大的白色老虎。

　　白虎侧躺，已经无声息，但即便死了，尸体也能散发出蛮荒之气，令人心悸。

　　“和前世差不多，前世棺内躺的是一个仙人，这里却躺着一个妖仙？此棺一开，不出三日，白虎就要随风而化了！”阎川想了想。

　　“嘭！”

　　阎川跳入棺内，在棺内四处找了起来。

　　找了一会。

　　“不可能啊，怎么什么也没有？”阎川皱眉道。

　　不断翻找，可就是没有阎川所要的宝贝。

　　“前世棺内，可是有着仙人密藏的，这里怎么什么也没有？难道妖族不需要陪葬？”阎川脸色难看至极。

　　不相信空手而回，阎川再度细致的找了起来。可是一圈找来，却还是一无所获。

　　阎川看着巨大的白虎，脸色难看。

　　“咕噜噜！”

　　忽然一个怪异的声音响起，阎川瞳孔一缩地看向白虎。

　　白虎的肚子在动？

　　肚子再动？阎川顿时脸色一变，难道白虎还活着？

　　仔细检查了一下白虎，确定白虎真的死了。可那肚子为何？

　　阎川惊讶的再度看向那扭动的肚子，好像肚子里面有什么东西一般，东西正在缓缓移动，从腹部，移动到了胸口，渐渐的又移动到了咽喉部位。

　　阎川抓着玉帝剑，一脸戒备。

　　渐渐白虎嘴巴微微颤动。好似有什么东西要从它嘴里钻出来一般。

　　阎川用玉帝剑轻轻一挑。

　　虎口张开，顿时从内部滚出来一个血肉模糊之物。

　　两个拳头大小的一团，一只浑身是血，颤抖不已的小猫？

　　猫？

　　小猫好似刚刚出生，全身瑟瑟发抖，头上还诡异的带着一个圆形小毡帽。

　　戴小毡帽的小猫？

　　“喵！”小猫可怜兮兮的叫了一声。

　　阎川脸上古怪至极，想到很多可能，可从来没想到过，白虎尸体里能爬出来一只小猫啊。

　　尝试着走到近前，阎川抓起小猫放于掌心。

　　小猫好似虚弱至极，忽然感到有人抓起自己，睁开忽闪忽闪的大眼睛，迷茫地看了一眼阎川。

　　“喵！”小猫迷茫的叫着。

　　小猫迷茫，阎川更迷茫。什么情况？

　　小猫好似非常喜欢阎川的感觉，血淋淋的身体在阎川手掌蹭了蹭，继而忽然咬在阎川手指之上。

　　“嗯？”阎川脸色一沉，正要挣脱小猫。

　　“族契？这是妖兽族契？”阎川惊讶道。

　　因为随着小猫小口咬下，顿时在指头处，一道金光闪现，虚空之中，陡然出现一个十丈圆轮，圆轮之中，是一只庞大的猛虎图样，一只白色的猛虎。

　　猛虎模样，和棺材内白虎尸体一模一样。

　　紧接着，在白虎旁边，忽然又出现了一个人人形，阎川的人形。圆轮一阵旋转，旋转后，陡然进入了小猫的体内。

　　同时，小猫贪婪的吸着阎川指头鲜血，喝了约有一茶杯那么多，才心满意足的停下了。

　　“喵！”小猫虚弱的叫了一声，昏睡了过去。

　　“族契？你到底什么身份？”阎川惊讶地看着已经昏睡的小猫。


第069章 土遁

　　“喵！”

　　昏睡的小猫，好似说梦话一般发出一声‘喵’叫，随即便昏睡过去。

　　小猫依旧瑟瑟发抖，好似恐惧什么事情，又或者做了什么噩梦。

　　“妖兽的族契，只有一些血脉等级极高的妖兽，才有族契的资格。一旦族契，我身上就有此小猫的血脉之威，只要血脉等级低于它的，都不得为难我，甚至，我还能通过某种秘法召唤出此小猫？”阎川古怪地看看掌心瑟瑟发抖的小猫。

　　“可惜，我还不知道召唤的方法，你怎么会选了我？难道是为了让我带你出去？”阎川皱眉地看看小猫。

　　“放心吧，就算没有这个族契，我也会带你出去的，前世虽然没有订立任何族契，但我的国兽就是‘虎’，你与虎族有关联，我自然不会置之不理。”阎川深吸口气道。

　　“嘭！”

　　阎川跳出葬天铜棺。想了想，将棺盖再度推了回去。

　　“轰隆隆！”棺盖复原。

　　阎川双眼微眯地看看葬天铜棺。

　　“此葬天铜棺，虽然不如我那口，但却为不可多得的巨宝，可惜，可惜此刻我却取不走！”阎川微微一叹。

　　十丈之大，就算空间画卷带来了，也装不下这宝物！

　　走到山洞边缘，一手抱着小猫，一手抽出玉帝剑。

　　玉帝剑猛地一斩。

　　“轰！”

　　墙壁上没有留下一丝印记，阎川被反震之力震得微微一退。

　　“四周还被镇压着，还不是出去的时候。”阎川皱眉道。

　　外界。

　　“轰！”

　　冲天巨响下，原断山四周，出现九个巨大的龙卷风，卷起无尽山石，冲天而上。

　　断山两边，是一个巨大的光幕。

　　光幕一边是古月圣子带着大量强者。另一边是妖天殇众妖。

　　两方各自推着光幕，两股巨力相互压制。

　　“轰隆隆！”

　　古月圣子脸色极为难看，光幕向着自己方向缓缓压来。

　　另一边，妖天殇却是脸上狰狞无比，露出冷笑道：“哈哈哈哈，大昭圣地，圣子？不过如此，是我妖天殇太高看你了！”

　　“妖天殇！”古月圣子脸色难看道。

　　妖天殇不再理会古月圣子，而是探手抓向斩妖刀。

　　手掌触摸在斩妖刀上，斩妖刀迸射出耀眼的金光。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　斩妖刀强烈的抵触着妖天殇，甚至将妖天殇的手掌都烧破了一般，鲜血四溅。

　　“主上！”王蛛惊叫道。

　　“哈哈哈哈，无妨，好宝贝，你们给我狠狠压制他们，待我取出斩妖刀，想斩我？做我奴兵吧！”妖天殇眼睛瞪起道。

　　“吼！”

　　妖天殇一声大吼，手中金光四射，一股庞大的力量迸发而出。

　　“轰隆隆！”

　　斩妖刀被缓缓的抽了出来。斩妖刀拔出之际，四周地动山摇。

　　“给我起！”

　　妖天殇全身涨的通红，斩妖刀缓缓被拔出，地动山摇在向着四面八方快速辐射出去。

　　十里、百里、千里……

　　整个风妖山脉，尽皆大地震了起来。

　　风妖山脉无论是人还是妖，无不感受到一股毁灭至极的气息，四周山脉大地震，更让无数修者恐惧莫名。妖族、人族，无不向着风妖山脉之外逃去。

　　整个风妖山脉的大地震，已经完全出乎所有人预料了。

　　天空，更是乌云密布，金刀拔出，风云变色。

　　“轰隆隆！”

　　乌云密布，电闪雷鸣，好似在恭贺斩妖刀的出世一般。

　　“那是我的，那是我的！”古月圣子怒喝道。

　　可两方力量几乎平衡，根本插不上手。

　　“呲吟！”

　　妖天殇终于拔出了斩妖刀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　乌云中，万雷狂下，如天河崩塌，滚滚雷电炸向妖天殇。

　　妖天殇周身一震，一股狂蛮气息喷发，将四面八方炸来得万道雷电，全部冲飞了出去。

　　万雷挣开，射向四面八方，炸碎无数山川。

　　妖天殇抓着斩妖刀，眼中闪着一股惊讶：“好厉害的妖刀，我都快要镇压不了了？”

　　“主上，我们快支持不住了！”王蛛叫道。

　　妖天殇扭头看向两边道：“我们走！”

　　“是！”群妖应命。

　　“轰！”

　　妖天殇抓着斩妖刀，冲天而上，一众大妖、妖王，无不跟着飞天而起。

　　“站住，将斩妖刀留下！”古月圣子喝道。说着就要冲天而上。

　　“圣子，不要！”一个紫色男子叫道。

　　“干什么？”古月圣子眼睛一瞪。

　　紫衣男子马上说道：“圣子，那只是镇压之物，下面还有被镇压的巨宝，我们追妖天殇，未必能抢到斩妖刀，但是……”

　　听到紫衣男子的话，古月圣子顿时一阵清醒。

　　“圣子，你看！”紫衣男子脸色难看的指着天上。这时，古月圣子才静下心来。

　　“乌云密布？这……这不是斩妖刀出世的天象，也不是封印内部东西引起的，而是还有强者，守株待兔？”古月圣子脸色一变。

　　“是。刚才万雷齐轰妖天殇，被妖天殇强势挣开了，那躲在暗处的强者，也放任妖天殇离去了，那强者，志在封印内部，封印内部有他要的东西！”紫衣男子说道。

　　“不好！”古月圣子脸色一变。

　　“给我看守四周！”古月圣子喝道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　“轰隆隆！”

　　乌云越来越多，天越来越黑，越来越黑。黑压压的，好似到了深夜一般。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　四方大地之上，陡然爬出来一具具的白骨，一具具的骷髅人从土里爬了出来，大量尸体也全部活了过来一般，四周空中，忽然出现一道道绿光，好似幽魂在飞舞一般，阴森的可怕。

　　“圣子，这是风水师，是一个强大的风水师，颠倒阴阳，颠倒阴阳！”文若先生惊叫道。

　　“颠倒阴阳？”古月圣子脸色一沉。

　　“圣子，快快取宝，风水师颠倒阴阳，大量鬼物被他召唤而来，现在肯定已经有大量鬼物向着封印内部闯去了，快，快，快，再不快，封印内的宝物，就被风水师盗去了！”文若先生叫道。

　　文若先生一叫，古月圣子顿时感到事态严重。脸色一沉。探手一掌向着下方打去。

　　“轰！”

　　一股巨力打入地下，四周顿时被震起无数骷髅。大地被打了一个坑洞，可还是没有看到封印内的东西。

　　“混账，混账！”古月圣子发疯般的不断冲击封印，一次次将大地掏空。

　　而在最深处。

　　阎川所在山洞。

　　在妖天殇拔出斩妖刀的一刹那，山洞陡然一阵强烈摇晃。

　　“轰！”

　　玉帝剑再度斩在山洞壁上，山洞壁陡然一个大洞。

　　“呼！终于可以出去了！”阎川露出一丝轻笑。

　　“咔咔咔咔咔！”山洞壁上，陡然冒出一个个骷髅爪子，骷髅爪从山洞壁冒出，好似要挤进来一样。

　　“颠倒阴阳？是奉阴阳？好个奉阴阳，原来等在这里！”阎川惊讶道。

　　从脖子上取下一个小玉符，看看玉符，阎川微微一阵苦笑。

　　“这次还多亏了紫紫的这块土遁符！”阎川感叹道。

　　手中微微一捏。

　　“嗡！”

　　土遁符顿时发出一阵黄光，笼罩阎川和小猫。

　　阎川一手抓着碎开的土遁符，并且抱着小猫，另一手抓着玉帝剑，向着山洞壁撞去。

　　“嗡！”

　　没有碰撞的巨响，阎川进入了山洞土中一般。

　　好似进入水底，四周有着一个罩子，不让水进入，这里不让泥土进入一般。

　　有着黄光笼罩，在土中，阎川行进得非常顺利。

　　“吼！”

　　陡然，土中一个腐败的尸体好似活过来一般，向着阎川扑咬而来。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑一甩，斩去那尸体头颅，阎川继续向前。

　　向前行进之际，一个接着一个鬼物扑来。

　　有骷髅，有僵尸，还有一个幽魂，前仆后继的冲向阎川。

　　阎川手中玉帝剑不断舞动，不断向着外界逃去。

　　太多了，四面八方，无穷无尽的鬼物。

　　阎川见到的只是冰山一角，外界，古月圣子所面对的才恐怖得多。

　　圣子，古月圣子还在面对着一个个强大的鬼王。

　　一条黑暗骷骨巨龙，也盘旋在仙墓附近。

　　天空乌云密布，雷电狂闪。一座山峰之巅，奉阴阳静静的立着。

　　“葬天铜棺，这里肯定有葬天铜棺，我只要葬天铜棺！百万鬼魔，听我号令，给我搜、搜、搜！”奉阴阳声音沙哑道。

　　“呜呜呜呜！”

　　幽灵越来越多，骷髅也越来越多。

　　除了一众虚境高手，其他人都狼狈不堪，更有大量修者当场被鬼物啃噬了。

　　“给我破！”

　　“轰！”

　　古月圣子最后一击下，大量鬼物被震飞而开。

　　顿时暴露出最底层的山洞。

　　山洞之中，一口巨大的棺材，下方一个水晶般的巨大圆轮。

　　但四周同样也有了大量鬼物游荡。

　　“终于破开了！”古月圣子眼中闪过一股兴奋。

　　“葬天铜棺？”远处奉阴阳声音中透着一股喜悦。

　　天空滚滚黑云，而在黑云的边界处。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　两声青鸾长鸣。

　　青鸾拉着一辆巨车向着中心快速飞来。


第070章 强大的卯日道君

　　茫茫黑云下。

　　妖天殇手抓百丈大刀，带着群妖飞天而起。

　　修为弱的妖兽，自有大妖用大法力带着飞行，浩浩荡荡，冲出黑云领域。

　　出了黑云领域之际，众妖回头，也看到了无数鬼物飞舞。

　　“又有强人来了？”王蛛感叹道。

　　说着飞向妖天殇之处。

　　“主上，封印才刚刚打开，为何这么早就走了？”王蛛不解道。

　　“又有强者要到了。”妖天殇沉声道。

　　“那个招来鬼物的风水师？”

　　“不，很快就会出现，此刻我还没有和他争锋的资本，但终有一日，我会超过他。”妖天殇冷声道。

　　“是！”

　　“况且，有此斩妖刀，我已经足够，纵是我现在，也勉强只能够压制。”妖天殇沉声笑道。

　　“斩妖刀？主上，这明显是针对我妖族的啊！对我妖族伤害更大，为何主上那么在意此刀？”王蛛不解道。

　　“忘记我的宏愿了吗？”妖天殇沉声道。

　　“啊？”

　　“我妖天殇既然是妖，那也要成为万妖之尊，我会打造一个浩大妖国，让天下万妖来朝，此斩妖刀，就是号令万妖之本！”妖天殇沉喝道。

　　“是！”一众大妖纷纷恭敬道。

　　……

　　阎川在地下土遁。

　　“呲吟！”

　　“轰！”

　　玉帝剑一次又一次的斩灭冲来得鬼物。

　　向着外界遁逃之际，鬼物越来越多。

　　轻轻的，将数熟睡的小猫放在怀中衣服里，阎川全力向着外界突围。

　　没有去地面，仅仅在地下不断奔走，离原先的墓穴越来越远。

　　“嗡！”

　　忽然，一个全身黑袍的鬼物挡在阎川面前。

　　“又是僵尸！”阎川脸色一沉，手中玉帝剑再度斩去。

　　“轰！”

　　僵尸微退，但并没有被斩杀，而是再度向着阎川俯冲而来。

　　“铜尸？”阎川脸色一沉。

　　不与铜尸纠缠，阎川快速向外界奔走，可铜尸好似认准了阎川一般，向着阎川快速追杀而去。

　　铜尸是高级鬼物，铜尸所过，其它低级鬼物反而少了很多。

　　一路追杀，很快就走远了。

　　“哼！”阎川一声冷哼，调头来针对这不依不饶的铜尸。

　　左手袖子微微一掀，顿时露出手腕处毒藤种子团，种子越来越大了。

　　“咻！”

　　一束藤条快速冒出，瞬间缠绕铜尸一个手臂。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　大量藤条冒出，不断缠绕铜尸身体，手臂，腿部，头部，腰部，转眼，铜尸就被包的跟种子一样了。

　　藤条此刻还很脆弱，但数量多了，铜尸一时就挣脱不掉了。铜尸不断扭动身子，想要挣开，却怎么也挣不开。

　　“折腾吧，你！”阎川不屑道。

　　“吟！”

　　隐约间，阎川听到一声青鸾之声。

　　原本要继续向外遁逃的阎川忽然身形一止。

　　青鸾？甄柔？

　　毫不犹豫，阎川快速浮出地面，半个身子在一个山谷处冒出，看向远处。

　　远处，仙墓中心。

　　天地黑茫茫的一片，无穷无尽的鬼物飞舞，大量骨龙盘旋，咆哮间，浩大的气息逼向四面八方。

　　古月圣子和一众下属，极为狼狈地应付着越来越多的鬼物。

　　“混账，混账！”

　　十条巨大的骨龙将古月圣子围了起来，各自吐出幽蓝之气，形成一个巨大的罩子，将古月圣子困在中心一般，森森鬼气伤害不到古月圣子，但古月圣子也被困的动惮不得一般。

　　古月圣子脸色极为难看，而其他人更是如此。

　　而在万千鬼物中心高空，还有一个巨大的青鸾拉车。

　　青鸾拉车四周，同样围着大量骨龙。

　　但是，车上十个男子，各自挥拳，将一个个骨龙打了出去。

　　鬼物无法近身，青鸾巨车浮于空中。

　　一身白衣的女子，缓缓踏出巨车，站在高空，俯瞰下方的仙墓。

　　仙墓之中，百个骷髅，此刻正扛着巨大的葬天铜棺，缓缓飞了出来。

　　“混账，那是我的！”古月圣子吼声道。

　　可，鬼物太多了，百万鬼物，古月圣子带来得众人，此刻只能自保。

　　一眼望去，鬼物无穷无尽，根本不知道何时才能结束。

　　骨龙盘旋，万鬼蜂拥而至，葬天铜棺被快速抬出，向着阎川所在不远处的一座山峰而来。

　　这时，阎川才发现，那山峰之巅，此刻正站着一个黑袍男子，黑袍之上绣着淡淡云烟。

　　“果然是奉阴阳，风水阵居然强至如此？”阎川眼中神光闪动。

　　但很快，就再度看向远处青鸾巨车上的白衣女子。阎川眉头深锁，此刻，他根本出不去。

　　在地下还好，一旦出了地面，面对的将是百万鬼魔，百万鬼魔，好似天堑一般，让阎川根本回不去了。

　　“混账，混账！”远处古月圣子轰然一拳打碎一头骨龙。

　　但是，又有三条骨龙围来，古月圣子根本腾不开身。脸色难看至极。

　　山峰之上的奉阴阳此刻却发出一声淡笑。

　　“葬天铜棺，终于给我找到了！”奉阴阳感叹道。

　　葬天铜棺缓缓被送来，四周黑压压的一片，颠倒阴阳，这里就是奉阴阳的天下，在这里，奉阴阳就是主宰。

　　正在奉阴阳满意地看向越来越近的葬天铜棺时。

　　“轰！”

　　天空黑压压的乌云，陡然一声震天巨响。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　天空厚厚的乌云，好似一瞬间出现大量裂缝一般，道道金光从裂缝中冒出。

　　“轰！”

　　仙墓之处，陡然再一声巨响。乌云被一股强大的力量冲出了一个大洞。

　　大洞之中，金光直下，耀眼无比。

　　透过大洞，能够看到乌云上一轮浩大的太阳。

　　凝聚的太阳光，形成一个浩大的柱子一般，从乌云大洞中直入而下，金光所过，鬼魔无不痛苦的四散遁逃。

　　一束太阳光柱冲破了乌云？

　　“父亲！”

　　古月圣子脸上一喜道。

　　“轰隆隆！”

　　金色光柱之中，缓缓下落一个金色的道袍身影。

　　道袍男子全身金灿灿的，后背之上，一个浩大的圆轮，好似一轮太阳在其脑后一般。

　　“功德圆轮，这是功德法相？一个分身？”阎川神色一动。

　　再仔细望去，那道袍男子，的确有种似虚似实的感觉。而且，看不清面部，仅仅有着一股浩大威严。道袍男子一出，一股恐怖的气势散发而出。

　　“咔咔咔咔！”

　　在这股强大的气势下，无数鬼物惊恐的跪拜而下，好似恐惧散发气势的强者一般。

　　即便隔着很远的距离，阎川也脸色微沉。

　　“这气息，快要赶上朕的前世了！”阎川惊讶道。

　　道袍男子所到，四处鬼物纷纷避退。

　　“见过卯日道君！”青鸾车上，白衣女子微微一礼。

　　道袍男子看向青鸾车。

　　“原来是你丫头，怎么到我东方来了？”卯日道君淡淡道。

　　“我推演到此处，有我需要一物，特来争取。”白衣女子静静道。

　　“噢？”卯日道君疑惑道。

　　“应该还在下面，那个圆盘。”白衣女子说道。

　　说话间，翻手一挥，原本山洞地下的百丈水晶圆盘陡然浮了出来。

　　圆盘透明无比，但内部有着一条条白色如气流般小龙环绕一般。

　　“此为何物？”卯日道君问道。

　　“演天盘，只有在我们手中才有用，卯日道君修积阴德，自然用不到！”白衣女子轻声道。

　　“用不到？用不到也不能给你！”古月圣子喝道。

　　“住口！”卯日道君冷冷一喝。

　　“父、父亲……”古月圣子惊愕道。

　　卯日道君看看四方，又看向了远处葬天铜棺。

　　一身黑袍的奉阴阳此刻焦急不已，数万鬼魔冲向葬天铜棺之处。葬天铜棺四周，阴气陡然增加百倍不止，滚滚阴气渐渐的好似在葬天铜棺下面形成一个漆黑大洞，要将葬天铜棺拉入大洞之中。

　　“开启阴间之门？哼！”

　　卯日道君的法相，对着下方微微一踏。

　　“轰隆隆！”

　　好似太阳上无穷力量被拉扯而下，被卯日道君的法相灌入大地。

　　“轰！”

　　以卯日道君脚下为中心，大地瞬间通红了起来。

　　“哗啦啦！”

　　原先大地，转眼化为滚滚岩浆，一个浩大的岩浆池诞生了，岩浆所过，鬼物纷纷在痛苦中飞灰湮灭。

　　熔浆池在疯狂扩大，转眼间，就到了葬天铜棺之处。

　　葬天铜棺处，原先无穷阴气开启的阴间之门，瞬间被至阳之气彻底冲毁。

　　“啊！”

　　“呜呜呜！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　鬼物哭嚎间，被尽数焚烧，强大的卯日道君，仅仅一脚之威，就掐灭了奉阴阳的打算。

　　“不！”

　　奉阴阳焦急不已，顿时扑杀上前，直冲葬天铜棺而去。

　　“哼！”卯日道君一声冷哼。

　　“昂！”

　　岩浆之中，陡然咆哮出一头火焰之龙，向着奉阴阳狠狠撞去。

　　“轰！”

　　奉阴阳即便风水之术强大，但修为比之卯日道君差远了，火龙冲撞，轰然间将奉阴阳冲击的倒飞而去，向着一座大山狠狠地撞去。

　　“轰！”

　　巍峨大山，瞬间崩塌。

　　奉阴阳转眼活埋！


第071章 喵喵

　　“轰！”

　　碎石纷飞，大量山石滚滚而下，瞬间将奉阴阳埋了起来。

　　“噗！”

　　奉阴阳一口鲜血喷出。

　　卯日道君，天下巅峰人物，即便仅仅只是一个法相分身，那威力也是强势至极的。奉阴阳风水之术虽强，但在绝对力量面前根本无法反抗。

　　一口逆血喷出，看着滚滚而下的山石，奉阴阳发出一声苦笑。

　　葬天铜棺，就差一点点，就差一点点！

　　外界，滚滚岩浆池继续向着四方蔓延之中，向着奉阴阳所在的断山冲刷而来。

　　阳气冲天，奉阴阳顿时无处可逃。毕竟在至阳之气下，根本无法开启阴间之门。

　　不远处，阎川双眼一眯，猛地吸了口气，瞬间潜入大地。

　　碎石纷飞，奉阴阳已经感受到远处传来得滚滚热浪。

　　“卯日道君？这是要赶尽杀绝？”奉阴阳苦涩道。

　　撑了撑身子，奉阴阳正准备冲破碎石，冲天遁逃，虽然这样逃生机率很小，但总要试一试。

　　“咻！”

　　忽然，一道藤蔓缠住了奉阴阳。

　　“嗯？”奉阴阳微微一愕然。

　　“咻！”

　　奉阴阳被瞬间拉沉入地下。

　　“是你！”奉阴阳惊讶地看着面前之人，正是阎川。

　　“土遁符，你居然有土遁符！”奉阴阳惊讶道。

　　“此地不是说话的地方！”阎川叫道。

　　说着，土遁符的光芒笼罩二人就要向着远处遁去。

　　刚要走，阎川神色一动。

　　“咻！”

　　不远处，刚刚被藤蔓捆缚的铜尸被拉扯了过来。

　　“轰！”

　　铜尸被一脚踢了出去。

　　阎川带着重伤的奉阴阳，快速向着远处遁去。

　　后方是滚滚热浪，二人速度一升再升。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，原先奉阴阳活埋之地，被滚滚岩浆熔化。

　　“吼！”

　　黑袍铜尸浮出岩浆面，痛苦的挣扎了一会，很快就被焚烧干净了。

　　“哼！”远处古月圣子一声冷哼。

　　显然，以为铜尸就是奉阴阳了。

　　奉阴阳也死了。

　　探手一抓，远处葬天铜棺快速飞来。

　　“父亲！”古月郑重道。

　　“哐！”

　　棺材盖顿时打开，暴露出内部一具浩大的白虎尸体。

　　卯日道君检查了一会，大袖微微一挥。

　　“嘭！”

　　白虎尸体顿时焚烧而起，转眼飞灰湮灭了。

　　“就只有一具尸体？”古月皱眉道。“这是古尸，历经无尽岁月，尸体早已风化，不过这口棺材不错，你留着吧！”卯日道君淡淡道。

　　“是，谢父亲！”古月恭敬道。

　　古月看看另一个透明圆盘‘演天盘’。

　　“父亲，这演天盘，您可要……”古月有些期待道。

　　卯日道君没有看古月，而是看向一旁青鸾拉车的白衣女子。

　　“丫头，这演天盘，你带回去吧！”卯日道君淡淡道。

　　“父、父亲！”古月惊讶道。

　　卯日道君淡淡地看了一眼古月，没有理会。

　　“多谢卯日道君！”白衣女子郑重道。

　　指头微微一捏，一道白光陡然射在演天盘上。

　　演天盘缓缓旋转，四周虚空骤然出现一道道叠纹。继而演天盘缓缓缩小，最后变的巴掌大小，落在白衣女子掌心。

　　“卯日道君，此次多谢，我先告辞了。”白衣女子郑重道。

　　“嗯。”卯日道君点点头。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　两只青鸾长鸣之下，拉着一车人快速向着北方射去，转眼消失不见了。

　　天空，乌云近乎缓缓散去，奉阴阳的大阵算是彻底破开了。

　　大地之上，滚滚岩浆，火光冲天。

　　“父亲，为何要送给她？”古月依旧有些不甘道。

　　“我做事，用不着你来教。”卯日道君淡淡道。

　　“是！”古月应声道。

　　“此次风妖山脉，你令我很失望。”卯日道君再度道。

　　“是，孩儿定当再接再厉！”古月脸色难看道。

　　“嗯，没事不要再惊动我，还有，先前那风水师，我仅伤了他，他并没有死。”卯日道君淡淡道。

　　“啊？”古月脸色一变。

　　卯日道君看看四周众人，没有理会，而是看看天上太阳。

　　“嘭！”

　　顺着太阳射来得柱子，卯日道君的法相冲天而上，瞬间没了踪影。

　　太阳光柱也消失了。

　　“恭送父亲！”

　　“恭送卯日道君！”

　　古月带着一众下属恭敬的对天道。

　　卯日道君离开了，留下的人，尽皆脸色一阵复杂。

　　古月脸色难看至极。辛苦了这么久，得来得却是父亲如此评价？

　　“圣子？”一个紫衣人叫道。

　　“给我找，找那黑袍风水师，活要见人，死要见尸！”古月圣子冷声道。

　　“是！”

　　……

　　阎川带着重伤的奉阴阳快速在地下穿梭。

　　速度极快，但三个时辰后，四周光芒少了很多。

　　阎川知道，这是土遁符的力量要耗尽了，要不是多了一个人，还能坚持一段时间，不过，即便如此，也已经足够了。

　　“嘭！”二人破土而出。

　　是一个山脚下。

　　“呼！”

　　倚在一颗大树之下，二人好一阵休息！

　　奉阴阳翻手取出一个丹瓶，倒出几粒，吞服而下，阎川也耐心等了一会。

　　看看远处天空，阎川微微一叹。

　　先前，从卯日道君对白衣女子的口气，阎川能够分辨出来，卯日道君绝对不会为难白衣女子。

　　此刻，已经几个时辰了，天边滚滚浓烟冲天，显然一切已经结束了。

　　再次看到了‘甄柔’，虽然没有说一句话，但看到‘甄柔’，已经足够了。

　　“四年后，巨鹿书院，天授大会？”阎川皱眉的记住这个时间。

　　四年后，白衣女子要去，阎川肯定也要去。

　　太像了，简直一模一样！阎川甚至怀疑甄柔转世了，因此一定要弄清楚缘由。

　　“呼！”

　　一旁奉阴阳忽然长呼口气，从调息中醒来，转而看看阎川。

　　“想不到，我会被你所救，此次，多谢！”奉阴阳郑重道。

　　“你接下来，可有打算？”阎川问道。

　　点点头，奉阴阳道：“我马上就走，此次来东方的确有要事要办，待一切办妥，我再好好谢你！”

　　“这么急？你不修养一下？”阎川皱眉道。

　　“不用了，后会有期！”奉阴阳郑重道。

　　“好吧。”阎川点点头。

　　说着，奉阴阳踏步向着远处射去，转眼，便没了踪影。

　　看着奉阴阳离去，阎川微微一笑。

　　“风水师？朕的国度少不了风水师，现在朕的筹码看来还真不够！不过，总有够的一天的。奉阴阳？”阎川笑看远处离去的奉阴阳。

　　爬上一座山峰之巅，阎川看了看四方。

　　“看来路没走错，来时就是这条路！”阎川很快认出了地形。

　　“咻！”

　　踏步阎川快速向着远处射去……

　　数日之后，一个巨大瀑布之下。瀑布正是连通向黑龙潭的那个。

　　瀑布下的谭中，阎川清洗着自身，旁边还有一个痛苦的划水中的小白猫。

　　“我讨厌水，我讨厌！”小猫很生气的叫着。

　　“讨厌？不看看你身上脏的那样，全身是血，要不是我帮你洗，你能现在这样？”阎川笑道。

　　“全身是血？”小白猫看了看自身，继而快速钻到谭中，过了一会‘嘭’的一声冒了出来。

　　“你……你……你居然跟本小姐一起洗澡？还这么暴露？你这个公人，我跟你拼了！”小猫向着阎川扑了上来。

　　“公人？”阎川脸色一僵。

　　“啪啪啪啪！”

　　小白猫冲到阎川面前，不断的用小爪子抓着阎川身体。可她太小了，虽然怪异的能够说话，但力量根本划不开阎川的皮肤。

　　“拼了，抓、抓、抓！”小猫不停地用爪子抓着。

　　“真舒服，嗯，往下面挠挠！”阎川享受道。

　　“啊呀呀呀！气死我了，气死我了！”小猫躁狂道。

　　小猫虽然躁狂，可样子看起来，极萌极为可爱。哪怕充满杀气，也让人生气不起来。

　　“好了、好了，我是人，你是妖，这有什么关系？”阎川笑道。

　　“哼！哼！”小猫生气道。

　　“对了，那天，你怎么在棺材里？那只白虎的肚子里？”阎川好奇道。

　　“那天？”小猫好似很快忘记了刚才的生气。

　　“那天怎么回事？”

　　“我不记得了！”小猫摇摇头道。

　　“不记得了？”阎川微微一愕然。

　　“当然，我怎么记得，我一睁开眼睛，就看到了你这个大流氓！”小猫没好气道。

　　“大流氓？”阎川面色一僵。

　　“我真的不记得了，只记得一点点东西，其它好像真记不得了！”小猫叫道。

　　阎川：“……”

　　“那你还咬了我一口，那个什么族契？”阎川皱眉道。

　　“我也不知道，当时本能反应吧，那族契有什么用？”小猫好奇道。

　　阎川绝倒！翻翻眼睛，不知道该说什么。

　　“对了，你有名字吗？”阎川问道。

　　“我想想，我……我好像有点记忆，好像叫‘喵喵’。”小猫想了想道。

　　“喵喵？果然是个小猫的名字！”阎川点点头。

　　“我不是猫，我是虎，万兽之王，我是虎，虎！”小猫哼哼道。

　　“虎？就你？”阎川一脸不信。

　　小猫头上连个老虎的‘王’字都没有。

　　“我就是虎，必须是虎！”小猫叫道。

　　“你不是什么都不记得了吗？”

　　“这个记得！什么都忘了，我自己是什么肯定不能忘，我是虎，最大最大的老虎！”小猫自得地叫道。

　　最大最大的老虎？

　　看着卖萌的巴掌大小猫，阎川不知该不该打击她。


第072章 回宗

　　“好吧，老虎，那你头上这小毡帽怎么回事？洗身子的时候，也不肯拿下来？给我看看吧。”阎川好奇道。

　　“这是我的宝贝，你想都别想！”小猫顿时叫道。一脸紧张的样子。

　　阎川也是随意一说，怎么可能跟一个小猫抢帽子？

　　阎川正要说什么，忽然脸色一肃道：“有人来了！”

　　“嘭！”

　　说完，他抱着喵喵跳出水面。

　　“啊！流氓，你干什么！”小猫惊叫道。

　　将小猫丢在一块大石上，阎川快速穿好衣裳。

　　阎川因为在一块大石后穿的衣服，因此来人根本没发现阎川。

　　“咻！”

　　一道身影落在深潭边上。正是一别数日的东方正派。

　　“唉！”站在潭边，东方正派一脸可惜。

　　“我的平安符啊！”东方正派难过着。

　　“谁？”东方正派忽然感到有人。

　　阎川缓缓走了出来。

　　“咦？”东方正派揉了揉眼睛不信道。

　　“东方正派，又见面了，你怎么到这来了？”

　　“阎兄，你没死啊？你居然没死？我日，那样你都死不了？”东方正派惊叫道。

　　“你希望我死吗？”阎川笑道。

　　“不是，哪能呢，你不死就好，太好了！”东方正派马上跳过来笑道。

　　看着阎川，好似看一个珍宝一样，让阎川一阵不自在。

　　因为在东风正派眼中，阎川就是一个平安符，只要阎川不死，四年后，天女就会带一个平安符给自己，要阎川死了，到时基本没戏了。

　　“我就知道阎兄洪福齐天的，啊哈哈！”东方正派开心地笑道。

　　“我问你怎么来这的？”阎川好奇道。

　　“不是你那天告诉我这个地方的吗？我也就来看看，想不到你真在这，太好了！对了，我还给你带了个宝贝！”东方正派献宝道。

　　说着，他翻手取出一个竹简小册子。

　　“这是？”

　　“你不记得了？当时古月圣子说的，进入诸仙领域的人各送一本地级功法，找到入口的送一本天级功法，那天，可是你找到的，我找他要来得，给你，给你！”东方正派笑道。

　　“枪心诀？”阎川接过。

　　“那古月也抠门的紧，跟他要了半天，才给了这本，枪心诀，虽然是天级功法，但需要练枪才行，我又不练枪，这就便宜你了！”东方正派笑道。

　　“嗯，那多谢了！”阎川满意道。

　　“不客气，只要你四年不死，就够了！嘿嘿！”东方正派此刻无比开心。

　　“四年不死？”阎川疑惑道。

　　“没事，没事，我是说我东方正派，为人仗义，这本枪心诀，就是我的人性写照！”东方正派顿时厚颜道。

　　“古月圣子还在风妖山脉？”阎川问道。

　　“他？早走了，不过他的人留了下来，在风妖山脉找一个风水师，又是一本天级功法做悬赏，大昭圣地还真是财大气粗！”东方正派感叹道。

　　“找风水师？”阎川双眼一眯。

　　明显，这是在找奉阴阳。

　　“是啊，不知道找不找得到。”东方正派摇摇头。

　　“噗！”喵喵脚下一踏，跳到了阎川肩膀之上。

　　“咦？”东方正派吓了一跳。

　　“这是！”东方正派眼中忽然放光了起来。

　　“阎川，你这是从哪找来得？我日啊，有这小猫，不还吸引多少小姑娘，好可爱的小猫啊！”东方正派眼中精光四射。

　　“猫你妹啊！”喵喵陡然怒到。

　　“呃！”东方正派脸上一僵。

　　“会说话的猫？这小猫会说话？”东方正派惊叫道。

　　“你才是猫，你们全家都是猫！”喵喵气极道。

　　“呃！”东方正派脸上一僵再僵。

　　“喵喵其实是一只老虎。”阎川笑着解释道。

　　听到阎川解释，喵喵顿时气顺了不少。

　　“老、老虎？”东方正派指着喵喵，一脸活见鬼了。

　　有这么小的老虎吗？巴掌大小，这是老虎吗？

　　“没见识的猥琐男！”喵喵昂头骄傲道。

　　“呃……猥琐男？”东方正派脸色一阵抽动。

　　“喵喵，这是东方正派。”阎川介绍道。

　　东方正派看看小猫，脸色一正，用磁性的声音道：“喵喵是吧？你误会我了，其实我这个人，人如其名，绝对是天下男人表率！”

　　“哼！”喵喵昂着头，不理会东方正派。

　　东方正派脸上一僵，不过东方正派的脸皮也厚，顿时看向阎川道：“阎兄，你可要帮帮我啊！”

　　“哦？”

　　“这小猫、不，这小老虎这么极品，你告诉我，在哪里找到的，我也要找一个！”东方正派马上叫道。

　　“你也要找？”

　　“废话，由此小猫、小喵喵在手，还不天下妇女之友啊！”东方正派无耻道。

　　阎川面色一阵古怪，最终摇摇头道：“就在风妖山脉看到的，你要是找，慢慢找吧！”

　　“啊，哦，好，不能再给别人抢先了，阎兄，多谢了！”东方正派火急火急的跑没影了。

　　看着东方正派转眼没了踪影，阎川一阵无语。

　　“阎川，你这么认识这么个猥琐男啊？”小猫疑惑地看向阎川。

　　阎川微微一笑。

　　“好了，又要潜水了，注意了。”阎川抓着喵喵道。

　　“又要下水？我不要，我不要！”喵喵急叫道。

　　“你不是可以毛孔呼吸吗？下面一条通道，我们出风妖山脉了！”阎川笑道。

　　“为什么啊，为什么啊！”喵喵急道。

　　“因为暂时我还不想被别人看到我。”阎川解释道。

　　“我不要，我不要啊！”喵喵急呼道。

　　“噗通！”

　　阎川抓着喵喵跳下谭中。

　　“呜呜呜！”喵喵哼哼的不满……

　　黑龙潭边。

　　盘膝坐着三千锦衣军，霍光、刘瑾脸上尽皆露出担心之色。

　　“王不会有事吧……”霍光担心道。

　　“肯定不会，王肯定不会！”刘瑾肯定道。

　　二人耐心等候。

　　“嘭！”

　　一处潭水陡然一冲。一道声音冒出水面。

　　“大坏蛋，我讨厌水，你还带我在水下这么久，啊啊啊啊啊啊！”一个稚嫩的声音气愤道。

　　“王，是王！”刘瑾惊喜道。

　　“王！”霍光也惊喜道。

　　三千将士纷纷被惊醒了一般，一起看向缓缓走上岸的阎川。

　　“王，你终于回来了，你没事就好！”刘瑾开心道。

　　“第一军团复命，圆满完成任务！”霍光兴奋道。

　　“王，万岁万岁万万岁！”一众锦衣军高喝道。

　　“好。”阎川笑着道。

　　而喵喵此刻却疑惑地看着这一大群人。

　　“王，我们将日月盟连根拔起，并且将里面所有东西都搬出来了，共得五千上品灵石，还有法宝、兵器无数！”霍光兴奋道。

　　“灵石？灵石在哪？”喵喵忽然眼睛一亮。

　　“呃？”霍光、刘瑾古怪地看着阎川带回来得小猫。

　　会说话？小猫会说话？

　　见阎川点点头，刘瑾才展开空间画卷。

　　画卷中，大量灵石放在那里。

　　“啊，啊，啊！”喵喵激动道。

　　头一甩，头上小毡帽顿时对着空间画卷。

　　“收，收、收！”喵喵叫的。

　　“呼隆隆！”

　　大量灵石快速飞来，飞向小毡帽，诡异的是，到小毡帽口的时候，忽然变小了。

　　“啊！”刘瑾脸色一变。

　　快速扯开画卷。

　　“嘭！”

　　灵石撒了一地，但很快被小毡帽吸了进去。转眼空间画卷中，灵石就只剩下五分之一了！

　　刘瑾脸上一阵肉疼。

　　喵喵却再度戴起了小毡帽，并且抱着一颗上品灵石，开心地啃着。

　　“吭哧、吭哧！”

　　好似在吃锅巴一样，很快一块上品灵石被喵喵吃干净了。

　　吃完，又从小毡帽中拿出一颗，再度兴奋的啃了起来。

　　霍光、刘瑾脸上一阵茫然，这什么情况？阎川也微微意外地看看喵喵，吃灵石？

　　“王，这，这……”刘瑾不解地看着小猫。

　　“它是一只老虎，叫喵喵！”阎川解释道。

　　“老虎？”三千将士，无不露出茫然之色。

　　“以后，它就跟着我了，灵石收着点。”阎川笑道。

　　“噢噢！”刘瑾还没从茫然中清醒过来。

　　“哼，小气鬼！”喵喵躺在阎川肩膀上啃着灵石撇撇嘴道。

　　“霍光，这部功法，好生修炼。”阎川递出一个竹简。

　　“枪心诀？”霍光惊喜道。

　　“去吧，休息片刻，待我换身衣服，就回大河宗。”阎川说道。

　　“是！”

　　……

　　大河宗。

　　阎川带着大军从山林间缓缓踏来，很多大河宗弟子纷纷围了出来。

　　“天峰主回来了，天峰主回来了！”

　　“血魔，又一个血魔啊！”

　　“听说了吗，天峰主，在风妖山脉，一夜之间，杀了六千日月盟弟子！”

　　“一个人，就一个人！”

　　“还有，那天峰的其他人，将日月盟连根拔起了！”

　　……

　　大量大河宗弟子出来围观，此刻和上次迎接根本就是不同概念了，上次一个个不看好这群人，这次，很多弟子都露出崇拜之色。

　　天峰，至此刻起，正式被众大河宗弟子认可了。


第073章 佣修

　　大河宗。大河殿。

　　冯泰然、段三术、四峰峰主汇聚。

　　“精境五重？”玄峰峰主冯天宇惊讶地看看阎川。

　　不久前，阎川还精境二重吧？

　　“在风妖山脉有些小奇遇。”阎川笑道。

　　“小奇遇？你都杀了那么多人了！”高不凡感叹笑道。

　　“日月盟与大河宗本就有仇，杀就杀了吧。”莫无悔淡淡道。

　　虽然语气很淡，但不难听出莫无悔对日月盟的恨。

　　“掌门，你们好些了吗？”阎川看向冯泰然。

　　“我快了，三术刚刚醒来，要过些时日才能恢复！”冯泰然笑道。

　　“此次风妖山脉，阎川，多谢！”段三术郑重道。

　　原本以为彻底没救了，想不到因为阎川，居然能够死里逃生。

　　“不必客气。”阎川微微一笑。

　　“你天峰接下来可还有打算？继续出门历练？”冯泰然疑惑道。

　　摇了摇头，阎川微微一笑道：“这正是我来找你的原因。”

　　“哦？”

　　“紫紫所在的无忧城，听说有我大河宗的一份？”阎川问道。

　　“无忧城？”众人微微不解。

　　“不错，那是当初我们六大宗门共同开辟的一个修者之城，我六大宗门共管无忧城，分六殿，大河宗占据无忧城的大河殿，每年城中所得税收分为六份，我大河宗占据一份。”冯泰然点点头。

　　“开辟仙城供百宗流通资源，收取税收供养本宗……可一个下位宗门，还要和人共同开辟仙城？”阎川皱眉道。

　　冯泰然微微一阵苦笑道：“强大的下位宗门自然会自己开辟，甚至拥有不止一座修者仙城，可我大河宗底子太弱。”

　　“那无忧城的大河殿，谁主持？”阎川疑惑道。

　　“暂时是我。怎么？你想主持？”冯泰然疑惑道。

　　众人不解地看看阎川。

　　“算是吧，可以吗？”阎川笑道。

　　众人古怪地看看阎川。

　　“六宗共管无忧城，日月盟就是其一。日月盟被你连根拔起，日月盟所管的资源自然要重新分配，你灭了日月盟，这事你去处理最好。”冯泰然点点头。

　　“可……阎川，你能行吗？”高不凡古怪道。

　　“是啊，你去处理无忧城，不专心修炼了？你不嫌麻烦啊？”段三术也不解道。

　　无忧城根本没什么好管的啊，到时间收收税就好了啊，去了不分神？

　　“无妨，我喜欢麻烦。”阎川微微一笑。

　　“既然如此，那你就去吧，我马上派人先行前往通知各殿殿主，对了，让酒剑生他们也跟着你，也好给你解释一下无忧城情况。”冯泰然想了想道。

　　“好。”阎川点点头。

　　告辞了众人，阎川回到天峰。

　　阎王殿。

　　霍光恭敬地站在阎川面前。喵喵没精打采的睡在一旁椅子上。

　　“枪心诀，看的如何了？”阎川问道。

　　“全部背下，并且已经焚毁。”霍光郑重道。

　　“嗯，那你接下来怎么做？”阎川笑问道。

　　“枪心诀共十层，我会将第一层和第二层传下去，接下来，根据将士的悟性、功劳以奖励形式慢慢传授。”霍光说道。

　　“不错，你成熟多了。”阎川笑道。

　　“谢王夸奖！”霍光激动道。

　　“去传授吧，明日一早跟我启程，接下来还有很多事情要做。”阎川满意道。

　　“是！”

　　……

　　第二日，天峰所有人卷尘而去。

　　大河宗一众弟子茫然无比。

　　“天峰就是古怪！”

　　“是啊，刚回来两天，又走了，不知道忙什么！”

　　“他们不修炼吗？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　玄峰半山腰。

　　江南凝眉看着远处卷尘而去的众人，脸上阴沉一片，身后站着两个大河宗弟子。

　　“大师兄、不，师叔，我看，还是算了吧，阎川太变态了！”一人脸色复杂道。

　　“是啊，大师兄！”另一人也劝道。

　　江南脸色阴沉，仅仅淡淡道：“我知道了。”

　　……

　　阎川带着大军一路向西。

　　行进了一天，稍作休息。

　　一座大山之巅，阎川看着茫茫山川。

　　酒剑生、七剑侠站在阎川身后。

　　“师叔，你的这群下属真的没话说，那日剿灭日月盟真的太厉害了，好像霍光做好了网，日月盟弟子一个接着一个往下跳一样！”酒剑生赞叹道。

　　“是啊，那天我们一个没出手。”三剑侠也点头道。

　　“这就是军队。”阎川微微一笑。

　　“师叔的军队，真的很强！”酒剑生感慨道。

　　“王，前方发现有战斗！”霍光从远处奔来。

　　“哦？”

　　“看气势，应该是三十个精境修者，在围杀一头气境妖兽！”霍光禀报道。

　　“走，去看看。”阎川马上道。

　　“是！”

　　众人快速随着阎川奔向一座山峰，看着下方巨大的峡谷。

　　“轰！”

　　“老二，快射箭！”

　　“一起出手，快！”

　　“旋风斩！”

　　“啊！”

　　……

　　三十个精境修者，在围杀一头三丈高的巨大黑色野猪，野猪獠牙尖锐，微微一甩，就能划出一道流光。踏地间，地动山摇。

　　一脚踩下，就能踩死一个修者。

　　原本皮就厚，加上再是气境，一众精境修者根本破不开妖猪的防御。

　　“啊！”

　　大量修者重伤，而且死了两个。战况惨烈无比。

　　“大哥，这份单子不接了吧，在无忧城，还有很多小单子，没必要死在这！”

　　“老九、老十被这畜生杀了，给老九、老十报仇！”

　　……

　　众人吼叫着，悲痛着，战斗着。

　　杀了这么久，野猪仅仅瞎了一只眼睛，但野猪更加暴躁了，横冲直撞，四处撞来撞去，一众修者纷纷被撞伤倒地。

　　“无忧城的人？霍光，整军，诛杀猪妖！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　一挥手，一千锦衣军快速上前，占据各自位置，拉弓上弦。

　　“放！”霍光一声令下。

　　“轰！”

　　一千支射日箭如流星雨群落，直射峡谷内的野猪妖。

　　“嗷！”

　　野猪一声惊吼。惊恐的撑起气墙。

　　“轰！”

　　一千射日箭，恐怖的力量群下，轰然爆开了野猪防御。

　　呲呲呲呲呲！

　　箭羽纷纷插入野猪体内。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　野猪不可置信的惊叫一声，瞬间倒地而亡了。

　　峡谷中，原本围杀野猪的一众悲壮修者，无不张口愕然。累死累活难破防的野猪妖，被秒杀了？

　　众人惊骇，同时一起看向山上。

　　但看到阎川一行人时，无不脸色一沉。

　　“各位，这是何意？”其中一人担心道。

　　毕竟，对方可是几千人。自己还剩二十几个，哪里争的过？他们是来抢野猪妖的？不会吧！

　　“挑个管事的上来，吾王有话要问！”霍光喝道。

　　下方众人相互看看，脸上一阵踌躇。

　　山上，酒剑生等人不解地看看阎川。

　　“师叔，你要找他们干什么？”酒剑生好奇道。

　　刘瑾取出一张龙椅给阎川坐下。

　　“我自有打算！”阎川微微一笑。

　　“嘭！”

　　忽然，不远处阎川龙台之上，一道白光射来。

　　“喵！”

　　白光落在阎川肩膀上。

　　“刚才怎么回事？猪叫？”喵喵兴奋地叫道。

　　“咦，这猫会说话？”酒剑生、七剑侠顿时瞪大眼睛。

　　“猫？你说我是猫？”喵喵脸色一板地看向八人。

　　“师叔是为紫姑娘准备的吗？真的蛮可爱的！”酒剑生感慨道。

　　“可爱你妹啊，老娘是虎，老虎！”喵喵愤慨道。

　　“呃！”众人脸上微微一僵。

　　“喵喵的确是老虎，你们不要惹她！”阎川微微一笑。

　　“啊？噢！”八人古怪地点点头。

　　“这还差不多！”喵喵气顺了。

　　“对了，刚才有猪叫？呀，下面果然是一头大猪！”喵喵意外道。

　　“你不是一直睡觉的吗？怎么忽然醒了？”阎川疑惑道。

　　“我喜欢听杀猪声啊！那么惨烈，你也不叫我！”喵喵顿时愤慨道。

　　“你喜欢听杀猪声？”阎川意外道。

　　何止阎川意外，四周围着的众人尽皆露出茫然之色，喜欢听杀猪声的小猫？

　　这时，下方也走上来一个红衣大汉。

　　大汉被引到阎川面前。

　　“在下木千里，不知诸位前辈，所为何来！”大汉略微紧张道。

　　“你不用担心，我们只是路过，顺便有些事想问你一下。”阎川微微一笑。

　　“那野猪妖……”木千里有些期待道。

　　“送给你们了。”阎川微微一笑。

　　“多谢前辈，前辈有问，晚辈必知无不言。”木千里兴奋道。

　　“刚才听你们说，你们是无忧城的人？什么单子？还有你们是哪个宗门的？可以和我说说吗？”阎川好奇道。

　　“啊，就这些？”木千里意外道。

　　“就这些。”阎川笑道。

　　“多谢前辈成全。前辈这些问题并不是什么秘密，我们这些都是无忧城讨生活的人，大部分是散修，有些是小家族、小宗门的人，因为我们力量比较小，所以只能聚在一起。在无忧城，我们有个统称，叫着‘佣修’。”木千里苦涩道。

　　“佣修？”阎川疑惑道。

　　“是的，在无忧城，我们这些佣修接受别人下的单子，比如寻找某种炼丹、炼器材料，我们帮他们找来，他们给我们足够灵石。修者修行需要大量资源，我们好不容易达到精境，自然要努力一点多赚些灵石，多一些资源修炼！”木千里苦笑道。

　　“原来散修这么清苦！”一旁霍光惊讶道。

　　木千里微微一阵苦笑。凡人多说修者逍遥，可凡人又怎么知道，那些逍遥的修者，都是不思进取，坐着等死的修者。

　　“那比如你，一个月，能赚取多少灵石？”阎川好奇道。

　　“我们没有固定的，不过，就我平均而言，大概能赚取五十颗下品灵石吧。二十颗自己修炼用，还有三十颗给我妻子、儿子用的！”木千里自豪道。

　　显然，一个月五十颗下品灵石，是一个非常成功的数字。

　　“无忧城，像你这样的佣修多吗？”阎川好奇道。

　　“多，怎么不多！最少有好几万呢！”木千里肯定地说道。

　　“我知道了，多谢了。你去吧。”阎川微微一笑。

　　“是，谢前辈！”木千里战战兢兢的退下山去。

　　到了山下，锦衣军收回野猪妖身上的射日箭，缓缓退走。

　　木千里下山，对着要离去的最后一个锦衣军好奇问道：“这位前辈，请教一下，你们的王，是什么人？”

　　“王？哈哈哈，吾王乃是大河宗天峰峰主！”那锦衣兵自豪道，说完丢下一脸惊讶的木千里。

　　“天峰峰主？大河宗？阎川？”木千里呐呐道。

　　“一夜斩杀六千日月盟弟子的，血魔阎川？”木千里惊骇的目送阎川大军。


第074章 无忧城

　　一座山峰之巅。

　　阎川带着大军停了下来，几乎所有将士都惊讶地看着远方。

　　远处，天空蔚蓝一片。

　　下方，一个百丈高的浩大城墙，延绵无尽，一眼望不到头，城墙之上，浮着大量的符文，好似某种阵法护卫城墙！

　　“百丈？太夸张了吧，凡间城池，城楼最多五丈高，这怎么会这么高？这是城墙吗？”霍光惊讶道。

　　“五丈？还没有一些妖兽身形庞大，怎么能做城墙？”酒剑生笑道。

　　“这墙可是能挡住妖兽的，说起来，就是神境强者，也别想破开此墙！”三剑侠得意道。

　　“这要花费多少精力啊，这城墙一眼也望不到头啊！”霍光惊讶道。

　　“笨蛋，不会找风水师啊，风水师不都干这个的吗？”喵喵一脸不屑道。

　　“呃！”霍光面色一僵。

　　“喵喵说得不错，这无忧城，其实就是请风水师引山脉而来，再细加工后形成的，当时给风水师的代价也不小。”酒剑生解释道。

　　“百丈高，你说神境也未必破的开，那他们不会飞过去吗？”刘瑾不解道。

　　“城池一成便布置了无数阵法，城墙上有无数阵法，城池上空同样也有很多阵法，神境之人破不开无忧城的防御，想要入城只有一个办法，就是从城门进去。”酒剑生解释道。

　　远处果然一个巨大的城门，城门上浮着‘无忧城’三个大字，城门口站着大量修者，检查进出之人。

　　“那是？”霍光疑惑道。

　　“此地可是一个宝地，原本天地元气就充裕，后来风水师又牵来五条大型龙脉，天地元气异常充裕，城中住着很多修者，有些是宗门修者，有些是家族修者，更多的是散修，在里面开设丹药铺、法宝店，等等，有近乎百万人之多！”酒剑生说道。

　　“百万修者？那么多？”刘瑾惊讶道。

　　“哈哈，百万修者，这城池其实并不大，不说那些大型仙城，就四周近三百凡人国家，近千亿的凡人，有此一城修者，那又何多？”酒剑生笑道。

　　霍光、刘瑾一阵沉默。

　　这数据一出，二人才发现，以前的视野真的太窄了。

　　“走吧，入城。”阎川笑道。

　　“是！”刘瑾、霍光应声道。

　　三千锦衣军在阎川带领下，踏向远处北城门。

　　纵使仙城，忽然来了数千人，也不是小数目，城门口修者守卫微微一惊。

　　不过有酒剑生等人上前，一切顺利了很多。

　　大河宗是这城池主人之一，城门守卫也有大河宗弟子，因此很顺利的进入城中。

　　一入城中。

　　四周还有这无数大山。修者进入，奔向各处。有些山头，云雾遮盖，远处更有一些绿光笼罩。

　　霍光等人早已看花了眼。

　　“师叔，这云雾遮盖的区域是城中的私人领地，有着阵法护山，类似凡人城池中的每个家庭房子。那些绿光区域属于公共区域，有街道、有酒楼、有店铺，其实和凡间差不多。”酒剑生解释道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　在酒剑生等人带领下，众人很快来到城中北面的一片山林区域。

　　瀑布急下，流水不止，而在瀑布不远处大山上，却有着大量宫殿！

　　众人就到了这个宫殿群，风景秀丽，居高临下。

　　主殿，大河殿！

　　四周有着大量大河宗弟子，见酒剑生带阎川一行到来，无不礼貌不已，时不时地看看阎川。

　　“血魔？这就是阎川！”

　　“一夜杀六千人，太疯狂了！”

　　“这是天峰峰主！”

　　……

　　众大河宗弟子不断小声议论着。

　　阎川没有理会。

　　而是站在主殿大河殿前，俯瞰四方。

　　此地位置非常高。站在大殿前，能够看到四周无尽山川，而在远处绿光笼罩之地，更是修者无数，大量建筑林立。

　　“中心是各个店铺！”酒剑生说道。

　　一旁霍光惊叹道：“这无忧城，到底有多大啊？”

　　“因为修者居住，喜欢各占山头，因此虽然百万修者，但城池极广，大概和你凡间的一个省差不多大。”酒剑生笑道。

　　“那么大？”霍光惊讶道。

　　“自然大，在前面那个街区，你想要什么，就有什么，只要你有灵石。”酒剑生笑道。

　　阎川看看身后主殿，大河殿。

　　“霍光，着人将大殿牌匾换了，换成阎王殿！”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光领命去了。

　　“给我说说主控无忧城的宗门。”阎川说道。

　　“是，第一个，我大河宗，第二个，被剿灭的日月盟，第三个，叫御妖宗，其实师叔认识御妖宗宗主的。”酒剑生笑道。

　　“哦？”

　　“凡人界时，师叔在那风水阵中见过的牧野王，他就是御妖宗宗主，牧野前辈来自燕国临近的郑国，当时师叔在燕京的时候，牧野王的两个气境弟子被师叔拿下的，师叔可还记得？”酒剑生笑道。

　　“牧野王？”阎川神色微动。

　　“嗯，还有三个宗门，分别为，上幽宗、中幽宗、下幽宗。”酒剑生说道。

　　“哦？上幽宗、中幽宗、下幽宗？”阎川双眼一眯，眼中唳光一现。

　　“听说，三宗开山祖师，曾经都是一个叫‘幽宗’的弟子，后来‘幽宗’毁灭了，三人各开了一个宗门，名字有些相像，而且三宗关系也很不错。”酒剑生解释道。

　　“王！”刘瑾也皱眉道。

　　“是他们吗？”阎川淡淡道。

　　刘瑾取出一张单子。单子上写了近百个宗门。

　　“没错，逼死老皇爷的宗门，有此三宗！”刘瑾郑重道。

　　酒剑生、七剑侠神色一动，微微一阵苦笑道：“不错，当年逼死你父亲的，有这三个宗门！”

　　“嗯。”阎川轻轻点点头。

　　“原本无忧城被划分成六份，我们六宗各管一片区域，中心的商品贸易区共同管辖，我大河宗管理北面这片区域的。”三剑侠说道。

　　“都是下位宗门吗？”阎川问道。

　　“不，其实正统的下位宗门只有我们大河宗，御妖宗只是普通宗门，而另三个其实是大羽天宗册封的下位宗门。”酒剑生解释道。

　　“可有城主？”

　　“有，由六宗共同推举的，中幽宗的掌门，郑鸿，神境巅峰强者。”酒剑生说道。

　　“中幽宗，郑鸿？”阎川皱眉道。

　　“日月盟、三幽宗，四个宗门共同推举，因此他就理所当然成为城主了。当然，无忧城被分割成了六份，因此即便他是城主，我们也没多大损失！”酒剑生笑道。

　　“城中情况，我大概知道了，紫紫住哪？”阎川问道。

　　“紫姑娘？师叔你要去？”

　　“不错，我先去看看她。”

　　“那我送师叔去吧。”酒剑生马上说道。

　　“嗯。”

　　“霍光，安营扎寨，让将士们好生休息。”阎川对一旁换牌匾的霍光道。

　　“是！”霍光应声道。

　　此刻，主殿牌匾已经换上，阎王殿。

　　“走！”

　　……

　　阎川入城不久，消息就快速传向四方。

　　无忧城一个大殿之内。一名华袍男子端坐主位，正是阎川曾经见过的牧野王。

　　面前站着七八个修者，其中三个尽是牧野王的弟子。

　　大师兄丹青子脸色极为难看。

　　“师尊，那阎川来了，就在刚才！”丹青子脸色难看道。他还记得当初被阎川踩在脚底下的感觉，这可是丹青子一辈子的耻辱。

　　“师尊，传言阎川在不久前一夜之间杀了六千日月盟弟子，这是不是太夸张了点？”

　　“是啊，师尊，我上次看他的时候才力境，力境而已啊！”丹青子也说道。

　　“可日月盟被阎川的人连根拔起，这是真的，况且……”牧野王沉声道。

　　“况且什么？”

　　“日月盟不仅仅低阶弟子被杀，日月盟的神境，好像全死了！”牧野王沉声道。

　　众弟子：“……”

　　“师尊，那你说怎么办？”丹青子纠结道。

　　“刘纲，你说呢？”牧野王喝了口茶看向那最小的弟子。

　　刘纲，原大郑国供奉，后在风水阵中，为抢夺破军意志，才被牧野王收为弟子的。燕京一役，更第一个认怂的投降了阎川。

　　“弟子觉得，先看看再说，也许还有变化。”刘纲摸了摸光头笑道。

　　“哦？”牧野王淡淡道。

　　“弟子虽然入门不久，但在无忧城也知道一点情况，日月盟、三幽宗关系匪浅，日月盟一灭，三幽宗或许会迁怒阎川，或许还有针对阎川的动作。”刘纲恭敬道。

　　“不错，继续说。”牧野王点点头。

　　“日月盟灭了，城中日月盟管辖的区域肯定又有得争了，师尊不妨让大河宗与三幽宗先争，等局势明朗了再出手。”刘纲郑重道。

　　“好，为师没有看错你。”牧野王笑看刘纲道。

　　“师尊自然目光如炬，早就洞悉一切，只是考较弟子而已。”刘纲马上谦虚道。

　　“下去吧。”牧野王满意道。

　　“是！”众弟子纷纷退出大殿。

　　出了大殿，刘纲好奇地看看丹青子和三师兄。

　　“大师兄、三师兄，阎川的仇，还打算报了？”刘纲问道。

　　二人对视一眼，脸上一阵抽动，报？报个屁啊，阎川一个人就杀了几百气境，自己去不找死？

　　“二位师兄，师弟我觉得，其实我们和阎川并没有深仇大恨，这一切，还是可以化解的！”刘纲笑道。


第075章 一个人的浪漫

　　无忧城，内部一个小山头。

　　山头上站着酒剑生、阎川、刘瑾，还有赖在阎川肩头的喵喵。

　　“师叔，紫姑娘就在前面那个山群！叫着‘紫心山庄’。”酒剑生指着不远处一片云雾清淡之地。

　　“紫心山庄？”阎川看看不远处。

　　“咦？这四周山川，怎么没有人居住？这么大一片，都没有人吗？难道这里地势不好？”刘瑾好奇道。

　　酒剑生微微一阵苦笑道：“地势绝佳，蕴藏生吉之气，难得的宝地。可是，因为紫姑娘在此，所以……”

　　酒剑生没有说完，但众人都明白了，害怕紫姑娘，不敢靠近而已。

　　“你怎知道紫紫一定在此？”阎川问道。

　　“紫姑娘在城中闹市区有产业，但是，她很少去闹市区，听说常年到头，就住在这紫心山庄，甚至连丫鬟仆从都没带过来，一个人孤零零的住着。”酒剑生说道。

　　“这外围云雾很淡，好像没什么阵法啊！”刘瑾好奇道。

　　“阵法？紫姑娘的住地需要阵法吗？谁敢去啊！”酒剑生顿时古怪道。

　　“你们在外面等我，我进去看看。”阎川说道。

　　“啊？在外面？”刘瑾担心道。

　　酒剑生却是暗呼口气。

　　“喵喵，你也留下！”阎川对着肩头说道。

　　“不要，我要看看去，我要看看去！”喵喵顿时叫道。

　　“你去干什么？”阎川皱眉道。

　　“你不要管我，放心，我到时在一边，绝不打扰你！”喵喵抱着一颗上品灵石道。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　喵喵一边啃着灵石，一边看阎川的眼神好似说，我去定了的样子。

　　“好吧，到时你在一边，别胡闹！”阎川点点头。

　　踏步，阎川向着内部走去。

　　“哗啦啦啦！”

　　一入内部，就听到了瀑布之声。

　　顺着一条干净的小路，阎川缓缓走向一个大瀑布之下。

　　瀑布之下是一个深潭，岸边有着几座简朴的房屋。房屋不远处，是一个木牌，上面刻着紫心山庄四个字。

　　深潭边有一片比较静的小湖，小湖之上有着一个延伸到湖中的长码头。

　　阎川一眼就能看到，在码头之上，坐着的就是紫紫。

　　紫紫一个人，坐在码头上，旁边放着一双鞋和金色面具。

　　紫紫双脚放在湖中，轻轻地划着，手中抓着一把红色梳子，对着湖面倒影，轻轻的梳理着长发。与清风水汽相伴。

　　“哼哼哼哼，哼哼哼哼哼……”

　　瀑布巨响下，隐约传来紫紫的声音，好似哼着某种动人音乐一样，非常动听。

　　阎川就站在不远处静静地看着，看着紫紫双脚在湖中荡漾，看着紫紫一个人轻轻的梳着头发，看着紫紫独自哼着音乐。

　　阎川这一站，就是一炷香的时间，紫紫的动作一直没变。

　　“嘎嘣，都这么久了，为什么她还在那梳头哼歌？”喵喵咬着灵石不解道。

　　“你不懂。”阎川眼中闪过一股疼惜。

　　“你说啊？”喵喵好奇道。

　　“这是一个人的浪漫。”阎川微微一叹。

　　“一个人的浪漫？喵？”喵喵真不懂。

　　“谁！”远处紫紫好似感到了来人。

　　仓皇的放下梳子，快速拿起一边的金色面具，戴起来后，这才转过身来。

　　转过身来得一刹那，阎川顿时看到了紫紫那变成紫色的瞳孔。

　　紫紫带着愤怒转过身来，顿时看到了阎川静静地站在那里。看到阎川的瞬间，她紫色瞳孔中迸发出一丝惊讶、一股惊喜，原先的愤怒顿时散去，紫色瞳孔缓缓再度变成了黑色。

　　“咦？”喵喵好奇地看看远处的紫紫。

　　看着紫紫，阎川微微一笑。

　　这一笑，让紫紫心情顿时一畅。

　　将一双白皙秀气的美脚拔出湖面，轻轻甩开水渍，穿了鞋子走了过来。

　　“阎川，你怎么来了？”紫紫声音中透着喜悦道。

　　一袭紫色秀发，一身紫衣，即便带着金色面具，也难掩其成熟的美感。

　　“刚到无忧城，来看看你。”阎川笑道。

　　说着，阎川再度走上前去。

　　“不要过来！”紫紫顿时一慌向后退了退。

　　“我说过，没关系的。”阎川微微一笑。

　　“还是不要，不要吧，就这样说话，挺好的。”紫紫摇摇头。

　　“喵，大流氓，她都不让你上前了，你还要上去，你要侵犯她啊？”喵喵咬着灵石幸灾乐祸道。

　　阎川脸上顿时一黑，有些后悔带喵喵来了。

　　也许先前太专注阎川，这时，紫紫好像才发现喵喵一样。

　　“这是你养的猫？真可爱，还会说话。”紫紫眼中透着一股喜爱道。

　　“我不是猫，我说了，我不是猫！”喵喵顿时叫了起来。

　　这是原则问题，喵喵顿时生气地看向紫紫。

　　“啊？”紫紫意外地看看喵喵，同时脸上露出一丝尴尬。

　　这份尴尬不是因为喵喵，而是因为阎川。

　　“她是老虎，叫喵喵，喜欢灵石！”阎川马上介绍道。

　　“听到没有？我是老虎，大老虎，喵，喵！”喵喵张牙舞爪地叫道。

　　听阎川介绍，紫紫顿时明白了意思。

　　微微一笑，走入一旁的房中。很快抱着一个盒子出来了。

　　“哼！”喵喵依旧很敌视紫紫。

　　“喵喵？刚才我看错了，为了给你赔罪，我送你点小玩意！”紫紫笑着说道。

　　“小玩意？哼哼！”喵喵不领情道。

　　紫紫轻轻掀开盒子，顿时微弱的红光从盒子中冒出，发出迷人的色彩。

　　盒子之中，此刻正摆放着两个通红的宝石一样，宝石发着淡淡红光，分外迷人。

　　“极品灵石？”阎川意外道。

　　“喵，喵，喵……”

　　喵喵转眼抛弃的原则，笑眯眯的讨好着紫紫一般。

　　紫紫将小盒子放在一旁石桌上，轻轻退开。

　　“这两块极品火灵石，给你赔罪，好不好？”紫紫笑道。

　　“喵，喵，紫紫姐姐真漂亮！”喵喵顿时从阎川肩头蹦出去，跳到石桌上，一脸陶醉地看看极品灵石。

　　“大流氓有福了，去吧，将紫紫姐姐娶回家，以后我就天天有极品灵石了！”喵喵抱着一块极品灵石，欢乐无比道。

　　喵喵只有两个拳头大小，一块极品灵石就有拳头大，喵喵不知足的好似要将两个一起抱在怀中，那样子份外的萌。

　　“喵喵样子真可爱！”紫紫笑道。

　　也许爱屋及乌，紫紫对喵喵也极为友善。

　　阎川微微上前，紫紫微微一退，但看到阎川那坚持的眼神，紫紫顿时眼中微微一润，不再坚持，任由阎川走入自己两丈之内。

　　“到湖边再坐一会吧。”阎川说道。

　　“嗯。”紫紫点点头。

　　二人结伴，再度走回先前的码头。

　　码头上还有紫紫先前留下的红色小梳子。

　　坐下梳子旁，阎川也学着紫紫先前的样子将鞋子褪去，脚放入湖中，坐在码头上，微微拨了拨湖水。

　　紫紫见阎川动作，眼中闪过一股感动。

　　不知什么时候开始，紫紫就希望有一个人这么静静地陪着自己。以往人人见了就躲，如今，终于有不躲着自己的人了。

　　自己的丈夫？紫紫眼中透着一股安详的满足。如阎川一般，脱了鞋子，放入水中。

　　坐在湖边，静静地坐了一会。

　　“我听酒剑生说，你这些年，一直住在这里？很少出门？”阎川轻声问道。

　　“嗯。”紫紫点点头。

　　“这四周根本没有人气，连个丫鬟都没有，一个人住在这里，不孤单吗？为何不住到闹市区？最少能看到很多人啊。”阎川问道。

　　紫紫咬了咬嘴唇，微微一阵沉默，最终摇摇头道：“我喜欢一个人，这样比较清静。”

　　“是吗？”阎川问道。

　　紫紫一阵沉默，没有再说。

　　深吸口气，阎川轻声道：“放心，有我在，不会让你再孤单。”

　　“嗯。”紫紫柔声道。

　　二人就这么坐着，此时无声胜有声，千言万语不及相伴而坐。

　　正在紫紫感受到温馨之际。

　　空中陡然落下一道红光，直入湖中心。

　　“轰！”

　　中心湖水顿时向着四周炸开。

　　“嗯？”阎川脸色一变。

　　有人来袭？正要站起。

　　“我认识的人，没事。”紫紫顿时开口道。

　　“哦？”阎川这才放下心来。

　　湖中心，此刻正站着一个红衣女子，如旗袍状的红色袍子，将女子身材包裹的火爆至极，一头红色秀发披于肩后，玲珑精致的面孔，透露出一股淡淡的英气。

　　衣服飘带舞动，站在湖面，好似一尊水中女神一般，极为的夺目。

　　“你是谁？为何在紫心山庄？”红衣女子顿时皱眉地看向阎川。

　　“我是紫紫丈夫，你又是何人？”阎川沉声道。

　　“丈夫？阎川？你就是阎川？”红衣女子微微意外。

　　“紫紫，你就是因为他，不愿跟我回去的？”红衣女子皱眉地看向紫紫道。

　　“我问你，你是谁？”阎川再度沉声问道。

　　紫紫马上看向阎川道：“她叫梦红缨，是我的堂姐。”

　　“堂姐？梦红缨？”阎川惊讶道。

　　紫紫有堂姐？阎川意外地看看紫紫，在阎川印象里，好像就紫紫一人，何来堂姐？

　　“一个月前，我也刚刚知道。”紫紫微微苦笑道。

　　“这么说是真的？”阎川皱眉道。

　　“父亲留给我的信件中有提到过，我父母都是梦家人，不过后来犯了忌讳被双双逐出家门，不准用梦姓。”紫紫苦涩道。

　　“犯了忌讳？被赶出家门？”阎川意外道。

　　“我父母是堂兄妹！也许是报应，不该在一起的两个人在了一起，生下我，克死了他们！”紫紫苦涩的解释道。


第076章 与天顶牛

　　听了紫紫的解释，阎川顿时一阵沉默。

　　“紫紫，跟他说那么多干什么？我这次来就是接你来得，爷爷已经原谅你父母了，况且他们也死了，跟我回去吧！”梦红缨叫道。

　　“回去？这么多年，你们干什么的？”阎川脸色一沉道。

　　紫紫若是孤家寡人，那也就罢了，现在发现，紫紫背后还有一个家族，既然还有一个家族，为何，这个家族这么些年，对紫紫一直不闻不问？

　　“我？我们？你以为接回紫紫父母容易啊，爷爷也是刚刚成为家主，并且刚刚夺得神座，要是早些接紫紫父母回去，家里长老肯定要将他们毙了，爷爷这是在保护紫紫他们！”梦红缨顿时叫道。

　　“哦？”阎川脸色微缓。

　　“这些天我就在无忧城打探，这些年紫紫你是受了委屈，跟我回去吧，回到家中，再也没人敢厌恶你，回去以后，所有人都将尊重你，你将有足够大的权利，到时，你想干什么，就干什么！”梦红缨劝道。

　　紫紫轻轻摇摇头道：“我觉得，这样挺好的。”

　　“呃……”梦红缨微微一愕。

　　“被那些无知的人厌弃，有什么好的？要是我，这些年早就疯了，不对，难道是因为他？”梦红缨目光一转，看向坐在紫紫一旁的阎川。

　　紫紫一阵沉默，没有说话，却又肯定了这个事实。

　　梦红缨盯向阎川，双眼一眯。

　　“精境五重？阎川？你不怕死？”梦红缨沉声道。

　　“死？我为什么死？”阎川笑道。

　　“你不知道紫紫的诅咒？任何敢靠近的人，都将倒霉，你不知道？”梦红缨沉声道。

　　紫紫神色一凝，眼中闪过一丝不耐，可接着却是深吸口气，静静的没有说话，好似等待阎川回答一样。

　　“紫紫是我妻子，我为什么不能靠近？现在，我不是靠近了吗？”阎川微微一笑。

　　梦红缨眉头一皱，的确，阎川就靠在紫紫身旁。

　　“哼，我告诉你，你配不上紫紫，你就别妄……”梦红缨喝道。

　　可所到一半，被紫紫打断了。

　　“梦红缨！”紫紫喝道。

　　“嗯？”梦红缨微微意外。

　　“这是我的事，不要你管！”紫紫沉声道。

　　梦红缨看看紫紫，脸上一阵焦急。

　　“紫紫，我跟你说，天下男人，没一个好东西，他是在利用你！”梦红缨叫道。

　　“够了！”紫紫有些生气道。

　　“好吧，那我不说这个，我再问阎川一个问题！”梦红缨焦急道。

　　毕竟是堂姐妹，这次紫紫并没有反对。

　　“阎川，紫紫身上的诅咒，我也了解，对紫紫为恶，会马上遭灾，对紫紫为善，一样遭灾，但弱一些，并且会延时一段时间，你坐在紫紫身边，我认为是你在故意感动紫紫，你用心不良。”梦红缨冷声道。

　　“然后呢？”阎川淡笑道。

　　“你既然要做紫紫丈夫，那你敢碰紫紫吗？你要不敢，你要是怕了，那就是别有所图！”梦红缨冷声道。

　　“梦红缨！”紫紫眼中闪过一股怒火。

　　“别有所图？呵呵，紫紫本身就是我妻子，我图什么？图你什么梦家？在今天之前，我根本不知道什么梦家，再说，紫紫是我妻子，为何我要怕？”阎川淡淡道。

　　说着，抓起一旁的红梳子，抓向紫紫的秀发。

　　“不要！”紫紫惊叫道。

　　“无妨，我阎川洪福齐天，不惧诅咒，让我为你梳一次头吧。”阎川轻轻摇摇头。

　　探手，阎川摸到了紫紫的紫色秀发。

　　抓起红梳子，阎川轻轻的为紫紫梳起了头来。

　　梳子在头皮上划过，在秀发上游走，紫紫整个人好似呆住了一般。

　　“我说没事吧？”阎川微微一笑。

　　这一笑下，紫紫双眼顿时湿润了。眼中闪过一股莫名的感动。

　　“你还真敢啊！”梦红缨也呆住了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，天空陡然乌云密布，滚滚乌云而来，在阎川头顶轰鸣不止。

　　庞大的黑云，瞬间将无忧城遮黑了。

　　“来了？来了，无尽雷霆？天谴？”梦红缨惊讶地看着天上。

　　一时间，无忧城无数修者抬头望天，惊讶地看着天上忽然聚来得乌云。

　　“怎么回事？这是天劫？谁渡劫？”

　　“这是什么劫？”

　　“四九天劫吗？这么大？”

　　“不，五九天劫，好像更大，我日，怎么可能！”

　　……

　　整个无忧城的修者，无不惊恐望天。

　　“呼！”

　　无忧城四面八方，狂风大作，好似世界末日了一般。无数百姓惊恐无比。

　　“轰隆隆！”

　　无忧城上空，陡然出现一个蓝色巨大罩子一般，罩住无忧城顶部，好似准备抵挡天空滚滚劫云。

　　“怎么可能？无忧城大阵自动防御了？”

　　“这是说，有毁灭无忧城的力量，才会自动防御的！”

　　“这是什么劫？”

　　“不会是天谴吧！”

　　……

　　无数修者惊恐莫名。滚滚劫云而来，充满了无尽毁灭气息，大量修者惊恐的拔腿就跑，向着无忧城外逃去。太恐怖了，这么庞大的劫云？

　　紫心山庄。

　　天空黑压压一片，紫心山庄之中狂风大作。

　　几乎所有人都呆住了一样。

　　梦红缨能感觉到那劫云的针对，就是针对自己方向。

　　阎川？是对阎川来得？

　　“天谴？”梦红缨呆住了。

　　太夸张了吧，这个堂妹太夸张了吧！

　　天谴？

　　阎川也茫然地看着天上。

　　梳个小头而已，至于吗？

　　这架势？这什么架势？怎么跟凡人升仙渡的劫差不多？

　　只是梳头，梳个小头啊！

　　“不要，快让开！”紫紫惊恐的推开阎川。

　　将红梳子打掉了下来。

　　紫紫吓得哭了起来，不是为自己，因为紫紫知道，不管多大的灾难，自己都将没事，是阎川，因为阎川给自己梳头，所以天谴来了。

　　天谴针对阎川的。

　　“不要！”紫紫对天叫道。

　　可天谴根本没有停止，好似越来越庞大，黑云越来越厚，雷声越来越响，好似上天在愤怒一般。

　　“不要，不要啊！”紫紫焦急道。

　　“喵！”

　　不远处石桌上的喵喵顿时全身毛发竖了起来。

　　放开手头的极品灵石，喵喵站好抬头望天。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　……

　　喵喵对着天上吼着，好似想要用气势将天谴压制下去一样，可那萌样，根本没有气势而言。

　　“喵！”喵喵快速跳了跳，跳到阎川肩膀上。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　最后一声猫叫，顿时直冲九霄，穿云破雾，瞬间冲入天谴劫云之中。

　　“喵！”

　　喵声在乌云中回荡不止，可……就这卖萌的喵叫，让原本滚滚而来得愤怒劫云，缓缓停止了咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　“喵、喵、喵！”

　　在喵叫之下，滚滚劫云，诡异的缓缓退去。

　　越退越多。

　　无忧城的护城大阵，也缓缓散去。

　　无数无忧城修者茫然望天。

　　“开什么玩笑？这就没了？”

　　“不是渡劫？”

　　“难道老天认错人了？”

　　……

　　修者们纠结不已，这太玩弄自己感情了，转眼就又退了。

　　乌云越散越多，渐渐的，彻底散去了。

　　天空转眼，再度晴朗起来，万里乌云，偶尔两只小鸟飞过，好似所有人都做了一个梦一般。

　　紫心山庄。

　　作为切身感悟者，阎川、梦红缨、紫紫感受最深。

　　原本就要炸下来了，结果，被一只小猫喊没了？

　　梦红缨看向喵喵。“这……这小猫？”她脸上微微一僵。

　　“你才是猫，你们全家都是猫！”喵喵顿时再度生气了起来。

　　“呃！”梦红缨被喵喵骂的一呛。

　　阎川看看喵喵，眼中也闪过一股意外。份外意外的那种。

　　与天顶牛？这喵喵到底什么来历，也太生猛了吧！上次从仙人墓穴捡来，阎川就知道喵喵定然不同凡响，可这也太不同凡响了吧。

　　“喵喵，谢谢你，我在店铺那里，还有三个极品灵石，到时一起给你！”紫紫激动道。

　　“喵、喵、喵！”喵喵眼睛眯了起来，一脸兴奋的样子。

　　不远处梦红缨眉头微皱道：“紫紫，这是阎川侥幸，你将面具拿开，那样……”

　　紫紫头一扭，冷冷地看向梦红缨，这一愤怒的眼神，让梦红缨声音一止。

　　“梦红缨，因为血脉原因，我才让你留下来，你已经让我愤怒了，你要再说阎川一个字不是，我要你好看！”紫紫冷声道。

　　“呃……”梦红缨脸色微微一僵。

　　“哼！”对着阎川冷哼一声，梦红缨一甩飘带，踏步冲天而上。转眼飞走了。

　　“面具？这面具不能摘吗？”阎川好奇道。

　　紫紫摇摇头道：“不是不能摘，面具是压制诅咒的，一旦摘掉，诅咒将会更大，大出一倍不止！”

　　“那……”

　　阎川刚要说什么，就被紫紫打断了。

　　“我不想摘，你不要摘，好吗？”紫紫问道。

　　“嗯。”深吸口气，阎川点点头。

　　“终有一天，我会为你摘下面具的。”阎川郑重道。

　　“嗯。”紫紫眼中闪过一股满足。

　　“不过，你这次靠近我，甚至还给我梳头，虽然天劫被喵喵解决了，但可能还有霉运，可能还会……”紫紫再度露出担心道。


第077章 城主邀宴

　　牧野王的府上。

　　“城主郑鸿发来得请柬？”牧野王看着手中金色请柬微微一阵沉默。

　　面前站着一众弟子。

　　“师尊，可是给阎川接风的酒宴？”刘纲笑道。

　　“不错，果如你所想。”牧野王点点头。

　　“这个自然，弟子年轻时也玩过这种手段，日月盟所掌控的区域就是一块肥肉，其实这是三幽宗逼阎川放弃这块肥肉而已！”刘纲冷笑道。

　　“逼阎川放弃？可能吗？”一旁丹青子皱眉道。

　　“没什么不可能的，三幽宗上下一气，不是抢了个城主之名吗？”刘纲冷笑道。

　　“那阎川会放弃？”丹青子好奇道。

　　“应该不会，我虽接触阎川不多，但也知道此人不是吃亏的主，而且手段颇多，到时看他们互相咬吧！”刘纲笑道。

　　牧野王满意地看看这个新收的弟子刘纲。

　　原本只为了利用刘纲才收为弟子，毕竟他根骨太差了，不过现在看来，这个弟子还真有点用！

　　“好，那就到时看吧！”牧野王点点头。

　　第二天正午。

　　阎川带着紫紫、霍光、刘瑾、酒剑生、七剑侠到了无忧城的中心。至于喵喵却留在阎王殿睡懒觉去了。

　　站在一个巨大的广场，看着数百丈高空上，一块平浮空中的岛屿。岛屿四周，云雾弥漫，望之如仙境一般。

　　“山也能浮在空中？”刘瑾惊讶道。

　　“这叫浮空岛，无忧城就这一座，当初建造这浮空岛花费的代价可不小，内有无数阵法，同样也是无忧城天地元气最为旺盛之地，也是城主府。”酒剑生解释道。

　　在众人面前，有着一个男子引路。

　　“诸位，城主与三位殿主已经在城主府等候，诸位请上去吧。”那引路男子恭敬道。

　　“酒剑生。”阎川淡淡道。

　　“是，师叔放心！”酒剑生顿时叫道。

　　酒剑生和七剑侠周身陡然散发一股股强大气息，气息在众人脚下形成一堵气墙。

　　气墙托着众人缓缓升空，四周云气环绕，好似众人踏在一朵云彩上一般。

　　缓缓地向浮空岛的城主府飞去。

　　浮空岛之上，有着大量宫殿。

　　其中最大的那个，无忧殿内传来阵阵笑声。

　　“哈哈哈，来了，阎川连飞都不会，还要酒剑生他们带着！”

　　“哈哈哈！”

　　“奏乐，继续，哈哈！”

　　……

　　“呼！”

　　阎川一行终于飞上了浮岛，站在一个巨大的平台之上，看着四周云雾缭绕，看着四周宫殿辉煌。

　　此处可以俯瞰整个无忧城。

　　“这里视野真开阔！”霍光惊叹道。

　　阎川缓缓向着中心无忧殿而去。

　　无忧殿四周原本有着大量侍卫，一个个趾高气扬，好似准备给阎川一个下马威一样。

　　可，等阎川到了近前，一个个侍卫顿时有些傻眼了。

　　因为，阎川身旁还有一个女子，一个人众侍卫谁也不敢招惹的女子，紫姑娘。

　　“她……紫姑娘怎么也来了？”

　　“怎么没人告诉我，紫姑娘也来？”

　　“那个灾星来了，师兄，怎么办？还要堵吗？”

　　“堵毛啊，要堵你堵！”

　　……

　　一众侍卫纷纷躲开，惊恐地看向最前面的紫紫和阎川。

　　酒剑生等人一阵得意。

　　到了近处，众人听到，无忧殿中传来阵阵丝竹之声，未进入就能看到内部一些纱衣女子在翩翩起舞。

　　“哼！”紫紫一声冷哼。

　　宴请阎川却不出来迎接，更自己享受，这明显要给阎川难看。紫紫自然不舒服。

　　“无妨。”阎川微微一笑。

　　踏步，阎川最先踏入大殿。

　　众人随着阎川一起踏入大殿。

　　歌舞继续，殿内众人好似没有看到阎川一行一般，‘沉醉’在歌舞之中。

　　阎川入殿，静静地站着，并且将大殿内一切看了一遍。

　　正北方主位，坐着一名华袍男子，华袍男子身后站着一些下属一般。

　　“主位的那个就是城主郑鸿。”紫紫在一旁说道。

　　“嗯。”

　　大殿有两列座椅，每列两个主位，后面有着一些次席。

　　“左上方是上幽宗的宗主，右上方是下幽宗宗主，左下方这个……”紫紫不断解说。

　　“我知道，牧野王。”阎川微微一笑。

　　“右下方的这些空位置，应该是我们的。”紫紫说道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　阎川看着这群人，大殿内的所有人其实也关注到了阎川，只是为了扫阎川颜面，谁也没有开口而已，装作不知。

　　“哼！”紫紫一声冷哼，踏步上前。

　　“啊！”一众舞女顿时惊叫着躲开了。

　　舞女自然早就看到了紫紫，只是一直没有得到指示而已，现在见紫紫走来，自然大惊失色，纷纷躲开。

　　这一躲，众人顿时装不下去了。

　　“哈哈哈哈，原来是大河宗天峰主到了，有失远迎！恕罪恕罪！”郑鸿一摆华袍，站起身来笑道。

　　阎川微微一笑道：“恕你无罪。”

　　“呃！”郑鸿面色一僵。

　　恕罪，只是自己客套一下，你还真蹬鼻子上脸了？还恕我无罪？

　　“原来紫姑娘也来了。”郑鸿马上目光转向紫紫。

　　见郑鸿又故意忽略自己，阎川也微微一笑，踏步很自然的走向一旁空着的坐席。

　　紫紫跟在阎川身旁，酒剑生等人走到阎川身后的次席。

　　“呃！”郑鸿自讨了没趣，脸色极为难看。

　　“城主，既然请我来，那我就坐了。”阎川笑看郑鸿道。

　　“坐吧。”郑鸿脸色略沉道。

　　一摆袍角，阎川和紫紫坐在主座之处，酒剑生等人坐在次席。

　　郑鸿深吸口气，也缓缓坐了下来。上下幽宗宗主，此刻也是脸色微微一沉。

　　只有阎川对面的牧野王，此刻神色淡然，喝着美酒，眼中闪过阵阵意外。

　　“这阎川还真是大胆，好不狂妄！”丹青子小声对着师弟们说道。

　　“是啊，师尊说他才精境五重，他这样挑衅城主，不是找死？”

　　“谁让他带着紫姑娘呢，谁敢动他？不过也不知道紫姑娘为何跟来！”

　　……

　　四周有着小声议论。

　　“阎川，不知紫姑娘为何与你同行？”郑鸿看向阎川道。

　　众人顿时一静。“紫紫是我妻子，你请柬上，没说不准带家属吧？”阎川笑道。

　　“呃？”所有人都是脸色一变。

　　妻子？阎川的妻子？怎么会？

　　众人惊愕地看着阎川。好似看到最荒唐的事情一般。这个灾星还有人要？

　　“哈哈哈哈，原来是阎夫人，恭喜恭喜！”郑鸿马上举杯笑道。

　　紫紫却是心中一阵舒服，毕竟当着这么多人的面，阎川毫不犹豫地说了出来。

　　举杯回了郑鸿一杯。

　　“阎川初来无忧城，我们四殿殿主，理应为你接风洗尘，来，我们一起敬阎川一杯！”郑鸿笑道。

　　“不错！”

　　“好！”

　　……

　　众殿主纷纷举杯。

　　阎川微微一笑，端起酒杯道：“若仅接风洗尘，那阎川多谢了！”

　　说完，众人一次敬酒结束。

　　“哈哈，早就听闻大河宗天峰主少年英雄，风妖山脉一役，一人独杀六千日月盟弟子，一朝名震天下啊！”郑鸿笑道。

　　“城主客气了，六千精境，城主要杀，还不翻手就灭？”阎川淡淡笑道。

　　“听闻，日月盟是被你的人连根拔起的？”郑鸿轻笑道。

　　“运气而已。”阎川笑道。

　　“说起来，这无忧城还有日月盟的六分之一产业，此刻日月盟被连根拔起，这产业，自然要化为我五宗重分了，你觉得如何？”郑鸿笑道。

　　果然，两杯酒下肚，真正的重头戏开始了。

　　无论是牧野王还是上下幽宗宗主，无不凝神看向阎川。

　　“重分？城主想法是好，但要分的平均并不容易，以前日月盟和城中修者订立的契约怎么办？”阎川笑道。

　　平均？阎川愿意平分那股地盘？众人脸上一喜。

　　“契约……”郑鸿微微意外。

　　“是吧，契约时间有长短，得失不好分，短时间还真难分，我提议先由一宗掌管，这一宗负责理清一切，然后再分如何？”阎川笑道。

　　“一宗掌管？你说谁掌管？不会是你大河宗吧？”上幽宗宗主冷声道。

　　“不，大河宗不擅长这个，我觉得，由御妖宗先行掌管最好。”阎川微微一笑。

　　“呃？”殿中众人茫然一愕。

　　谁先掌控，谁握先机啊！阎川居然放开了日月盟的地盘？

　　对面牧野王也是一愕，这馅饼掉自己头上来了？

　　“牧野王觉得如何？”阎川笑看牧野王。

　　牧野王深吸口气，自然要答应，到时自己虚报一些东西，可占据大半日月盟城中地盘也是极有可能的，甚至以后还可以赖着不给。

　　“我……”牧野王正要欣然答应。

　　“师尊，不可！”刘纲快速上前拉了一把牧野王。

　　“嗯？”牧野王皱眉地看向刘纲。

　　阎川也是微微意外地看向刘纲。

　　“师尊！”刘纲郑重的再次摇摇头。

　　牧野王脸上一阵变幻。毕竟一块肥肉掉嘴里，吐出来很不易。

　　深吸了几口气，这才摇摇头道：“不了，我御妖宗可没时间管理！”

　　一句话说完，牧野王顿时发现四周几个宗主的眼神，微微缓和了。

　　缓和？牧野王顿时惊出一身汗来，刚才差点被利益冲昏了头脑。

　　“既然御妖宗没有那个时间，我看……”郑鸿正要开口。

　　“那就先由上幽宗来管吧！”阎川再度笑道。

　　“呃？”众人再度一阵茫然。

　　阎川打的什么主意？日月盟的地盘，往外推？他疯了？

　　牧野王也不懂地看看阎川。

　　“上幽宗宗主，你觉得如何？要劳烦你了。”阎川笑道。

　　“啊，好，好，没问题！”上幽宗宗主一口答应了下来。

　　郑鸿和下幽宗宗主皱皱眉头，最终没有反对，毕竟上幽宗和自己一路的。不过，此刻看向阎川，越发猜不透了。

　　难道因为阎川怕了？


第078章 当殿斩杀

　　一众殿主茫然地看着阎川。猜不透阎川这是何意。

　　日月盟是阎川连根拔起的，按照修行界规矩，这日月盟产业，阎川有最大的支配权。

　　之前，众人可是商量了好久，如何威逼利诱，如何让阎川放弃日月盟地盘的支配权，可众人又怎么可能想到，阎川这么败家？

　　无忧城的六分之一税收，那足够滋养一个大宗门了啊！

　　放弃了？直接丢给上幽宗了？

　　郑鸿原先准备的发难，好似一拳打棉花上了。

　　“哈哈哈哈，大河宗果然大气，我们敬阎殿主一杯！”郑鸿干笑道。

　　“好！”众人再度举杯。

　　阎川淡淡一笑，轻轻抿了一口。

　　阎川将日月盟的产业很直接放出，让郑鸿原先准备的一套说辞，顿时没了用武之地，大殿之内气氛顿时一阵尴尬。

　　“城主这酒，貌似品相一般啊！”阎川淡淡道。

　　“噢？”郑鸿不解道。

　　“可惜，没有紫紫上次带去的酒好喝，紫紫，上次那酒，是你醉仙楼的？”阎川扭头看向紫紫。

　　“嗯。”紫紫点点头。

　　阎川再度看向郑鸿道：“城主，既然事情已经说开了，感谢今日诸位款待，阎某也要告辞了。”

　　“呃？”殿中众人微微一愕。

　　这才多久？两杯酒一喝，就要走了？阎川要走，这宴会也太短暂了吧。

　　当然，此刻众人还沉浸在阎川让出的日月盟产业的震撼中，一时还没回过神来。

　　走？

　　下幽宗宗主忽然神色一动道：“酒宴才刚开始，天峰主要是现在走，不是说我们款待不周？”

　　“那你想怎样？”阎川微微一笑。

　　“不若让人助助酒兴如何？”下幽宗宗主笑道。

　　“如何助法？”阎川淡淡道。

　　下幽宗宗主给身后一人一个眼色。

　　顿时，一个黑袍男子走了出来。

　　“下幽宗三代弟子，陈留，听闻阎殿主力斩日月盟六千精境，想请阎殿主指教！”黑袍男子说道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　看看四周众人，派精境来试探自己底细？

　　四周一众殿主淡淡地看着，谁也没有阻止，毕竟阎川的神话是不是真的，众人很想知道，况且也可以试试阎川到底有多大能耐，就算陈留不敌，一众神境也好救他。

　　“霍光！”阎川淡淡一笑。

　　霍光走上前来。

　　“大河宗，天峰，外门不记名弟子领教！”霍光沉声道。

　　一众殿主眉头微皱，但并没有说什么。

　　“就你？”陈留冷声道。

　　“精境五重。霍光。”霍光郑重道。

　　陈留露出一丝不屑：“精境九重，陈留！”

　　“请指教。”霍光沉喝道。

　　“来吧！”陈留不屑道。

　　“嘭！”霍光周身气息猛然暴涨。

　　“破军，枪定中原！”霍光一枪猛然刺去。

　　霍光周彻，好似一瞬间出现一个巨大的猛将虚影一般，一股一往无前、无可匹敌的气势冲击而出，手中长枪，枪定中原，天极功法。

　　虽然修为差出一些，但实力一瞬间飙升到了极致。

　　“嗯？”陈留脸色一变，好似看到巨山压下一般。

　　“不可能！”陈留惊讶的举剑去挡。

　　“杀！”霍光周身杀气轰然喷发。

　　“轰！”

　　陈留被瞬间冲撞而出，狠狠地撞在了大殿之门上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，陈留带着郁闷委顿下来。

　　开玩笑，这是精境五重？这他娘的是气境初期好不好？

　　陈留纵是有千言万语，也憋屈的重伤无语。

　　一招败北？

　　一众殿主脸上无不一阵颤动。

　　原本准备试探阎川，并打压一下阎川气焰，让他以后低调做人的，这……这反差也太大了吧。

　　“就这实力，也想挑战我王？丢人现眼！”霍光一点不客气道。

　　“混账，谁让你打伤我徒弟的？”又一个黑袍人冷声冒了出来。

　　“下幽宗主，这是你管教的弟子？”阎川淡淡道。

　　下幽宗主脸色一阵阴沉，陈留出战，代表的下幽宗脸面，这脸面丢的也太快了吧。

　　“陈上，陈留技不如人，不得无礼！”下幽宗主沉声道。

　　“是！”陈上皱眉点点头。

　　看了看重伤的弟子，陈上再度说道：“下幽宗二代弟子，陈上，听说阎殿主在风妖山脉斩杀气境高手数百，陈上不信，想向阎殿主请教！”

　　“哼！我来！”霍光一声冷哼道。

　　陈上冷冷看了一眼霍光道：“你的实力我已经知道，接近气境，你不是我对手，我只向阎殿主请教，没叫你！”

　　“嗯？”霍光怒道。

　　“我来！”酒剑生顿时要站起来。

　　“我说了，只向阎殿主请教，与你酒剑生无关！”陈上继续说道。

　　“哼，气境挑战？我来会会你！”紫紫怒道。

　　陈上脸上一僵，跟紫紫打？开玩笑。

　　“不，我只向阎殿主请教！”陈上再度叫道。

　　“紫紫，坐下。”阎川微微一笑。

　　“嗯。”紫紫乖巧地点点头。

　　看了看杯中酒，阎川微微一叹：“酒真难喝！”

　　郑鸿脸上一僵，心中有怒，但什么也没说，现在陈上要试探阎川深浅，自然由他去。

　　阎川放下酒杯道：“陈上是吧？你请我指教？”

　　“是！请阎殿主出剑！”陈上沉声道。

　　“出剑？你可知道，我不喜欢比斗。我的玉帝剑出，必要见血，我若出手，必要死人。”阎川淡淡道。

　　陈上脸上一僵，看看一边下幽宗宗主，见下幽宗宗主点点头，顿时再度鼓起勇气道：“即便死，陈上也无悔！阎殿主，请指教！”

　　“呵！”阎川露出一丝冷笑。

　　“请阎殿主指教！”陈上再度叫道。

　　“好吧，你想死，我成全你。”阎川缓缓站起身来。

　　“阎川。”紫紫担心道。

　　“无妨。”阎川摇摇头。

　　下幽宗宗主手头捏紧，此刻为的是试探阎川，只要陈上稍有败象，下幽宗主必出手相救。

　　阎川缓缓走入大殿中央，看向门口的陈上。

　　“我要出剑了，看好了。”阎川冷笑道。

　　“来吧！”陈上凝重道。

　　只见阎川双目猛地一瞪，一股凶唳气息轰然爆发，帝王意志破闸而出，向着陈上冲刷而去。

　　陈上眼中，陡然间好似看到一条巨大的金龙从阎川双目冲出。

　　“昂！”

　　金龙咆哮，龙威冲天，帝王金龙意志一出，顿时如天威直冲脑海。

　　“轰！”

　　陈上脑海一阵轰鸣，意识短时间一阵空明。

　　“轰隆隆！”

　　脑袋一阵空白。

　　陈上是气境高手，不似当初力境凡人，阎川的意志虽然强大，但不能如当初那般将人冲击的魂飞魄散，最多失神两息时间。

　　可高手对战，这两息足够致命了。

　　“呼！”阎川踏步上前。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑瞬间将如木偶般的陈上一斩两半。

　　“轰！”

　　陈上尸体爆开，内脏爆洒一地，鲜血尽去，死状极惨。

　　“啊！”大殿中一众强者无不露出茫然之色。

　　“怎么可能？陈上疯了？他怎么不躲？他怎么一动不动？”

　　“我以为陈上会躲的！”

　　“陈上傻了？”

　　“陈上死了！”

　　大殿中一阵不解之声。

　　“阎川！”下幽宗宗主顿时站起身来，怒叫道。

　　下幽宗宗主准备救的，但也是战斗以后啊，谁会想到陈上死的这么直接？

　　阎川没有理会下幽宗主，毕竟是陈上当着所有人面自己求死了，怪不得人，可死的也太快了吧？

　　“紫紫，我们走吧，这里酒太难喝，去你醉仙楼喝美酒。”阎川对着一旁紫紫笑道。

　　“嗯。”紫紫点点头，起身跟着阎川。

　　阎川一走，酒剑生、霍光、刘瑾、七剑侠自然也跟着。

　　众人根本没理会无忧殿其他人，就这么很直接的走了。

　　留下一殿人沉默之中。

　　看着大殿中洒落一地的内脏，看着阎川远去的背影，郑鸿好似感到阎川一巴掌甩在自己脸上再扬长而去一般。

　　一场酒宴，变的不欢而散。酒剑生等人用白云托着阎川一行飞下浮岛，飞到远处一座山峰。

　　酒剑生有些可惜的回头望望。

　　“师叔，那日月盟的产业，就这么恭送让出了？”酒剑生有些不甘道。

　　“是啊，王，为何要给上幽宗？”霍光也不解道。

　　阎川扭头看向那浮岛，微微一笑道：“霍光，这浮岛如何？”

　　“至尊高地！”霍光想了想道。

　　“最多一两年，我们就住那里了。”阎川笑道。

　　“啊？”一旁酒剑生惊讶道。

　　“放心吧，日月盟产业，我还看不上。”阎川摇摇头轻声道。

　　“那你看上什么？”紫紫好奇道。

　　“我要的是整个无忧城。”阎川深吸口气淡淡道。

　　“什么？”三剑侠惊讶道。

　　“走，去醉仙楼喝酒！”阎川笑道。

　　无忧殿。

　　送走了御妖宗的牧野王等人，三幽宗宗主一阵沉默。

　　“怎么看？”郑鸿沉声道。

　　“阎川是个硬茬！混蛋！”下幽宗宗主冷声道。

　　“既然没试探出来，那就再等等看，来日方长！”上幽宗主沉声道。

　　“嗯！”郑鸿点点头。

　　“现在最主要的还是昨天那个天谴，大羽天宗的那个羽长老，已经催了不止一次了，继续查！”郑鸿再度说道。

　　“嗯！”


第079章 广招佣修

　　牧野王府上。

　　牧野王坐在主座，一众弟子立于两边。

　　“刘纲，当时为何要阻止师尊？阎川让出日月盟产业，你为何阻拦？你知道你这一阻，一年给我御妖宗多大损失吗？”大师兄丹青子顿时沉喝道。

　　“丹青子！”牧野王顿时喝住丹青子，并且缓缓看向刘纲。

　　“刘纲，你说吧。”牧野王看向刘纲。

　　“弟子当时本能的有种感觉，就是这里面危险，当时弟子也不清楚！”刘纲沉声道。

　　“不清楚你就阻止师尊？”丹青子顿时沉声道。

　　“让他说。”牧野王摇摇头道。

　　“谢师尊信任，在回来得路上，弟子想明白了，这不仅危险，而是很危险！”刘纲沉声道。

　　“哦？”

　　“日月盟的产业，不是肥肉，而是祸根。师尊你想想，日月盟这块肥肉原本应该是阎川的，现在他不吃丢出来，给了师尊，三幽宗会怎么看？他们会任凭师尊吞下吗？”刘纲沉声道。

　　“三幽宗会针对我御妖宗？”

　　“不错，针对我御妖宗，那三幽宗就好像三个恶犬一样，若是真的一起针对我御妖宗，大河宗再坐观虎斗，师尊你想到什么？”刘纲沉声道。

　　牧野王瞳孔猛地一缩。

　　“什么？”一旁丹青子不解道。

　　“灭宗！”刘纲沉声道。

　　“什么？不可能吧！”丹青子惊叫道。

　　“怎么不可能？三幽宗分不到日月盟产业，只要我御妖宗一灭，他们可以分两份，为什么不？”刘纲冷笑道。

　　牧野王脸色一阵阴沉。

　　“可阎川将这块肥肉又给了三幽宗啊！”丹青子皱眉道。

　　“不，不是给三幽宗，而是上幽宗！三幽宗虽然关系密切，但终究是三个宗门，师兄没看到今天大殿之上吗？阎川将好处给上幽宗，却狠狠地扫了下幽宗、中幽宗的面子！”刘纲沉声道。

　　“这是为何？”丹青子皱眉道。

　　“挑拨三幽宗内部关系？分化三宗！”牧野王双眼一眯。

　　“师尊英明。”刘纲马上说道。

　　大殿之中，好一阵沉闷。想着这一切，众人有种不寒而栗的感觉。

　　“阎川到底要干什么？”丹青子面色难看道。

　　“我也不知道，不过，我们现在最好就是按兵不动，不争不抢，看看他们怎么做。”刘纲沉声道。

　　“这个阎川，不简单啊！”牧野王沉声道。

　　“还有，大师兄、三师兄，最好你们忘记昔日与阎川的仇恨，大河宗虽然弟子少，但也仅仅只是上次阎涛死造成的，大河宗高阶弟子还是很多的。我御妖宗比不过大河宗，也比不过三幽宗，处于实力最弱的一方。现在，大河宗和三幽宗斗法，我们最好静待时变！”刘纲郑重道。

　　“呃？”丹青子和三师兄眉头一挑。

　　“不错，你们两个，若是克制不住自己，就先回宗去！”牧野王沉声道。

　　“是，师尊放心，我们一定克制！”丹青子马上说道。

　　无忧城。热闹的街道之上。

　　大量修者来来往往，在这里，所有修者都在地上行走，遵循无忧城的规矩。

　　在闹市之中，有着一个五层楼高的巨大酒楼。

　　无忧城非常著名的醉仙楼。

　　阎川、紫紫坐在五楼，可以观看四周街道景色，也可以看到楼下大厅的喧哗。

　　一些散修坐在一起，相互言谈，相互高歌，一个极为纵情欢笑的场所。

　　不远处坐着霍光等人。

　　阎川和紫紫对坐，桌上放了十壶美酒。

　　紫紫为阎川轻轻斟上，阎川一一品尝。

　　“这酒不错，入口甘甜，回味起来，又有一种淡淡的苦涩，叫什么？”阎川放下一杯酒道。

　　“这叫‘相思泪’。”紫紫解说道。

　　“相思泪？相思甜，相思苦，好个相思泪！”阎川点点头。

　　“师叔怎么什么都懂？我喝了这么久，怎么感觉不出来淡淡苦涩？”不远处酒剑生摸摸鼻子苦涩道。

　　“师叔那是有品位的人，师兄你那是牛饮，酒剑生，只是酒喝得多，不是懂酒！”一旁三剑侠取消道。

　　“我不懂酒？”酒剑生眼睛一瞪，两师兄弟嬉闹了起来。

　　在阎川品酒之际，楼下传来一阵阵吹嘘声。

　　“你们不知道，当时那猪妖多厉害，眼看我们就完蛋了，当时，忽然听到‘放箭’，一千支射日箭啊，瞬间秒杀了猪妖，太漂亮了！”

　　“我们都听过多少遍了，你们走了大便宜啊，不过，你还没说，到底谁帮你们的啊！”

　　“哼哼，你们肯定想不到，他就是血魔，血魔阎川，你们知道吗？风妖山脉，一人杀六千的猛人！”

　　……

　　听着楼下的吹嘘声，阎川微微一愕，低头望去，刚好看到来无忧城路上遇到的那些佣修。

　　佣修的首领，木千里笑着喝酒，看着一众下属不断吹嘘。

　　阎川神色微动，看了看下方，对一旁霍光道：“将木千里请上来！”

　　“是！”霍光很快下楼去了。

　　众人不解阎川何意，但也没问，很快就揭晓了。

　　很快，木千里在拘谨中走上楼来。

　　一眼就看到了紫紫。

　　“啊！”木千里惊讶道。

　　刚才忽然被霍光请上来，木千里就知道是阎川，正不知如何面对，忽然看到紫紫这个灾星，顿时惊慌失措！

　　“见过前辈，见过紫姑娘！”木千里马上说道。

　　“不用拘谨，你就站在那里吧！”阎川笑道。

　　“是，谢前辈！”木千里站在两丈之外。

　　“前辈，不知招我过来，有什么吩咐？”木千里马上问道。

　　“上次听你说，你一个月，冒着生命危险，能赚到五十下品灵石？”阎川问道。

　　“是！”

　　“那，在一众佣修之中，这个数字如何？”阎川笑问道。

　　问道这，木千里顿时露出自豪之色道：“前辈，不是我吹，我这数字在所有佣修中绝对属于上等的，很多修者一个月赚不到灵石，还会赔进去很多呢！”

　　“哦？”阎川微微一笑。

　　“呵呵，当然，只是我们这些小散修，跟大河宗没法比！”木千里马上谦虚道。

　　“呵呵，假若我给你一个月一颗中品灵石，雇佣你，愿意吗？”阎川笑道。

　　“一颗中品灵石，那就是一百颗下品灵石啊，前辈你说笑吧？”木千里顿时意外道。

　　“我没说笑，可愿意？”阎川问道。

　　“愿意，自然愿意！”木千里顿时兴奋道。

　　“不过，前辈，我还有几十个弟兄跟着一起吃饭，可不可以……”木千里有些期盼道。

　　看着木千里，阎川微微一笑道：“几十个，怎么够？”

　　“啊？那前辈要多少？”木千里微微一愕。

　　“少说也要几万个吧！”阎川笑道。

　　“啊？”木千里顿时惊讶道。好似不信阎川一般。

　　不止木千里，酒剑生等人也茫然地看向阎川，开什么玩笑？几万人？大河宗原本也就四千人，你天峰一次加了三千，在还要加几万？

　　“我说的是真的，劳烦你一件事！”阎川脸色一肃道。

　　“前辈请说！”木千里马上道。

　　“为我通知城中所有佣修团体，就说阎王殿要招兵，多多益善，普通小卒，一月一颗中品灵石，官升一阶涨十倍！”阎川沉声道。

　　“啊？真的？”木千里惊到了。

　　官升一阶，涨十倍？那不是十颗中品灵石？要再升，不是一颗上品灵石？

　　木千里呼吸有些急促了。

　　“刘瑾给他一颗上品灵石，用作运作！”阎川说道。“是！”刘瑾马上取出一颗上品灵石。

　　木千里捧着灵石，不可置信一样。

　　“阎王殿，阎王殿在哪？”木千里问道。

　　“就是无忧城，原大河殿！”刘瑾解释道。

　　“噢、噢！”木千里马上点点头。

　　“三日后，阎王殿广收佣修，一次最少当兵两年。无忧城人那么多，要是招来一万人，赏你一颗上品灵石，要是两万人，翻一倍，三万人，再翻一倍！以此类推！”阎川笑道。

　　“啊，啊，是，谢前辈，谢前辈！”木千里兴奋道。

　　木千里心里有一本账，一万人一颗上品灵石，要是招来五万人，那不就是十六颗上品灵石？那是以前根本不敢想的天文数字啊。

　　“去吧。”

　　“是，前辈放心，三日后，阎王殿，我必招来城中大半佣修！”木千里兴奋的退走了。

　　木千里一走，众人顿时叫了起来。

　　“师叔，你这是何意啊？”

　　“是啊，师叔，这，你怎么要招几万人啊，这再大的家私也不够耗啊！”

　　……

　　“是啊，王，为何要招这么多人？”霍光不解道。

　　“是招兵买马的时候了，几万人？多吗？”阎川淡淡一笑。

　　几万人？多吗？酒剑生等人脸上一黑。开玩笑，这还不多？

　　“你灵石够吗？我这还有一些！”紫紫马上说道。

　　看看紫紫，阎川微微一笑地点点头。

　　看到阎川点头，紫紫却是眼中闪过一股笑意，若是阎川不要，紫紫才心里不舒服。

　　“霍光，新招的兵，填充第一军团，你懂吧？”阎川淡淡道。

　　“是，吾王放心！”

　　三千人和三万人根本是两个概念。数万修者大军，霍光想想都心涌澎湃！


第080章 谋夺无忧城

　　大河宗，主峰之上，大河殿。

　　大剑侠匆匆赶了回来，面见冯泰然与三峰峰主。

　　此刻，大殿内一片寂静。

　　“这才几天啊？这，阎川也太不省心了吧！”高不凡面色古怪道。

　　“招兵？还几万人？”冯天宇也面色古怪。

　　莫无悔并没有说什么。

　　冯泰然一直皱着眉头。

　　“掌门，事情就是这样，虽然这是师叔的事情，但这次动静太大了，所以，我才回来禀报一下，具体事宜，还是掌门亲自决断吧！”大剑侠恭敬道。

　　“掌门？”众人看向冯泰然。

　　冯泰然深深的吸了口气道：“我的伤势也好差不多了，此事我来处理。”

　　“是！”三峰峰主点点头。

　　“走吧，我与你去无忧城。”冯泰然苦笑道。

　　无忧城，牧野王府上。

　　“师尊，现在无忧城已经传遍了，阎王殿正在招收佣修。”丹青子皱眉道。

　　“好大的动静！”刘纲皱眉道。

　　“嗯？”牧野王看向刘纲。

　　“师尊，弟子一开始仅仅猜测阎川会玩一些阴谋，动静肯定不大，但谁想到这么大动静？广招佣修？他这是要干什么？”刘纲不解道。

　　“老二、老四，你们去看看。”牧野王对着另两个弟子道。

　　“是，师尊！”二人马上出殿而去。

　　无忧城，阎王殿！

　　山下，大量修者聚集，人头攒动。

　　“为什么我不可以，为什么要两年？”

　　“让开，别挡道，让开！”

　　“我们还要报名，让开！”

　　……

　　大量佣修报名。

　　刘瑾带着三千锦衣军，不断筛选着大量报名的修者。

　　山上，阎王殿！

　　殿内只有阎川和霍光两人。

　　“王，已经第五天了，到今天为止，已经招收了三万五千人了！”霍光心情激动道。

　　霍光肯定，自己已经是霍家史上成就最大的人了。

　　“嗯，明天是最后一天，大概能到四万人。”阎川满意地点点头。

　　“是，这些佣修，几乎都是精境修为，最高到了精境九重！”霍光说道。

　　“所以，你接下来，就要更加努力了。”阎川笑道。

　　“是，王请放心！”霍光郑重道。

　　“这些人，知道怎么处理吗？”阎川问道。

　　“臣明白，各个小团体，我会将他们打散了重组。”霍光点点头。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“王，招收四万人，可有吩咐？”霍光问道。

　　“整顿第一军团，三日后，就出城，前往风妖山脉！”阎川沉声道。

　　“风妖山脉？”

　　“妖天殇洗礼了一次风妖山脉，里面虚境大妖都被带走，神境的妖王也带走大半，四万大军进入，几乎可以横冲直撞了！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“我给你一年时间，这群散修，一年后，给我练出样来！”阎川沉声道。

　　“一年？王请放心，一年后，必定有整齐的军纪！我必收拢好军心！”霍光肯定地说道。

　　“一年后，我有大用，不要令我失望。”阎川郑重道。

　　“是！风妖山脉练兵一年，我一定带出一股杀戮大军，同时臣保证，一年后，臣定冲上气境，不让王失望！”霍光肯定道。

　　“你有破军意志，领四万大军在风妖山脉斩杀妖兽，自然能到气境，好好努力，我们的路，才刚刚开始。”阎川笑道。

　　“是！”

　　“对了，妖兽之中，除了虎族，其它尽可杀、食！”阎川想了想交代道。

　　霍光想想喵喵，顿时明白。

　　“我会注意的！”霍光点点头。

　　“去吧，和你的第一军团好好熟悉一下。”阎川笑道。

　　“嗯！”霍光点点头退出了大殿。

　　三日后，阎王殿外。

　　阎川站在山上，俯瞰下方四万大军，三天整顿，四万大军已经有了点样子。

　　阎川身后站着刘瑾、七剑侠、酒剑生、冯泰然、段三术。

　　看着下方四万大军，除了刘瑾，尽皆露出一丝苦涩。

　　“你还真敢啊！”冯泰然苦笑道。

　　阎川微微一笑，转而看向一旁的段三术。

　　“段三术，你伤势好些了吗？”阎川问道。

　　“差不多了，上次风妖山脉，真得多亏你了。”段三术笑道。

　　“有件事，想请你帮忙！”阎川说道。

　　“哦？请讲！”段三术顿时说道。救命之恩，段三术没有丝毫推辞。

　　“我想请你保护霍光一年时间。”阎川笑道。

　　“一年？”

　　“他们要去风妖山脉！”阎川笑道。

　　“又是风妖山脉？”段三术脸色微变。

　　“呵呵，一般不用你出手，其实，在风妖山脉，现在最强的也只是少数神境，你只要护住霍光安全就行！”阎川肯定道。

　　“行！”段三术点点头。

　　说着，段三术就飞下山去。

　　阎川对着下方轻轻一挥手。

　　下方，第一军团长霍光顿时领命：“全军，随我出城！”

　　“吼！”四万大军应声吼道。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　四万大军，浩浩荡荡的走出阎王殿区域，走入城中，向城外行去。

　　一路所过，踏地成烟，滚滚而去。

　　这一日，全城都因为阎川的大手笔惊动了，一起停下手头一切，观望这诡异的四万大军。

　　“阎川疯了，招这么多佣修！”

　　“是啊，要不了多久，阎川就要被吃垮了，四万大军，四万张嘴啊！”

　　“四万大军要去哪？”

　　“我哪知道？”

　　……

　　修者们议论纷纷，牧野王、郑鸿等人却沉默以待。

　　因为谁也看不透阎川打算，这些低级修者有什么用？

　　还大军？

　　在一众神境强者看来，军队是最没用的东西，以自己神境修为，万军从中可以取上将首级，首领一死，大军就一哄而散，有什么用？

　　阎川站在阎王殿前，目送着第一军团缓缓离去。

　　第一股大军，正式建成了！

　　“阎川，四万大军，这一年就是数千上品灵石啊，你养得起吗？”冯泰然苦笑道。

　　“这也是我要找你的原因，不过在此之前，我还想向你要几个人。”阎川笑道。

　　“哦？”

　　“大剑侠、二剑侠。就是他们两个。”阎川笑道。

　　“师叔有何吩咐？”大剑侠好奇道。

　　“是啊，师叔，你有吩咐就说，我们一定办到。”二剑侠也马上说道。

　　“什么事？”冯泰然好奇道。

　　“刘瑾马上要去一趟凡人界，去我那燕国带一些东西回去，大剑侠、二剑侠就跟着一起去，去帮我保护一个人的安全。也许要几年时间。”阎川沉声道。

　　“几年？”大剑侠惊讶道。

　　“当然，以后若是厌倦了，也可以换其它剑侠去，但必须保证，他身边有两个气境以上修者保护。你们去保护那人，大河宗给你们发放的灵石资源，增为五倍！”阎川沉声道。

　　“灵石增加五倍？”二剑侠惊讶道。

　　“五倍啊，师叔，要不我去吧！”三剑侠顿时笑道。

　　“是啊，我去吧，五倍啊！”四剑侠也马上叫道。

　　“呵呵，大剑侠、二剑侠比较沉稳，耐得住寂寞，所以我才请他们的！”阎川摇摇头。

　　“谁？”冯泰然疑惑道。

　　“我的一个臣子，叫奕风。”阎川沉声道。

　　冯泰然看看大剑侠、二剑侠。

　　“掌门、师叔放心，我们一定不会让他受伤害！”二人肯定地说道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　冯泰然自然没有什么意见。

　　“既是如此，刘瑾，你去置办一些东西，准备启程吧！”阎川对刘瑾道。

　　“是，王请放心！”刘瑾恭敬道。

　　“二位，请随我来，无忧城中很多东西，还需要二位帮忙购置！”刘瑾笑着对大剑侠、二剑侠道。

　　“嗯！”二人跟着刘瑾离开了。

　　“师叔，我们呢？有我们帮忙的吗？”酒剑生问道。

　　虽然不知道阎川搞什么，但酒剑生等人都能感觉到阎川在计划着什么。

　　“接下来，我们有的忙的，你们好生休养，到时叫你们！”阎川微微一笑。

　　“你们先下去吧，我有话要跟阎川说！”冯泰然淡淡道。

　　“是！”众人点点头。

　　“说吧，你想要干什么？”冯泰然问道。

　　站在阎王殿前的广场，俯瞰无忧城四方，阎川深吸口气道：“你看，这无忧城如何？”

　　“哦？”冯泰然双眼一眯，好似猜到了什么。

　　阎川微微一笑。

　　“当年，你爹说过，以后想办法将无忧城彻底掌握，可惜……你难道也想？”冯泰然沉声道。

　　“为什么不可以？”阎川笑道。

　　冯泰然看看阎川，摇摇头道：“不够，你那四万大军根本没用，这无忧城不是那么好拿的，四大宗门不可能拱手相让的！”

　　“让？谁要他们让了？”阎川露出一丝冷笑。

　　“噢？”

　　“三幽宗逼死我父，我要将三幽宗连根拔起！”阎川眼中一冷道。

　　“什么？”冯泰然惊讶道。

　　“不可能的，三幽宗的实力，比我大河宗全盛时期还大，怎么可能连根拔起？”冯泰然顿时不信道。

　　“谁说不可以的？”阎川冷冷一笑。


第081章 布置围城

　　阎王殿。

　　殿前一个石桌之处，阎川邀冯泰然坐下，细细解说自己计划。

　　“原无忧城六大宗门，我大河宗原本的确最大，哪怕现在也是。一代弟子，神境强者，共有十三个之多，但大多闲散在外，大河宗附近只有我、三峰峰主、段三术五人，仅此五人而已。”冯泰然说道。

　　“这个我明白，大河宗现在就这五个神境，他们呢？”阎川倒出一杯酒笑道。

　　“三幽宗各有五个神境，而且都在宗门之内，就是十五个。而御妖宗，共有四个神境，我大河宗如何将他们连根拔起？”冯泰然不解道。

　　“这也是我要找你的原因，他们有十九神境？为何不分而化之？”阎川笑道。

　　“噢？”

　　“我研究过大河宗的守山大阵，为何不放在无忧城？”阎川笑道。

　　“放这？怎么可以？那是我大河宗最核心的机密，即便在宗内也不完全打开，怎么可以在这里布置？一旦被四宗研究出其妙，那我大河宗最后一道防障就没有了啊！”冯泰然顿时摇头道。

　　“哈哈哈，非也，最后一道防障？为什么要防？将这些宗门连根拔起，还要防什么？况且，最好的防守不是这些阵法，而是强盛，自身强盛了，谁敢来犯？”阎川沉声道。

　　冯泰然双眼一眯，若有所思。

　　“大河宗守山大阵布满无忧城，不仅我们，你还要劝动另外四宗，让他们也将各自最强阵法布置在无忧城上空，让无忧城拥有最强防御！”阎川沉声道。

　　“这是为何？”冯泰然不解道。

　　“最强防御，不仅防外，同样也防内。时机一到，城困诸雄，尽数诛杀！”阎川沉声道。

　　“你要用无忧城困杀他们？”冯泰然惊讶道。

　　“不错！”阎川沉声道。

　　“可是……”冯泰然皱眉道。

　　“放心，引子我已经埋下，到时会牵出所有神境的！”阎川微微一笑道。

　　“你……真疯狂！”冯泰然脸色复杂道。

　　“哦？”

　　“不过，我喜欢，哈哈哈……”冯泰然忽然笑了起来。

　　阎川脸色微微一缓。

　　“我知道，你既然说出这话，肯定有了布置、想法，你说吧，想要怎么做？”冯泰然笑道。

　　“时间大概一年后，所以现在开始第一件事，派宗内弟子悄悄去召回所有一代弟子。要悄悄地去。”阎川笑道。

　　“还有八个一代弟子在外，但未必能够全部召回来啊！有些一代弟子我也不知道去了哪里。”冯泰然皱眉道。

　　“能回来多少是多少，到时就说宗内生死存亡，一定要回！”阎川沉声道。

　　“嗯。”冯泰然点点头。

　　“第二件事，你去联系各宗宗主，为无忧城布阵吧！”阎川笑道。

　　“布阵？什么由头？”

　　“数日前，无忧城天雷滚滚，天谴差点降下，这就是由头。为了更好的守卫无忧城，这个借口足够。”阎川自信道。

　　“可他们不可能如我这般‘无私’的啊，他们不可能将各自守山大阵全部布置起来得。”冯泰然想想道。

　　“这不是更好？”阎川笑道。

　　“呃，也对，哈哈哈哈……”冯泰然笑道。

　　“可到时，就算拥有阵法，我大河宗也吃力无比啊，高阶力量比之四宗终究差出很多。”冯泰然沉声道。

　　“差？呵呵，放心吧，我会有办法的。”阎川笑道。

　　“哦？”冯泰然好奇道。

　　“这个，过些天就知道了，到时看吧。”阎川说道。

　　“嗯。”冯泰然点点头。

　　“还有，从日月盟剿来得灵石只够支撑四万大军数月，我招兵，可都是两年，其它灵石要在大河宗取了！”阎川笑道。

　　“我就知道你等在这里呢，四万大军，一个月四百上品灵石，这数字太恐怖了，你怎么想起来招收这么多兵？”冯泰然皱眉道。

　　“我自有用处，而且我还嫌少了呢。”阎川摇摇头。

　　“少？”冯泰然一阵无语。

　　“放心吧，等一年后，无忧城就是我们的，那时灵石就不这么紧了。”阎川说道。

　　冯泰然一阵无语。

　　“好吧，这灵石，我给。”冯泰然点点头道。

　　“掌门敞亮，我敬你一杯。”阎川举杯笑道。

　　冯泰然苦笑的和阎川喝了一杯。

　　“不是我敞亮，是我很看好你。”冯泰然笑道。

　　“哦？”

　　“我明白，宗门的壮大不仅仅靠强者，更要靠大气魄者。虽然你年龄不大，但我从你身上看到了一股大气魄，你父亲都比不了的气魄。我相信你，甚至，等你神境之后，我会将掌门之位传给你。”冯泰然郑重道。

　　“传给我？”阎川微微意外，这说得也太早了吧！

　　“是，传给你，我不知道你招那么多兵干什么，但我知道你肯定有其打算，你的眼光，比我要远，大河宗在你手中才会发扬壮大，我会给你守着的！”冯泰然郑重道。

　　阎川看看冯泰然，微微一阵沉默，最终点点头。

　　二人不再说话，而是坐在阎王殿前，俯瞰无忧城全城。

　　燕京，星罗山庄。谷中谷。

　　“爷爷，妖兽，好多妖兽！”奕林兴奋地叫道。

　　奕风微微一笑道：“带着这些东西先下去，不要打扰我！”

　　“噢，好！”奕林兴奋的退走。

　　湖边小亭，只有奕风和刘瑾二人。

　　刘瑾看着亭中的一个棋盘。

　　“这是王当初下的第一盘棋？”刘瑾好奇道。

　　“不错，这些日子，一有闲暇，我就研究这盘棋。王的棋道，充满了一股君临天下之气，不可思议！”奕风感叹道。

　　“老太师这些日子肯定辛苦了！”刘瑾笑道。

　　“我这边都是些琐事，王，最近好吗？”奕风问道。

　　“自然，王已经在修行界扎下了根，而且名震修行界，风妖山脉一役……”刘瑾没有隐瞒的将这些日子的情况大概说了一遍。

　　“修者的世界，还真多姿多彩！”奕风感叹道。

　　“嗯。王的第一军团，现在也已经有四万修者大军了，这些日子，真的跟做梦一样！”刘瑾笑道。

　　“王可有什么吩咐？”奕风微微皱眉道。

　　“这次，我从无忧城购买了大量修者功法、丹药、法宝。王说了，一切交由你安排，若是可以，全民普及修者功法也可！”刘瑾郑重道。

　　“全民修仙？”奕风神色一动。

　　“是，如何普及，如何控制，当然还是你来决定。王说了，不出几年，就会回来开国，让你有个思想准备！”刘瑾郑重道。

　　“那第一军团什么时候回来？”奕风沉声道。

　　“第一军团？第一军团不回来，除非开国后！”刘瑾说道。

　　奕风点点头，脸上微微一缓。

　　“怎么？这有什么区别吗？”刘瑾好奇地问道。

　　“呵呵，我们这里凡人界三国鼎立，征战不休，若第一军团介入，根本不用我布局，很快就能横扫三国，但王没有这么做，我知道王的意思了！”奕风笑道。

　　“何意？”刘瑾不解道。

　　“王的胸怀广大，所谋深远，一个军团再强，那也只是一个军团，王这是开始培植第二军团了！”奕风微微一笑道。

　　“哦？”刘瑾眼中一亮。

　　“对了，那两个跟来得修者，是何意？”奕风问道。

　　“他们是我之前提到的大剑侠、二剑侠，王特意派来负责你安全的，专职保护你！”刘瑾郑重道。

　　奕风深吸口气，对着北方微微一拜：“多谢吾王！”

　　“对了，王还有个任务给你！”刘瑾想了想道。

　　“哦？”

　　“原大郑国的供奉，刘纲，王要你尽快收集他在凡人界的所有信息！”刘瑾想了想道。

　　“好！”

　　……

　　无忧城，城主府！冯泰然和四殿殿主聚集。

　　“既然如此，那老朽就先行筹备了！”冯泰然对着众人说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　冯泰然踏步出了无忧殿，飞向远处。

　　郑鸿、牧野王、上幽宗主、下幽宗主尽皆皱眉地看着冯泰然。

　　“大河宗真的愿意将守山大阵公布于众？”下幽宗主不解道。

　　“牧野王，你觉得呢？”郑鸿看向牧野王。

　　牧野王微微沉默，摇摇头道：“冯泰然既然开口，那自然做不得假，只是不知大河宗的守山大阵他会拿出多少……”

　　“哼，我下幽宗肯定不会真全部拿出来！”下幽宗主冷声道。

　　“各位自己心里有数就行！”牧野王微微一笑，不愿多说。

　　众人尽皆一阵沉默。

　　“诸位，我也走了，告辞！”牧野王笑道。

　　说着，牧野王踏步离去。

　　只剩下三幽宗宗主。

　　“那天天象，还没查到吗？”郑鸿沉声道。

　　“羽长老想知道，可我们也想知道啊，就是没线索。”上幽宗主沉声道。

　　“是啊，根本没有消息。”下幽宗主摇摇头。

　　“对了，日月盟的产业，是不是该分一分了？”下幽宗主再度说道。

　　上幽宗主皱皱眉头道：“还没统计好，再等等。”

　　“等？等什么？你不会想独吞吧？”下幽宗主脸色一沉道。

　　“什么叫独吞，现在我负责统计，自然要对大家负责。”上幽宗主脸色一变。

　　“你！”下幽宗主脸色一变。

　　郑鸿也是脸色一沉。

　　“好了，我先回去了，统计好了，我会先通知你们。”上幽宗主沉声道。


第082章 独闯御妖宗

　　无忧城，紫心山庄。

　　冯泰然召集大量大河宗弟子，在无忧城开始布阵，阎川却到紫紫处偷得清闲，喝着美酒。

　　“我可以帮你什么吗？”紫紫坐在一旁轻声道。

　　“不用，虽然比较繁琐，但我有把握。”阎川微微一笑。

　　“不，我知道没那么容易，有什么我能做的，让我做吧。”紫紫摇摇头道。

　　看看紫紫坚定的眼神，阎川神色微微一软。

　　“好吧。”阎川放下酒杯点点头。

　　紫紫眼中一喜道：“我要做什么？”

　　“让我再给你梳一次头。”阎川微微一笑。

　　“啊？不行！”紫紫顿时叫道。

　　梳头？上次天谴差点没将紫紫吓死。

　　“无妨，有喵喵呢。”阎川微微一笑。

　　“喵？”不远处躺在灵石堆里的喵喵发出一声疑惑。

　　“不行，太危险了！”紫紫担心道。

　　喵喵头从灵石堆幸福的冒了出来。

　　“大流氓，你又要侵犯紫紫姐姐了？”喵喵好奇道。

　　阎川脸上一黑，紫紫脸色一红。

　　“放心吧，若仅仅梳个头，我能挡住天谴，要是再深入侵犯，我就没办法了！”喵喵摇摇头晃脑道。

　　“什么深入侵犯啊，再说我就不给你灵石了！你躺在下面的这些灵石，我也要收回了啊！”紫紫脸红地叫道。

　　“喵，喵喵什么也没说，喵！”喵喵再度一头扎入灵石堆中。

　　阎川古怪地看着灵石堆中的喵喵，他发现自己捡回来得这只小猫，不仅卖的了萌，还腹的了黑！怎么来得极品？

　　牧野王府上。

　　牧野王面前站着一众弟子，手中抓着一个拜帖！看着这拜帖，牧野王脸上一阵茫然。

　　“师尊，是谁的拜帖？”丹青子好奇道。

　　牧野王将拜帖递了出去。

　　一众弟子纷纷传看。

　　“阎川？阎川的拜帖？”丹青子惊讶道。

　　“拜访地点，居然是我御妖宗宗内？”刘纲皱眉道。

　　“师尊，阎川既然要来拜会，为何不直接来此，反而要去城外我御妖宗？”丹青子不解道。

　　“为师不知。”牧野王沉声道。

　　“会不会是为了骗走师尊，然后捣毁此地？”丹青子想了想道。

　　“没必要，捣毁也没用！此处宫殿虽大，但只是摆设而已，根本不值得如此大费周章。”刘纲想了想道。

　　“刘纲，你觉得呢？”牧野王问道。

　　“师尊，弟子觉得，阎川送来拜帖，礼数周全，我们应该要见。不过大师兄说的也不错，这里也要注意，所以，若可以，请宗内的一个神境师叔来坐镇，我们回御妖宗，等候阎川，看看他，到底要干什么？”刘纲沉声道。

　　“嗯，或许他会带四万大军前往我御妖宗？”牧野王脸色一沉。

　　“不会吧！”众人脸上一变。

　　“五日后，刘纲、丹青子随我回去，其他人留在这里，装作什么也不知道！”牧野王沉声道。

　　“是！”

　　五日后。

　　无数大川之中，一个云雾缭绕的山脉。

　　四周有着大量修者聚集，临阵以待，好似等候着什么。在南面山口，有着一个巨碑，上书‘御妖宗’三个大字。

　　御妖宗正南，一片山林之地。

　　阎川、紫紫、冯泰然、刘瑾站立其中。喵喵躺在阎川肩膀之上。

　　“你真要一个人进去？”冯泰然面色复杂道。

　　“放心吧，我会没事的。”阎川微微一笑。

　　“可是？……”紫紫担心道。

　　“放心吧，我肯定能出来，到时给你梳头。”阎川微微一笑。

　　紫紫点点头，郑重道：“你要是有事，我不会让御妖宗好过的！”

　　“放心！”阎川微微一笑，踏步向着御妖宗跃去。

　　到了近处，阎川背着玉帝剑，肩扛着喵喵速度降了下来，缓缓走向御妖宗山门之处。

　　御妖宗，内部一个主殿。

　　主殿之中，牧野王为首，一左一右两个道袍老者，再往后才是御妖宗一众弟子。

　　“师兄，阎川会带多少人来？”一个道袍老者沉声道。

　　“不清楚，二位师弟辛苦了。”牧野王微微一笑道。

　　“应该的，风妖山脉一役，必须对阎川重视了，况且他现在有大河宗撑腰，更有四万大军，唉！”那道袍老者沉声道。

　　“谁会想到阎涛的儿子这么厉害？黄口小儿，让我全宗凝阵以待？”另一个道袍老者苦笑道。

　　牧野王也是微微一阵苦笑，的确，御妖宗三个神境，一众气境，就在这里等阎川？

　　“报，掌门，阎川到了！”一个御妖宗弟子顿时跑来叫道。

　　“来了？多少人？”牧野王马上问道。

　　“一个，就他一个！”那御妖宗弟子禀报道。

　　“什么？就一个人？”一个道袍老者面色一僵道。

　　大殿之中，气氛一阵诡异。

　　一人？只身前来？

　　众人一时不知如何说好。

　　“请他进来！”牧野王沉声道。

　　“是！”

　　禀报弟子退去后，大殿中再度陷入一阵沉默。

　　“一个人？不应该啊！”那神境老者呐呐道。

　　御妖宗前。

　　“阎殿主，请！”一个引路弟子恭敬道。

　　知道阎川是精境，但谁也不敢小觑阎川，这可是恐怖的血魔啊，一夜斩杀六千精境，数百气境的绝世狂魔。哪个不怕死的找他摆谱？

　　貌似听说过，不久前在无忧殿，下幽宗一个气境找阎川麻烦，结果给阎川一剑斩死在无忧殿中，让其它殿主愣是屁都没放一个。

　　因此，引路弟子恭恭敬敬，甚至有些畏惧阎川。

　　踏入御妖宗，阎川看到了与大河宗不一样的景象。

　　宗内四周，游走着大量妖兽。

　　妖兽奔走，而且还是很听一些修者的话一般。

　　一些修者坐在妖牛身上，有些修者骑在妖鹿身上，在宗内快速奔走。

　　在向内部走时，忽然一个修者骑着一只老虎从身边走过。

　　“喵！”喵喵忽然一声轻叫。

　　“吼！”

　　老虎陡然一停，趴在了地上，坐在其上的修者猝不及防，顿时跌了出去。

　　“你！”那修者跌的灰头土脸愤怒地看向老虎。

　　此刻，老虎趴在地上，一脸畏惧地看向喵喵。

　　“喵喵！”喵喵得意的一叫。

　　这一叫，老虎恐惧的表情才缓缓退去，极为恭敬的对喵喵拜了拜。

　　四周几个修者一脸茫然？

　　这年头，老虎都给猫拜上了？

　　当然，跌的灰头土脸的修者，根本不敢找阎川麻烦。

　　“阎殿主，这边请！”引路修者恭敬道。

　　“嗯。”阎川意味深长地看看趴在地上的老虎，微微一笑。

　　没多久，就来到了御妖宗的主殿，御妖殿。

　　御妖殿前，牧野王带着一众强者在殿前等候。

　　“牧野王，久等了！”阎川笑着走来。

　　牧野王看看阎川，真的是一个人来得？

　　“哈哈，阎殿主，里面请！”牧野王笑道。

　　阎川点点头。

　　大殿内，早已准备了酒宴。

　　牧野王坐在正北主位，御妖宗其他人坐在下方左边，右边只有一个酒桌，供阎川落座。

　　“阎殿主到来，御妖宗蓬荜生辉，我代御妖宗，敬你一杯！”牧野王笑道。

　　阎川点点头，举杯对饮。

　　“喵！”

　　喵喵跳到桌上，抱起一个酒壶，张口轻轻喝了起来。

　　“啧啧！这酒真难喝！”喵喵皱眉道。

　　“呃！”殿中众人无不神情一愕。

　　会讲话？这小猫会说话？

　　“好了，喵喵，别捣蛋，一边歇着。”阎川说道。

　　“喵！”

　　喵喵坐到一边，不知从哪拿出一颗上品灵石，抱着轻轻咬了起来。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　大殿中只有喵喵咬灵石的声音。

　　御妖宗众人，无不惊奇无比。

　　“上品灵石？它吃的是上品灵石？”一个弟子惊叫道。

　　转眼，一颗上品灵石吃下肚了，喵喵又拿出一颗，继续吃了起来。

　　“吃灵石的猫？这，我以前怎么没听过？”一个御妖宗弟子惊奇道。

　　“喵？谁叫我猫的？”喵喵顿时条件反射的跳了起来。

　　“我，我，我……”那弟子微微惊愕。

　　“猫你妹啊！”喵喵顿时骂道。

　　“啊？”那弟子顿时脸色一僵。

　　“喵喵，好了，我来解释！”阎川摇摇头。

　　“哼、哼！”喵喵这才在哼哼间不再理会。

　　“阎殿主？这是？”牧野王皱眉道。

　　“喵喵，不是猫，是一只老虎，诸位不要认错了！”阎川笑道。

　　“老虎？怎么可能，我御妖宗就是和妖兽打交道的，我怎么没见过这……”一个御妖宗弟子皱眉道。

　　“好了，既然阎殿主说是老虎，那就是老虎！”牧野王打断那弟子的疑惑。

　　“阎殿主，拜帖中提到有要事，非要在此相商，不知何事？”牧野王沉声道。

　　“我今天是代大河宗来与御妖宗重结盟好的，为表诚意，我才一个人来。”阎川微微一笑道。

　　“结盟？”牧野王神情微动。

　　大殿其他人也是表情不一。

　　“昔年，我父亲死后，牧野王也约束弟子没有亲自参与燕国、郑国之争，可见昔日与我父亲，应该相交甚好才对。”阎川笑道。

　　“不错！”牧野王点点头。


第083章 逼服御妖宗

　　“大河宗与御妖宗，原先也是盟宗吧？”阎川喝了口酒笑道。

　　大殿中一阵寂静。

　　“曾经的确是。”牧野王点点头。

　　“三幽宗、日月盟，四宗联盟有二十神境，若大河宗、御妖宗当初不结盟，早就被他们排挤出无忧城了。”阎川点点头。

　　“未必！”牧野王沉声道。

　　阎川也不反驳，而是继续说着：“大河宗、御妖宗的盟宗关系，也就是当年我父亲被百宗围剿的时候裂开的吧，当时御妖宗不闻不问，任凭我父母被逼死大河宗？”

　　“哼，当时我们怎么帮？百宗压来，我们插手，我御妖宗也将覆灭！”对面一个神境老者沉喝道。

　　阎川摇摇头道：“我不是怪责御妖宗，今次来只是想与御妖宗从新结盟而已。”

　　“结盟？现在还需要结盟吗？”牧野王淡淡道。

　　“牧野王，无忧城，你御妖宗势力如何？”阎川笑道。

　　牧野王盯着阎川，微微一阵沉默。

　　“你不说，我来说也一样，无忧城，你御妖宗的势力最弱，同样也是最快出局之人。”阎川沉声道。

　　“出局？”牧野王脸色一沉。

　　“这样跟你说吧，三幽宗参与逼死我父亲一役，所以我这次入无忧城，一定要将三幽宗连根拔起！”阎川沉声道。

　　“将三幽宗连根拔起？笑话，就凭你？”对面神境冷笑道。

　　“日月盟，不是被我连根拔起了吗？”阎川微微一笑。

　　“呃？”对面神境被阎川一呛。

　　“大河宗同意了？”牧野王沉声道。

　　“大河宗不同意，我是不会来找你的。大河宗与三幽宗生死决战在即，今日与御妖宗结盟，也是想要御妖宗表一个态度。”阎川脸色渐渐严肃道。

　　大殿之中，气氛顿时紧张了起来。

　　“你们四宗决战，我御妖宗不想插手！”牧野王沉声道。

　　“不插手？哪那么容易？要不结盟，要不在与三幽宗决战前，我将你御妖宗连根拔起！”阎川眼睛一瞪道。

　　“呼呼呼！”

　　对面一众修者纷纷怒目站起身来。

　　阎川是来逼宫的？

　　“阎川，你好大的胆子，我御妖宗不是你放肆的地方！”一个神境老者喝道。

　　“你杀了六千精境了不起？杀了几百气境又如何？你只是精境，我随时可以将你留下，斩了你这个祸根！”另一神境老者喝道。

　　“阎川，你想逼我杀你吗？”牧野王冷声道。

　　三大神境几乎同时逼来一股杀气。

　　“喵！”

　　喵喵警觉的放下口中灵石，茫然地看着大殿。

　　滚滚气势压迫，阎川没有一丝不适，将酒杯缓缓放下，一抽后背上的绳带。

　　“嘭！”

　　玉帝剑轰然松开，并且一甩间，飞了出去。

　　“嗯？”殿主众人脸色一变。

　　不过玉帝剑速度不快，在空中转了两圈后，轰然落下。

　　“轰！”

　　玉帝剑插入大殿中央。

　　三个神境无不双眼一眯。

　　“剑名‘玉帝’，曾斩日月盟全部神境！”阎川淡淡说道。

　　“哄！”一众气境高手顿时哄然惊讶。

　　曾斩日月盟全部神境？都是死于阎川之手？

　　神境？怎么可能？

　　众人惊疑不定地看向阎川。

　　日月盟神境尽灭，虽然很多人不愿承认，但不得不承认其中三个是被阎川斩杀的，因为很多人亲眼目睹，很多人说阎川取巧，所以不愿承认，可另两个呢？

　　都是阎川杀的？

　　一柄玉帝剑，好似斩去了大殿诸强的气焰一般，原先逼向阎川的气势，顿时被一柄玉帝剑隔开了。

　　牧野王眼皮一阵狂跳。

　　“我大河宗强者就在御妖宗之外，我手下四万大军正在来得路上。牧野王，你信不信，不要太久，就今天，我就能将你御妖宗夷为平地？天下除名？”阎川眼中一冷。

　　“你！”殿中一众强者脸上惊骇地看向阎川。

　　今天，将御妖宗夷为平地？天下除名？

　　这一刻，牧野王终于知道阎川为何会拜访御妖宗了。这是逼宫啊！

　　虽然先前就已经猜到来者不善了，可没猜到阎川这么狠啊！

　　牧野王拳头捏的紧紧的，大殿中气氛压抑无比。

　　深吸口气，阎川摇摇头道：“当然，今天我一人进入御妖宗，就是带着诚意来得，诸位坐吧！”

　　“哼！”一众强者冷哼之中，缓缓坐下。

　　“牧野王，想必你也清楚，我大河宗的仇人，仅仅是三幽宗而已，与御妖宗昔日更是盟友，没有任何仇恨。”阎川说道。

　　这一次，阎川的话，众人能听进去了。

　　“大河宗决战三幽宗，凶险你应该知道，我可不想在原有的危险上，再平添一份御妖宗的不定因素。所以，今天这事，必须要解决！”阎川沉声道。

　　“若不结盟，你就灭我御妖宗？”牧野王脸色阴沉道。

　　“牧野王，你应该能感觉我的态度，我没有选择收服你御妖宗已经是我底线了。当然，结盟自然有结盟好处，待我灭了三幽宗，无忧城的产业我可以再给你十分之一，并且承诺只要御妖宗不挑衅我大河宗，大河宗绝对不会针对御妖宗。”阎川沉声道。

　　“你保证？你拿什么保证？”一个神境老者沉喝道。

　　“我的话，就是保证，我也可以现在就写给你。”阎川笑道。

　　“呃！”那神境老者神色一凝。

　　“最主要的一点，请记住，少了我大河宗，在无忧城，你御妖宗会第一个消失。”阎川微微一笑。

　　牧野王神色一阵变幻。

　　“哈哈哈哈，阎川？虎父无犬子，我算是见识了。当年阎涛之死，我也深表惋惜，重新结盟，其实也是我这些年之愿，既然说开了，那就结盟吧！”牧野王忽然笑道。

　　阎川微微一笑。

　　……

　　御妖殿前。

　　目送阎川离去，牧野王等人脸色一阵阴沉。

　　“混账，黄口小儿，也想逼我御妖宗附庸？”一个神境老者冷声道。

　　“不是附庸，是结盟！大河宗不影响我御妖宗任何决策！”旁边一个神境皱眉道。

　　“可我就是咽不下这口气！”

　　“那你刚才为何不说？”

　　“我是等掌门！”

　　两个神境争论间看向牧野王。

　　“刘纲？”牧野王叫道。

　　“是！”刘纲走上前来。

　　“说说你的想法？”牧野王沉声道。

　　“是，师尊刚才假意答应阎川，其实弟子也能看得出来。”刘纲恭敬道。

　　“噢？”四周一众弟子纷纷皱眉。

　　“对啊，答应阎川，不出力就行了，让他们拼个你死我活，坐观虎斗！”旁边神境老者笑道。

　　“不，不能这样！”刘纲马上摇摇头。

　　“什么不能这样？”老者眉头一挑。

　　“坐观虎斗的前提，是虎不知道你的存在。现在，两头猛虎准备搏杀，知道了我们存在，就不好坐观虎斗了，否则，两虎必同时猛攻我御妖宗。阎川先前说今日能夷平御妖宗，或有言过其实，可是，若四宗同时发难，我们就真的回天乏术了！”刘纲沉声道。

　　众人神色一紧。

　　“师尊，其实我也看出来，阎川明白您是假意答应，但他还是跟你签了一个盟约。那个盟约，要是处理好了，其实也是我宗致命的东西！”刘纲沉声道。

　　“那盟约，有什么致命的？”旁边一人不信道。

　　“我们若不遵照盟约，阎川就会将盟约消息散布给三幽宗，引起三幽宗猜忌，要是引来三幽宗围剿，就让阎川坐观虎斗了。而且，就算我们投靠三幽宗联盟，因为盟约签在投靠三幽宗联盟前，所以三幽宗也不可能完全信任我们，这样，在大河宗、三幽宗决战时，我们也只会被当做炮灰，第一个出卖。所以，阎川签下的那份看似无用的盟约，却用心险恶至极！”刘纲沉声道。

　　“什么？那你不早说！”一旁丹青子顿时喝道。

　　众人一起怒看刘纲。

　　刘纲深吸口气道：“师尊，其实弟子认为，可以结盟！因为在无忧城，哪怕他们不决战，下一个被排挤的，也是我御妖宗！因为平衡已经打破，下面阴谋、碰撞，肯定层出不穷！”

　　牧野王微微一叹。

　　“阎涛的这个儿子，比阎涛当年厉害多了！”牧野王沉声道。

　　“师尊是答应了？”刘纲脸上一喜。

　　“唉，御妖宗底蕴终究太差，与大河宗结盟，不知道是对是错，大河宗现在还有没有资本与三幽宗碰撞了！”牧野王担心道。

　　正在牧野王担心之际。

　　“轰隆隆！”

　　御妖宗之外，天空陡然黑压压的一片滚滚劫云，雷声环绕，一股浩大的天威，压迫而下。

　　御妖宗无数妖兽惊恐伏在地上，弟子更是惊骇莫名。

　　“天谴？无忧城那日的天谴？”

　　“那是？阎川？阎川在那边，是阎川引来得！”

　　……

　　众人惊讶地看向远处。

　　“阎川？阎涛这儿子，怎么生的？”牧野王露出一丝苦笑。


第084章 第一步，分化

　　“喵！”

　　林中，喵喵冲天叫着。

　　“大流氓，我喉咙都要冒烟了，不要再梳了，喵！”喵喵愤慨的叫着。

　　紫紫脸色微红，抢过阎川手上的梳子，马上站在了一边。

　　“喵！”

　　“轰隆隆！”

　　天谴劫云，缓缓退去。

　　“喵喵，先前御妖宗里，那老虎肯听你话？”阎川好奇道。

　　“那是自然，我可是万虎之王！所有老虎都要拜我老大的！”喵喵顿时得意道。

　　“你不怕它们吞了你，炼化你的血脉用来晋级自身血脉啊？”阎川笑道。

　　“呃？也是，貌似蛮危险的！”喵喵顿时脸色一变。

　　“下次小心了，不过放心，以后我会找很多老虎听你调遣的！”阎川笑道。

　　“喵喵，大流氓果然是好人！”喵喵马上跳上阎川肩膀讨好着。

　　“扑哧！”一旁紫紫被喵喵逗笑了。

　　远处，刘瑾、冯泰然快速过来。

　　“天谴？紫紫，你真、真、真……厉害！”冯泰然面色纠结道。

　　刚才那劫云有多恐怖？刘瑾或许还没什么概念，可冯泰然明白啊，那劫云，不说自己，就是普通虚境，也肯定完蛋。

　　冯泰然惊愕地看看紫紫，马上选择离远一点。

　　“王，一切讲妥了吗？”刘瑾马上上前道。

　　阎川手中抓着一个一张金色的卷轴笑道：“有御妖宗三个神境签名，一切足矣！”

　　“我看看！”冯泰然接过看了看。

　　“盟约？这玩意有用吗？”冯泰然皱眉道。

　　“牧野王现在肯定还踌躇，等着吧，过几天，他就想明白一切了，到时会来找我们的，况且，刚才多亏了紫紫和喵喵，这天谴一出，牧野王更加摸不清我们的底细，大事可定！”阎川满意道。

　　“真的？”冯泰然有些惊叹道。

　　“放心吧，一切妥当了。接下来，就是怎么处理三幽宗了！”阎川微微一笑。

　　“行，我留下来协助你，哈哈……”冯泰然舒畅道。

　　无忧城。上幽殿。

　　上幽宗主看着面前几名弟子。

　　“处理怎么样了？”上幽宗主问道。

　　“父亲，那些原本日月盟弟子负责的产业，已经陆陆续续被我们掌握，只要我们全部收拾了这些产业，到时就算摊开来平分，我们也算吞下大半日月盟产业了，而且谁也不好说什么！”一名男子笑道。

　　“尚恩，你长大了。”上幽宗主笑道。

　　“都是父亲的教诲！”男子恭敬道。

　　“不过，父亲，刚才下幽宗主、城主，都派人来催了，问我们什么时候开始分派日月盟产业？”尚恩疑惑道。

　　“哼，他们已经等不及了？阎川、牧野王来问也就罢了，他们来干什么？到时候，又不是不给他们！”上幽宗主沉声道。

　　“父亲？那要给多少？”尚恩皱眉道。

　　上幽宗主微微一阵为难，想了想道：“到时再说！”

　　“是！”

　　无忧城，阎王殿！

　　阎川、刘瑾、牧野王、冯泰然聚集。

　　“牧野王，接下来，可要你多忙些了。”阎川笑道。

　　“既然答应结盟，自然义不容辞，不过具体怎么做？”牧野王笑道。

　　“第一步，分化三幽宗。”阎川肯定道。

　　“分化？用日月盟的产业？”牧野王好奇道。

　　“不错，已经近十个月了，日月盟产业这块肥肉已经吃下肚，并且消化的差不多了。”阎川笑道。

　　“不错，上幽宗这次心太黑了，我能感到下幽宗主、城主都有些怨言了。”冯泰然点点头。

　　“这就对了，现在，我们要上幽宗主尚无忌将这块消化差不多的肥肉吐出来。”阎川笑道。

　　“吐？怎么吐？吞下去，消化了的肥肉还能吐？”牧野王惊讶道。

　　“我就是要让他吐不出来得时候吐，让他干呕着。”阎川冷笑道。

　　上幽殿。

　　上幽宗主尚无忌皱眉地看着面前的一个使者。

　　“尚殿主，城主召集五殿会议，叫你现在就去。”使者恭敬道。

　　“现在？五殿会议？为什么我之前不知道？”尚无忌沉声道。

　　“属下不知。”使者摇摇头。

　　“知道了，我马上去！”

　　此刻，城主府中。

　　如十个月前一般，众殿主再度汇聚，只是这次上幽宗的人还未到。

　　阎川深吸口气道：“城主，尚殿主中饱私囊，不断蚕食日月盟的产业，还请城主一定要做主！”

　　“是啊，尚无忌这次是有些过分了！”下幽宗主皱眉道。

　　郑鸿看看阎川，嘴角露出一丝冷笑道：“那你说，怎么办？”

　　“为了避免我四宗的再损失，恳请城主亲自出面以中幽宗名义接管日月盟产业，由中幽宗去分！”阎川郑重道。

　　“哦？”郑鸿微微意外。

　　一旁牧野王点点头道：“城主德高望重，我也更信城主，你能给我们一个公正的分配！”

　　郑鸿微微皱眉。

　　下幽宗主也看看郑鸿，想要郑鸿答应一般。

　　阎川再度开口道：“我看过了，有七成日月盟产业已经被上幽宗悄无人息的蚕食了，城主再不出手，我们就什么也没有了，城主，为了大家，你辛苦一下吧！”

　　“是啊，城主，最多三成给我们分，我们能分到多少？就算和上幽宗关系不错又如何？这一份产业，可关乎到宗门壮大啊！”下幽宗主也劝道。

　　郑鸿看看殿中众人，见众人全部赞成中幽宗分配，他心中也舒畅不已，脸上却露出一丝沉重道：“既然诸位都同意了，那好吧！”

　　“上幽殿主到！”殿外传来传唤之声。

　　尚无忌很快走入大殿。

　　“城主，诸位？今次有什么事吗？”尚无忌问道。

　　这一刻，阎川沉默下来，甚至脸上还表现出一丝沉重之色。

　　“刚才，阎川同意，将日月盟的分配，让给城主了，尚兄，撤去你的人吧！”下幽宗主说道。

　　“什么？”尚无忌脸色一变。

　　“阎川，你说的可是真的？”尚无忌冷声道。

　　阎川看看尚无忌，微微一阵苦笑道：“不错，我觉得，还是城主分配比较好！”

　　“哼！”尚无忌对着阎川一声冷哼，就不再理会。

　　“城主，怎么回事？你要插手干什么？”尚无忌顿时怒喝道。

　　“什么插手，有什么不对吗？上幽宗不是为了公平分配吗？谁分不一样？”下幽宗主阴阳怪气道。

　　“哼，我没问你！”尚无忌冷哼道。

　　转而，尚无忌看向郑鸿道：“城主，为什么要这样？”

　　郑鸿微微一叹道：“不是我的意思，是大家的意思，你不信问问？”

　　尚无忌看向四周众人。

　　阎川点点头，牧野王点点头，下幽宗主点点头，郑鸿点点头。

　　一瞬间，尚无忌好似被孤立了开来，心中顿时憋出一股邪火来。

　　“尚无忌，其实，我分、你分，都一样，不是吗？”郑鸿说道。

　　尚无忌也能听出郑鸿的暗示，这是说三幽宗同盟，到时还是我们好处大，可是，再大能大过自己分？

　　尚无忌脸色阴沉一片，看看所有人都同意，他只能带着一股无奈道：“是，一切听候城主的！”

　　这时，阎川适时开口道：“上幽宗这次分派速度太慢，中幽宗不知道要分多久，我觉得，应该有一个宗门协助城主，这样才能更公正一点！”

　　“哦？”众人看向阎川。

　　阎川想了想道：“我看御妖宗如何？”

　　“我？我怎么行！”牧野王顿时叫道。

　　郑鸿看看牧野王，眼中神色微动道：“也好，御妖宗协助，我中幽宗应该会轻松很多！”

　　“即是如此，那阎川等城主好消息！”

　　阎川退走了。

　　阎川离开后不久，牧野王也离开了。

　　大殿中只有三幽宗主了。

　　尚无忌吐出了肥肉，心中必然憋得慌，郑鸿和下幽宗主，自然好一阵安慰，并且许诺给上幽宗保留大量好处，才在天黑之时送走气消的尚无忌。

　　气消了？没有，眼看吞下的肥肉要吐出来，尚无忌心中憋得慌。

　　出来得路上，尚无忌心中总有种说不清的感觉。

　　“不对？”尚无忌脸色一沉。

　　身形一动，改变了路线，直奔牧野王的府上。

　　牧野王府上。

　　“牧野王，你告诉我，我来之前，无忧殿，到底发生了什么？”尚无忌说道。

　　“没什么啊？”牧野王摇摇头不肯说，但眼中却闪烁不定。

　　“牧野王，我上幽宗和你御妖宗可是相交甚好啊，上次西方沉香，我可是给你留了一份，我只要一个事实，我不会说是你说的，你一定要告诉我！”尚无忌期盼道。

　　看看尚无忌，牧野王神色一阵变幻，最终，微微一叹道：“唉！”

　　“到底怎么回事？阎川为何要改口？要让郑鸿来分？”

　　“阎川？哼，在风妖山脉是有血魔名声，但你我都看得清楚，他只是精境修为，在我们面前根本不算什么！”牧野王沉声道。

　　“不错！”

　　“阎川有四万大军，那又如何？现在进入风妖山脉，就没消息了，可能那个霍光带着四万大军跑了！阎川算什么？”

　　“嗯！”

　　“其实，其实，是城主、下幽宗主邀请我和阎川先去无忧殿，然后他们两宗逼迫阎川答应的！”牧野王说道。

　　“当时我看阎川眼神就是不自在，原来是郑鸿逼的？！”尚无忌脸色一变。

　　“郑鸿？连我也算计？”尚无忌心中的火气顿时‘嘭’的烧了起来。

　　牧野王微微一阵冷笑道：“这算什么？只要吞下日月盟的产业，宗门实力不说增加一倍，增加大半完全有可能，过个十几年，只要多出一倍的神境弟子，呵，怎么做都值得！”

　　“啊啊啊，郑鸿！”尚无忌眼睛变得通红了起来。


第085章 第二步，积怨

　　原本就有一股邪火的郑鸿，被牧野王一挑，顿时暴涨起来。

　　“尚兄，还是算了吧，当时大殿中，你都已经答应了，你要是现在反悔，反而成了众矢之的！”牧野王假意道。

　　“不，我咽不下这口气！”尚无忌脸色阴沉道。

　　“唉！”牧野王微微一叹。

　　“不对，为何？阎川要让我上幽宗分配？还有让给中幽宗分配？”尚无忌脑海中闪过一丝清明。

　　“哼，这你还看不出来？”牧野王冷笑道。

　　“哦？”

　　“大河宗天地玄黄四峰，阎川是天峰峰主，现在，霍光带着四万大军跑没了，阎川就是光杆一个人，在大河宗有何权势？另外三峰不排挤他？他为什么要帮大河宗争？”牧野王冷笑道。

　　“那他为何？”

　　“他是为自己争，当初肯定是等你分配下来，他就将分到的部分落在紫姑娘名下，到时就是他自己的了，大河宗也分不到他分毫。与其让大河宗参与，不如让你分配！”牧野王解释道。

　　“对啊，对啊！”尚无忌一丝疑惑尽去。

　　“唉，尚兄，你还是认命吧，不过，三幽宗关系不错，城主肯定给你比我多！”牧野王劝道。

　　“不行，我不甘心，凭什么？凭什么要与我争？”尚无忌眼中充血道。

　　“其实……唉！”

　　“牧野王，你有办法？”尚无忌眼中一亮。

　　“其实也没什么，你当我没说。”

　　“不，还请明言，我必有厚报！”尚无忌诚恳道。

　　“嗯，其实说起来，最关键的还是阎川，他虽没有能力争夺这份产业，但他名义上却可以主宰日月盟产业。名正则言顺，只要阎川同意尚兄分配，尚兄占据道义，城主也没办法！”牧野王说道。

　　“不错，不错，只要阎川同意。对了，还有你，牧野王，我若说动阎川，你可一定要帮我！放心，我一定会给你多分一些。”尚无忌说道。

　　牧野王想了想，最终点点头。

　　无忧城，紫心山庄。

　　阎川、牧野王、刘瑾、冯泰然坐在紫紫院中的石桌处。

　　不远处站着酒剑生。

　　“师叔，尚无忌又来访了，求见师叔。”酒剑生笑道。

　　“不见。”阎川摇摇头笑道。

　　“我已经打发了。”酒剑生得意的笑着。

　　“真的不见？”牧野王好奇道。

　　“见，不过还不是时候。”阎川微微一笑。

　　“我现在开始庆幸当初的决定了。”牧野王苦笑道。

　　“哦？”

　　摇摇头，牧野王没说庆幸什么。

　　“那接下来，怎么做？”牧野王问道。

　　“第二步，积怨。”阎川沉声道。

　　“积怨？”牧野王好奇道。

　　“那日，我让你御妖宗协助中幽宗就是为了今天，郑鸿肯定为了伪装‘公正’，才让你御妖宗参与的，不过这样最好，你御妖宗可以给他们制造怨气！”阎川沉声道。

　　“怎么做？”

　　“上幽宗吞了那么多日月盟的产业，这吐出来肯定不容易，中幽宗弟子前去讨要时定会产生纠纷，你挑一些头脑灵活的弟子前去，让这股纠纷闹大了就行。”阎川笑道。

　　“哦，闹大？”

　　“就是在旁煽风点火，让原本小吵小闹，变成大打出手。”阎川肯定道。

　　“嗯。”牧野王点点头。

　　“放心吧，大戏马上就要开始了！”阎川笑道。

　　无忧城，一个闹市口。一个巨大的酒楼之中。

　　酒楼气氛极为沉闷。

　　大量修者将酒楼围了起来。

　　酒楼大厅，两方人相互对峙。

　　“中幽宗？哼，你们来干什么？这是我上幽宗的产业！”一方之首，一个黑衣男子喝道。

　　另一方，却尽是红衣男子。

　　红衣男子之中，站着御妖宗的刘纲。

　　刘纲好似陪衬，在一边看着。

　　“混账，什么你上幽宗的产业？这明明是日月盟的，你们前几个月强行低价买下的！”红衣首领喝道。

　　“买下就是我们的！”黑衣首领喝道。

　　“奉城主令，你们上幽宗的人全部撤出这片区域，等我们审核好再过来，以前你们私吞的产业，全部作废！”

　　“混账，没有宗主之令，我们是不可能走的！”

　　……

　　两方人相互喝骂对峙。一个个火气都挑了起来。

　　这时，站在角落的刘纲不阴不阳道：“城主的脸，不是你们这群杂碎可以随便打的！”

　　“谁，妈的，谁骂我？”黑衣首领冲了过来。

　　“打人了？混账！”又一个声音叫道。

　　“妈的！”

　　“打！”

　　……

　　酒楼顿时混乱了起来。

　　一众修者疯狂的拼杀而起，一时间，酒楼四方在强大的剑气下破损大半。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　再坚固的酒楼，也经不起一众修者折腾，转眼酒楼崩塌，原本的战斗更混乱了。

　　上幽殿。

　　“父亲，阎川还不肯见您？”尚恩皱眉道。

　　“什么狗屁血魔，被郑鸿一吓就怕了？”尚无忌脸色难看道。

　　“那怎么办？”尚恩担心道。

　　“约，再约！”尚无忌沉声道。

　　“是！”

　　就在父子二人谈话之际，殿外传来焦呼声。

　　“宗主，不……不好了！”一个上幽宗弟子惊慌道。

　　“怎么了？”尚无忌沉声道。

　　“中幽宗的人赶我宗弟子离开，将我宗弟子打了，有十个弟子被打断了腿，还有一个在送回来得路上不治身亡了！”

　　“什么？！”尚无忌脸色一变。

　　“真的好惨啊，宗主，你去看看吧！”

　　尚无忌快速奔去。

　　一个大厅中，十个双腿被斩的弟子哭着看向尚无忌：“宗主，你可要为我们做主啊！”

　　“父亲，郑鸿他要对我们赶尽杀绝吗？”尚恩脸色难看道。

　　“我不信，我不信！”尚无忌冲天而上，向着城主府飞去。

　　飞落无忧殿。

　　“尚无忌，你什么意思？为何怂恿弟子打伤我中幽宗弟子？”郑鸿沉声道。

　　“我怂恿？”尚无忌顿时一呛怒火憋红了脸。

　　二人顿时相互怒视。

　　“唉，二位，这是干什么？这是干什么？”下幽宗主马上劝道。

　　“我的弟子被他的人打伤了！”尚无忌喝道。

　　“你的弟子？哼，我的弟子也说了，是你的弟子先出手的，还有，你的弟子为何留在那里不走？”郑鸿也喝道。

　　“走？中幽宗所到，我上幽宗要回避？”尚无忌语气森寒道。

　　“尚无忌、郑鸿，你们都冷静一点，多大的事啊？至于吗？”下幽宗主喝道。

　　下幽宗主发现了两宗关系异常，因此不断做和事佬。

　　一个时辰后，好似关系缓和了。

　　尚无忌飞走了。

　　但尚无忌依旧憋着火。

　　“城主，我看我们要小心点，我总有种感觉这是阎川那小子的阴谋！”下幽宗主劝道。

　　“我也感觉到了，我会小心的！”郑鸿点点头。

　　紫心山庄。

　　刘瑾向阎川禀报着。

　　“王，已经一个多月了，上幽宗、中幽宗一共发生了十二起冲突，双方各残了五十个弟子，死了十个！”刘瑾禀报道。

　　“这股怨气，已经积攒起来了。”一旁牧野王笑道。

　　“还不够，这些都是低阶弟子，就是有怨气，也不够大。不过，你们这次做的真不错，居然给你们弄死了十个人。”阎川笑道。

　　“是我那弟子，刘纲，这小子心性比较狠辣一点！”牧野王笑道。

　　“刘纲？”

　　“嗯，这死了的十个人，其实都是刘纲悄悄补刀的。”牧野王点点头。

　　“火已经烧起了，是该反目成仇的时候了。”阎川微微一笑道。

　　“哦？”

　　“第三步，死仇。接下来，要看你了！我大河宗，甚至我，都将全力配合你第三步！”阎川自信道。

　　“死仇？”

　　“三幽宗马上就要除名了！快了！”阎川淡淡道。

　　上幽殿。

　　尚无忌皱着眉头在大殿内来回走着。

　　这一个多月，尚无忌的头发都白了几根，中幽宗、上幽宗之争，让他有种被算计的感觉。

　　“怎么回事？到底谁算计我？”

　　“肯定有什么阴谋！”

　　尚无忌心中无比烦躁。

　　“报！”一个弟子冲入大殿。

　　“什么事？”尚无忌烦躁地喝道。

　　“禀师尊，阎王殿来消息了！”

　　“哦？”

　　“我们一个弟子闯入阎王殿，见到了刚刚回来得阎川，并且禀报了师尊你的急切，那阎川答应了！”

　　“答应？”尚无忌眼中一亮。

　　“是，说明日中午，请师尊前往阎王殿一会！”那弟子说道。

　　“好，好！”尚无忌终于遇到一件顺畅的事了。

　　第二日中午，尚无忌带了两个弟子，匆匆赶往阎王殿。

　　阎川在阎王殿外等候。

　　“尚殿主，阎王殿简陋，勿怪！”阎川微微一笑。

　　“哪里，哪里！”尚无忌马上客气道。

　　“尚殿主找我多次，我在外有事，非常抱歉！”

　　“无妨！”

　　“请，我准备大河宗的美酒，尚殿主若不介意，点评一下！”阎川笑道。


第086章 毒谋

　　无忧城，一片山林之地。

　　一个小山坡处，四周白雾弥漫，内部站着十四个身影。

　　冯泰然为首，身后有大河宗三大峰主、段三术，还有一些新的面孔。

　　“掌门，这么急招我们回来，就为了让我大河宗和御妖宗的一众神境，刺杀一群气境、精境之人？”一个生面孔沉声道。

　　“是啊，这也太……”另一人也是脸色难看道。

　　“刺杀一群气境？呵呵，你们回来得迟，很多事不清楚，在外八个神境，回来了你们六个，但依旧有些少了，不过就这样吧，接下来，一定要全力以赴！”冯泰然沉声道。

　　“冯宗主放心，我御妖宗定会全力以赴！”三个御妖宗强者沉声道。

　　“嗯！”冯泰然点点头。

　　“掌门，一切都安排好了？”段三术问道。

　　“不错，阎川已经将尚无忌请到了阎王殿，接下来，就是一个魔化尚无忌的过程！”冯泰然笑道。

　　“魔化？”

　　“等着吧，尚无忌很快就会成为一个疯子！”冯泰然冷笑道。

　　“那我们要杀的是些什么人？”莫无悔疑惑道。

　　“主要是这两个，尚大山，尚恩！”冯泰然笑道。

　　“尚恩？这是尚无忌之子，气境修为。尚大山？这是尚无忌之弟，上幽宗五大神境之一？”莫无悔皱眉道。

　　“不错，上幽宗、中幽宗冲突的两个月，死伤近百，尚无忌终于将其弟尚大山叫到城中坐镇！这是个关键人物，我们可是等了近一年，到时，一起出手，决不能让他跑了！”冯泰然沉声道。

　　“放心，我们十四个神境，留不下他？”段三术笑道。

　　十四神境埋伏的远处一个小山谷。

　　两股势力，近五十人在对峙之中。一边黑，一边红！

　　“混账，今天你们必须滚出这里！”红衣首领冷喝道。

　　而在红衣首领群中，刘纲、丹青子在一旁帮喝！

　　“这里是我上幽宗地盘，你们滚回去！”黑衣首领冷喝道。

　　“哼，滚？你以为我们是狗吗？要我们滚？”刘纲煽风点火道。

　　“混账，两个月了，杀了我们十个师兄弟，你们这群杂碎，跟你们拼了！”人群中丹青子喝道。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　“找死！”

　　“嘭！”

　　一时间，两方势力再度猛烈冲撞而起。拔出长剑、取出法宝，一时间，山谷战斗轰鸣不止，狂风大作，飞沙走石，新一轮的大冲突开始了。

　　“啊啊！”

　　混乱的冲突中，传来阵阵惨叫声。

　　“他打伤了马师兄，给马师兄报仇！”

　　“六师弟？他弄残了六师弟，给我打，给我打！”

　　……

　　战斗极为混乱，近百人，精境、气境，相互搏杀冲撞。

　　而在这时，山谷深处走出七八个人来。

　　为首一个白发老者，双目炯炯有神，身旁站着尚无忌之子，尚恩！

　　“二叔，又打起来了！”尚恩苦笑道。

　　“总是拖着也不是事！”白发老者尚大山说道。

　　“只要父亲见到阎川，一切就迎刃而解了，不过中幽宗可能也知道事态紧急，所以步步紧逼！”尚恩苦笑道。

　　“哼！”尚大山一声冷哼。

　　冷哼之下，一股洪亮的声音直冲一众混乱的修者们。

　　众修者微微一停。

　　地上倒了七八个重伤之人。

　　“混账，是谁给你们的胆子，敢到我上幽宗地盘闹事？”尚大山一声冷哼。

　　一个倒在地上的男子脸上发狠道：“这不是你上幽宗的，是我中幽宗的！”

　　尚大山脸上一冷，手中一挥。

　　“轰！”

　　那原本就重伤的男子，更是鲜血一吐，倒飞出去，伤上加伤。

　　“没大没小！”尚大山冷声道。

　　“原来是尚大山前辈，上幽宗主亲口答应让出此地，为何一直不走？”又有中幽宗弟子上前。

　　“你是什么人？”

　　……

　　尚大山怒斥一众中幽宗弟子。

　　而在众人没注意之际，刘纲、丹青子，却带着刚才被尚大山伤上加伤的弟子退出了人群。

　　刘纲隐入山林，丹青子却带着那重伤昏迷的中幽宗弟子快速穿梭山林，向着无忧殿而去。

　　无忧殿中。

　　牧野王正陪着郑鸿谈着什么。二人相谈甚欢。

　　忽然丹青子带着一个伤者冲入大殿。

　　“师尊，不好了，不好了！”丹青子焦急的冲入大殿。

　　“混账，不知道这里什么地方？是你乱闯的吗？”牧野王冷声道。

　　“师尊，城主，上幽宗尚大山出手，不顾我五宗情面打伤中幽宗弟子，这就是被尚大山所伤，再不救就没救了！”丹青子焦急道。

　　“什么？不可能！”郑鸿脸色一变。

　　快速上前。

　　看到昏迷的中幽宗弟子，脸色一沉，手中对着昏迷的中幽宗弟子一推。

　　“嗡！”

　　那人缓缓醒来。

　　醒来顿时看到了郑鸿。

　　“师伯，尚大山出手，弟子给中幽宗丢脸了！”那人悲痛道。

　　“尚大山？真的是尚大山？”郑鸿脸色一沉。

　　“城主，你救救他吧！”丹青子焦急道。

　　“他死不了，带我去见尚大山，我倒要看看，他一个神境，怎么有脸面对一个气境出手！”郑鸿脸色难看道。

　　丹青子、郑鸿、牧野王快速飞向那山谷。

　　“轰！”

　　一声巨响。中幽宗的一众弟子，纷纷倒退而回，很多人都被一股巨力震伤。

　　“哼，这是代郑鸿教育你们的，没大没小！”尚大山冷声道。

　　上幽宗一众弟子纷纷一阵扬眉吐气的感觉。

　　“哼，代我教育？尚大山，你有什么资格代我教育？”虚空中传来一声怒喝。

　　郑鸿、牧野王、丹青子冲天而落。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师叔！”

　　“拜见师祖！”

　　……

　　四周传来中幽宗弟子狂喜的声音。

　　“轰！”

　　三人落在尚大山面前。

　　“郑鸿，你不要太过分！”尚大山冷声道。

　　“我过分？是你过分吧！”郑鸿冷声道。

　　“尚大山，你就跟城主陪个不是，毕竟，是你出手在先！”牧野王劝道。

　　“陪个不是？呸，休想！泥人也有三分火气，你这群混账弟子，敢忤逆老夫，没大没小，以当年老夫的性子，早就死了不知多少回了！”

　　“尚大山，城主毕竟是城主，这无忧城主宰，你今日行为，是在对城主挑衅，你让城主以后如何服众？你当城主是你上幽宗小辈，可以随你辱骂？”牧野王继续挑拨道。

　　郑鸿脸色阴沉道：“尚大山？哼，恃强凌弱，可你挑错的对象，你力量强？我陪你玩玩！”

　　说着，郑鸿一掌向着尚大山打去。

　　这一掌，将这两个月积攒的火气，全部喷发而出。

　　“轰！”

　　郑鸿、尚大山两掌相碰。

　　尚大山没想到郑鸿说动手就动手，眼中闪过一股惊讶。

　　尚无忌有火气，郑鸿同样也有火气，只是为了三幽宗关系，一直憋着，今天，尚大山彻底点爆了这股火气。郑鸿根本没有留手！

　　双掌之下，四周陡然挂起一股飓风。

　　“轰！”

　　尚大山倒飞而出。

　　“踏踏踏踏！”

　　落地在地上踏了十几步，才稳住身形。

　　“噗！”

　　尚大山嘴角溢出一股鲜血，惊讶地看向郑鸿。

　　郑鸿一掌打后，气也消了，看着重伤的尚大山，微微后悔！

　　“尚大山，今次之事，就此作罢！”郑鸿沉声道。

　　“走！”郑鸿对着一众中幽宗弟子叫道。

　　“是，师尊！”

　　“是，师祖！”

　　……

　　一众弟子崇拜地看着郑鸿。

　　众人缓缓退去。

　　尚大山自始至终没有一句相拦，留下一脸愤慨的上幽宗弟子们。

　　“二叔，你没事吧？”尚恩脸色难看道。

　　“郑鸿？我恨！”尚大山痛苦道。

　　“二叔？”尚恩担心道。

　　“我内俯被郑鸿那混蛋震伤了，我要调息修养，你们所有人，为我护法！”尚大山沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　尚大山盘膝而坐，其他人凝神注意四周。

　　而此刻，远处林中。

　　冯泰然双眼一眯道：“差不多了，那个尚恩交给我，四个气境，四十三个精境，加上重伤的尚大山，交给你们了！速战速决！”

　　“好！”众人点点头。

　　……

　　阎王殿！

　　阎王殿前，阎川和尚无忌对坐，桌上放着美酒，供二人对饮。

　　“阎殿主？如何？难道你还记恨当年？”尚无忌皱眉道。

　　微微一阵苦笑，阎川摇摇头道：“当年，我自然记得，不过，我知道我父亲之死不在你们，是摩柯天子，是他，还有，大羽天宗也是听从摩柯天子的，你们也是被逼无奈！”

　　“阎殿主能这样想，就太好了！”尚无忌脸上一缓。

　　“可是，当初城主和下幽宗主对我施压，我也没办法！”阎川苦笑道。

　　“不，只要你同意就行，你放心，你的那份，我一定多分给你的！”尚无忌肯定道。

　　阎川看看尚无忌，一时踌躇不定。好似在故意拖时间一样，但这在尚无忌看来，的确是值得沉思的样子。

　　“你要有其它想法，你也可以跟我提！”尚无忌继续劝道。


第087章 第三步，死仇

　　无忧城，山谷。

　　尚大山盘膝调息，恢复着郑鸿带来得重伤。

　　一众弟子脸色极为沮丧。

　　“唉！”众人一阵叹气。

　　“别叹气了，还是好好护法吧！”

　　“护法？谁敢来找我们麻烦？郑鸿吗？他打伤师叔，难道还敢再杀回来？”

　　……

　　正在所有弟子不以为然之际。

　　尚大山忽然双目一开。

　　“不好，杀气！”尚大山脸色一变。

　　“轰！”

　　四面八方，数千强大的剑气爆洒而来。

　　“啊！”一众弟子脸色被陡然惊变吓傻了一样。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“轰隆隆！”

　　道道剑气斩杀一众弟子，四周山峰更是崩塌而下。

　　神境的大屠杀，瞬间斩杀一众精境、气境修者。

　　“轰！”

　　“混账，混账！”尚大山惊吼不已。

　　但是，惊吼之际，十道自己全盛时期的刺杀转瞬到了面前。

　　“轰！”

　　尚大山气势爆发，四周狂风大作，可是，面对的却是十四个神境，一时仓促，哪里挡得了？

　　“不，不！”尚大山惊吼不已，全身尽皆剑伤，双腿更是被斩断。

　　“吼！”冯泰然一声吼叫。

　　“轰隆隆！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　尚大山终于倒地身亡。

　　十四神境长呼口气。刺杀？好在尚大山重伤了，否则还真有可能给尚大山逃了？或者大吼报信！

　　冯泰然长呼口气。

　　众人看向冯泰然。

　　冯泰然做了个噤声的手势，继而将地上一众尸体全部检查了一遍，确认全部死透了，才向着远处招招手！

　　远处，刘纲再度带来两个人陌生面孔，尽皆身穿紫袍。

　　到了近处，刘纲恭敬的对着众人微微一礼。

　　冯泰然点点头，指着不远处一堆碎石处。

　　碎石处，一个被掩埋的身躯，全身是血，仅仅脚部露在外面。

　　尚恩？尚无忌之子？众人顿时判断出来了。

　　“还有口气，快！”冯泰然小声道。

　　刘纲点点头看向身旁两紫袍男子。

　　“哼，尚大山？今天终于死了！”一个紫袍男子开口道。

　　一开口，一众神境惊讶地看向他，因为这紫袍男子的声音，居然和下幽宗主那么像。太像了，虽然有瑕疵，但石堆中还剩一口气的尚恩，肯定分辨不出来。

　　“是啊，死了，这只是一个开始！”另一个紫袍人也开口道。

　　“郑鸿的声音？”一众神境惊讶地看看他。

　　“现在怎么办？”‘下幽宗主’淡淡道。

　　“将尚大山的血抽干净！嫁祸阎川吧，哈哈！”‘郑鸿’的声音淡淡笑道。

　　“好！”

　　“轰隆隆！”冯泰然出手，转眼抽干了尚大山尸体的鲜血。

　　“郑鸿，接下来，就是坐观虎斗了？”‘下幽宗主’冷笑道。

　　“不错，让上幽宗跟大河宗拼个你死我活，我们再将御妖宗怂恿进去，让他们同归于尽。哈哈哈哈，这无忧城，就是你我两宗的了！”‘郑鸿’的声音冷笑道。

　　“嘿嘿，尚无忌和我们同盟，你不觉得这样不太好吗？”‘下幽宗主’笑道。

　　“以前是同盟，可是无忧城利益太大，想要扳倒大河宗，必须要有牺牲。怎么，你还有看法？”‘郑鸿’声音道。

　　“看法？我怎么有？上幽宗牺牲是应该的，哈哈哈！”‘下幽宗主’得意道。

　　……

　　在一众神境惊愕的目光中，刘纲找来得两个声音，编制了一个弥天大谎！

　　……

　　阎王殿。

　　“好吧！我答应你，日月盟的产业让你分配。但仅仅只开口，我什么也不做。”阎川微微一叹。

　　“哈哈哈，多谢阎殿主，那尚某就先行告辞了！”尚无忌终于等到了自己答复。

　　“我送你！”阎川起身笑道。

　　“不用，不用，请留步！”尚无忌兴奋道。

　　带着两个弟子，尚无忌冲天而上，向着自己府上而去。

　　尚无忌离去一会，冯泰然就出现了。

　　“如何？”阎川问道。

　　“完美！”冯泰然笑道。

　　……

　　尚无忌带着一股兴奋，飞回了上幽殿。

　　“好，好，好！”尚无忌即便回来，也脸上洋溢着兴奋之色。

　　“宗主，不好了，不好了！”一个弟子顿时扑来。

　　“怎么了？”尚无忌疑惑道。

　　“我宗近五十弟子，被阎川斩杀，尚大山师叔，也被阎川杀了！”那弟子悲哭道。

　　“什么？不可能！我刚从阎川那回来！”尚无忌根本不信。

　　“是真的，就在那山谷，师兄听到声响过去，全死了，全死了，是阎川的手法，吸血，尚大山师叔，已成干尸！”那弟子叫道。

　　“带我去，带我去！”尚无忌惊叫道。

　　……

　　山谷中。

　　“二弟！”尚无忌抱着尚大山尸体悲道。

　　山谷中站了大量弟子，一个个脸上难看至极。

　　“大河宗？是大河宗？这是大河宗剑痕！”

　　“没错，是大河宗，这是冯天宇的剑痕！”

　　“还有，师叔的死法，就是阎川下手的，就是！”一众上幽宗弟子无不气愤道。

　　四周，也有外宗弟子围来，在远远看着这一处战场。

　　消息不胫而走。

　　可是，尚无忌怎么也不信，因为先前，先前阎川正在陪自己喝酒，怎么可能来杀尚大山？怎么可能？

　　“嗡嗡嗡……”

　　一旁碎石堆处，传来一阵轻响。

　　“嗯？”尚无忌脸色一变。

　　“驱散所有人，将所有人驱散！”尚无忌喝道。

　　“是！”一众弟子快速将四周围观之人驱散离开。

　　尚无忌探手一掀，四周碎石纷飞，露出碎石下一具血肉模糊的身躯。

　　“尚恩？”尚无忌一眼认了出来。

　　尚恩全身，有着十几个血洞，可却没有致命伤，鲜血快要流尽，奄奄一息。

　　“呼！”

　　大袖一卷尚恩，再带着尚大山尸体，冲天而上。

　　很快，尚无忌回到了上幽殿。

　　给儿子喂服丹药，助儿子快速恢复。

　　尚恩缓缓醒来。

　　“父亲，郑鸿老匹夫，郑鸿老匹夫！”尚恩痛苦道。

　　“什么？什么意思？”尚无忌寒声道。

　　尚恩将看到的，听到的全部复述了一遍。

　　“中幽宗？下幽宗？好狠的心，好狠的心，你们好狠的心！”尚无忌悲恨道。

　　“二叔重伤后，说好他好恨，好恨！”尚恩悲痛道。

　　“二弟！”尚无忌看着尚大山尸体悲痛道。

　　……

　　无忧殿！

　　“尚大山死了？”郑鸿脸色难看道。

　　“不错，我宗弟子亲眼所见，是大河宗的手笔，斩杀尚大山的，还是阎川！”下幽宗主沉声道。

　　“就这么死了？唉！”郑鸿微微一叹。

　　“我派人前往阎王殿附近，看到了冯泰然、冯天宇，这次错不了了，大河宗，这次居然学会暗杀了？”下幽宗主冷声道。

　　“可是，尚无忌为何一直不过来找我们商量？”郑鸿面色复杂道。

　　下幽宗主微微一叹道：“可能日月盟产业，让他心中有气吧，他或许要自己解决！”

　　“唉，日月盟的产业，我是做的有些过火了，不管如何，我们三幽宗同气连枝，为了以防万一，各自从宗内调出一些神境，到时好协助尚无忌吧！”郑鸿微微一叹道。

　　“只能这样了！”下幽宗主点点头。

　　“我要去安慰一下尚无忌吗？”下幽宗主又问道。

　　“不用，他自己没来找我们，我们为何要去找他？放心吧，等出手的时候，我们再帮！”郑鸿摇摇头。

　　……

　　阎王殿。

　　牧野王、冯泰然、阎川坐于一张石凳之上。

　　“上幽宗剩下三个神境，全部来无忧城了！”牧野王笑道。

　　“郑鸿一定以为，他们是冲我来得吧！”阎川笑道。

　　“我想也是！哈哈哈！”冯泰然笑道。

　　“中幽宗、下幽宗呢？”阎川问道。

　　“中幽宗又来了三个神境，下幽宗又来了两个！”冯泰然说道。

　　“第三步，死仇！成了，尚无忌已经被这几个月的邪火冲昏了脑子！等着看戏吧！”阎川笑道。

　　“你这一局，也太狠了吧！”牧野王苦笑道。

　　“不这样来一局，你真以为我们和三幽宗硬碰硬的拼杀？”阎川笑道。

　　“人数虽然相差不大，但若没有这一局，到时很可能损失惨重！”牧野王点点头道。

　　“这不就行了？如此一来，坐收渔翁之利，不好？只有莽夫，才会死拼的！”阎川笑道。

　　“嗯！放心，我会按照你说的做的！”牧野王点点头。

　　“城内阵法，随时可以启动！”冯泰然也说道。

　　“再等等，等他们一打起来，就开启！”阎川沉声道。

　　“刘瑾！”阎川对一旁叫道。

　　“老奴在！”

　　“可以通知第一军团了，让霍光围剿三大宗门驻地，给我不要留情，杀！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“冯天宇、高不凡、莫无悔、段三术，前往协助霍光，对付那未入无忧城的三个神境！以困为主！”阎川看向冯泰然。

　　“放心，我会交代的！”冯泰然肯定地点点头。

　　看看天上，阎川微微一笑道：“若我猜得不错，最后一场搏杀，大概就在今晚明月当空时！”


第088章 计成

　　无忧城。

　　这一晚，也许天气原因，无忧城冷了很多，同时雾气也比平时多出一些，但很细微，若不太在意，很难发觉。

　　阎王殿前，阎川举杯，对月当空，坐在殿前广场石桌处，俯瞰月洒满城。

　　刘瑾恭敬地站于其后，默默一言不发。

　　喵喵躺在不远处，略微疑惑地看看阎川，又看看月亮，好似猜到了什么。

　　紫紫为阎川斟上一杯酒。

　　“今夜，你不要陪我的！”阎川轻声道。

　　“不行，今晚这么大事，我必须在你身边。”紫紫摇摇头。

　　“嗯？”

　　“你两次为我梳头，虽然天谴被喵喵喝退，但我还是担心，可能会有其它灾难降临你身上！”紫紫担心道。

　　“我说了，没事，我洪福齐天的。”阎川笑道。

　　“那，你让我陪你等到天亮。”紫紫咬咬嘴唇道。

　　“好吧。”阎川笑着点点头。

　　上幽殿。

　　尚无忌看着面前三个男子。

　　“三位师弟，尚大山绝对不能白死，郑鸿那个小人，为了灭我上幽宗，不择手段，暗杀了尚大山，此仇不报，不共戴天，此人不死，我上幽宗永无安宁。”尚无忌寒声道。

　　“掌门，你说吧，怎么做？”三人顿时沉声道。

　　“哼，他杀尚大山，我们就杀了他，他嫁祸大河宗，定然以为我们不知道，肯定对我们防范欠佳，他是神境巅峰又如何？我们四人同时出手，定让他瞬间暴毙！”尚无忌寒声道。

　　“刺杀郑鸿？”另三人微微惊讶。

　　“不错，郑鸿必须死，郑鸿这个伪君子一死，大山的仇也报了，我上幽宗危机也解除了！怎么？你们不敢了？”尚无忌冷声道。

　　“掌门杀谁，我们就杀谁！听候掌门调遣！”三人顿时神情一振道。

　　“好，现在就随我前往无忧殿，刺杀郑鸿！”尚无忌寒声道。

　　“是！”

　　无忧殿。

　　郑鸿、下幽宗主，以及另外五个人新面孔，正在一起对着牧野王。

　　“尚大山的事情，你也听说了吧？”郑鸿微微一叹道。

　　“是啊，大河宗居然做出这么下作的事情，不过你们三幽宗也真是关系密切。”牧野王沉声道。

　　“哦？”郑鸿微微一笑道。

　　“这边，你们两宗又抽了五个神境入无忧城，不就是为了协助尚无忌吗？诸位也是用心良苦啊。”牧野王笑道。

　　殿内众人相视一眼，点点头微微一笑。

　　“不错，上幽宗与大河宗之仇，我们不可能置身事外，同样，无忧城最后一宗，你御妖宗，也不能置身事外啊！”郑鸿沉声道。

　　“我御妖宗？”牧野王脸色一变。

　　“是啊！”

　　……

　　殿内，两宗宗主对牧野王一阵威逼利诱。

　　“好吧，我尽力！”牧野王微微一叹。

　　“轰隆隆！”

　　无忧殿外，陡然一声震天巨响。

　　“这是我御妖宗的阵法？有人闯进来了！”牧野王脸色一变。众人同样脸色一沉，一起冲出大殿。

　　“呼呼呼！”

　　不远处，狂风大作，无数云烟快速绕着中心旋转，云烟越聚越多。

　　云烟中心，隐约能看到四个身影。

　　“是尚无忌他们！”郑鸿脸上一笑。

　　被云烟大阵围困的尚无忌，也一瞬间看到了无忧殿前的众人。

　　“轰隆隆！”

　　云烟陡然增厚数倍，转眼隔绝了众人视线。

　　“哈哈哈哈，尚无忌终于了找我们开口了。”下幽宗主笑道。

　　“是啊，他既然愿意开口，那就一切好说。”郑鸿笑道。

　　“不错，现在我们四宗联盟，就是大河宗全盛时期，也转眼覆灭。”下幽宗主自得道。

　　“牧野王，你撤去阵法吧，让他们出来。”郑鸿笑道。

　　“嗯。”牧野王点点头。

　　踏步冲入白雾区域。

　　郑鸿、下幽宗主，一共七个神境，也缓缓围了过来。

　　云烟阵内。

　　“怎么回事？掌门，怎么那么多人？不是只有郑鸿一个吗？”一个神境脸色难看至极。

　　“这怎么办？如何刺杀郑鸿？七个神境？不，加上牧野王，是八个，是我们两倍啊！”又一个神境焦急道。

　　“冷静、冷静！”尚无忌双目通红，自己都无法冷静，却让另三人冷静。

　　“呼！”

　　这时，牧野王踏步而入。

　　“呲吟！”

　　众人拔剑就要出手。

　　“等等！”尚无忌喝道。

　　喝止众人出手，尚无忌看向牧野王。

　　“牧野王？你也在这里？这阵法是你御妖宗的？”尚无忌冷声道。

　　“尚兄，唉，刚才还亏我用阵法拦住了你们，否则，你们现在……”牧野王脸色难看道。

　　“什么？”尚无忌脸色一变。

　　“刚才你也看到了，其实郑鸿料定你们今晚刺杀他，所以，将中幽宗的神境、下幽宗的神境都调来了，并且在无忧殿内设了伏杀大阵，只要你们一入内……”

　　牧野王没有继续说下去，可说到这，一切已经足够了。

　　“阴险小人，郑鸿，阴险小人，他要将我上幽宗一网打尽啊！”尚无忌悲恨道。

　　“他们为什么这么做？”另一个神境担心道。

　　“我也不知道，不过要我配合攻打大河宗，我看无忧殿杀机重重，猜测可能有危险，所以提前通知尚兄，希望不要见怪！”牧野王微微一叹。

　　“不会，多亏你了，我尚无忌铭记于心！”尚无忌诚恳道。

　　“我明白了，郑鸿发现我儿没死，可能猜到原委，三宗仇恨已成，他要给我们下死手，下完死手，再让御妖宗配合毁灭大河宗，和先前计划差不多，只是稍有改动！”尚无忌快速自己理了一条线。

　　“啊？那掌门，我们怎么办？”三个神境慌张道。

　　“牧野王，多谢提醒，麻烦撤去阵法吧！”尚无忌看向牧野王。

　　“我先出去，这阵法撤去有些麻烦，大概要好一会！”牧野王说道。

　　“嗯！多谢了！”尚无忌再度郑重道。

　　牧野王踏步离去。

　　阵内只剩下师兄弟四人。

　　“掌门？”

　　尚无忌脸上闪过一股阴狠。

　　半盏茶后。

　　“云烟大阵，给我撤！”牧野王手中法诀捏出。

　　困住四个神境的云烟大阵，陡然间暴风四起，向着四面八方吹去。

　　“轰！”

　　大阵转眼撤去。

　　“哈哈哈，尚兄别来无恙！”

　　七大神境笑着走向云烟大阵散去之地，走向尚无忌等人。

　　“给我死！”

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“拿命来！”

　　云烟散去的朦胧环境之中，陡然刺来四道浩大的剑光。

　　神境全力一击，倾注了尚无忌等人必死决心的一击，斩向七个毫无防备之人。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　“呲！”

　　“怎么！”

　　众人惊叫之中。

　　血光冲天，狂暴的剑气，顿时爆发出无限威力。

　　“混账！”

　　“混蛋！”

　　“轰！”

　　郑鸿等人轰然出手，一股狂躁的大风轰然隔开众人。

　　但广场之上，却是血肉模糊，内脏翻飞。

　　下幽宗主，捂着胸口血洞，重伤惊骇地看着被逼开的尚无忌四人。

　　“尚无忌？你！”下幽宗主双目通红。

　　差一点自己就完蛋了。

　　“下幽宗死了一个，上幽宗死了两个，加上下幽宗主重伤，三死一伤，哈哈哈，掌门，这下扯平了！”尚无忌身后一人叫道。

　　“呼，是啊！”尚无忌带着一股癫狂道。

　　“尚无忌，你疯了？你这个疯子，你杀我两个师弟？”郑鸿双目陡然通红了起来。

　　“走！”尚无忌调头就走。

　　“哪里走！”郑鸿踏步怒吼的冲了上去。“谁也别想走！”下幽宗主捂着胸口吼道。

　　“轰！”

　　两方之人剑拔弩张。

　　“杀！”尚无忌口令一转，再度杀向众人。

　　一时间，剑光四起，狂风大作，四对四，均带着莫大仇恨，相互拼杀而起。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　八大神境相互搏杀，一时间，无忧城轰鸣四起。

　　八大神境且战且走，转眼，战斗散于四方。

　　轰轰烈烈的巨响，让无忧城无数修者都从睡梦中醒来，一个个茫然地望天。

　　“尚无忌，你这个疯子！”郑鸿出手对战尚无忌。

　　“郑鸿你这个伪君子，你早该有这一天的觉悟！”尚无忌手中长剑舞动道。

　　“觉悟个屁，你这个疯子，你疯了！”郑鸿吼着。

　　两方战斗，谁也没有注意，无忧城今晚比寻常略微冷出一些，天空雾气也多出一些。

　　阎王殿。

　　站在高台之上，阎川看向远方战斗的光芒，一边喝酒，一边露出满意的笑容。

　　冯泰然、牧野王联袂而来。

　　“阎殿主，真的神了，和你猜的一样，一模一样，打起来了，疯了，三幽宗这次真的疯了！”牧野王激动道。

　　“谁占优势？”阎川笑问道。

　　“差不多，下幽宗主受伤，但郑鸿更厉害一些，所以，应该差不多，这样更好，耗的越久，对我们越有利！”牧野王肯定道。

　　“我大河宗的阵法，已经彻底启动了，这一刻，无忧城完全封死了，谁也出不去，谁也别想出去！”冯泰然笑道。

　　“好！坐等鹬蚌之争！”阎川深吸口气道。


第089章 三幽宗覆灭

　　“轰！”

　　郑鸿一掌打退双眼通红的尚无忌。

　　“这是怎么了？这是怎么了？你上幽宗的人，全疯了，全疯了！”郑鸿吼叫着。

　　尚无忌双目充血，数月的怨恨、惊怒、委屈拧在一起，非常混乱。

　　眼中只有郑鸿死，只要郑鸿一死，一切就解开了，一切就迎刃而解了。

　　“杀！”尚无忌吼叫的冲去。

　　奈何，郑鸿并不是尚无忌一时所能打败的。

　　“你这个疯狗！”郑鸿眼中充满的怒火。

　　战斗不断，巨大的声响，引得整个无忧城修者尽皆抬头望天，看着天上战斗的众人。

　　“啊，那是城主？那是尚无忌？”

　　“怎么可能？我眼花了？”

　　“三幽宗，不是亲如一家吗？这怎么变这样了？”

　　“疯了，都是神境，三幽宗的神境？他们全疯了？”

　　……

　　城中百姓无不茫然望天。

　　但此刻，谁也没有前往帮忙。

　　倒是有三宗气境、精境发现了。

　　“上幽宗的人？给我打！”

　　“中幽宗？哼，狗屁城主，宗主一定会干掉他的！”

　　……

　　四个战团越扩越大，转眼，大量三宗气境、精境弟子加入。

　　整个无忧城，都是铺天盖地的战斗之声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四面八方都在战斗，四面八方都在爆炸，四面八方都是各种法宝碰撞的耀眼光芒。

　　阎王殿。

　　紫紫看着四面八方如烟火绽放般的战斗，顿时心生美妙的感觉。

　　四面开花，四面爆炸，整个无忧城，轰轰烈烈的爆炸了起来。

　　冯泰然微微一阵苦笑道：“我终于知道，你为何不怕紫紫的诅咒了！”

　　“嗯？”众人一起看向冯泰然。

　　“你之所过，比紫紫还要疯狂，这满城大爆炸，以前我们想都不敢想的！可又实实在在出现在面前了！到哪里，你都能整出事来！”冯泰然苦笑道。

　　紫紫脸上一笑，冯泰然这是夸阎川，好像在夸自己一样。

　　“一切还没结束，要小心，以防万一。”阎川摇摇头笑道。

　　“以防万一？现在有什么担心的？三幽宗自相残杀，现在各自带伤，就算他们现在醒悟也迟了，我们十一个神境可是个个精神饱满，完全可以将他们一举歼灭！”牧野王自信道。

　　摇摇头，阎川没有说什么，不到最后，阎川从来不会放松警惕！

　　八大神境战斗，最吃力的要数下幽宗主了。

　　一开始毫无防备被偷袭，虽然不至死，但却重伤之身，再被一个神境，不停地逼杀，几个时辰了，下幽宗主好似到了极限一样。左臂更是在不慎间被斩。

　　追杀他的神境眼中充血：“死吧！”

　　“不，不，我不能死！”下幽宗主一脸惊恐。

　　“轰！”

　　一剑爆发最后潜能，逼开对手，下幽宗主惊恐的冲天而上。

　　“我不能死，不能死！”下幽宗主要冲出无忧城，向外逃去。

　　“轰隆隆！”

　　冲天而上之际，滚滚风暴吹来。让原本要冲出去的下幽宗主顿时无法向外继续飞了。

　　“怎么会？这怎么有阵法？”下幽宗主惊吼道。

　　“拿命来！”身后传来追杀之声。

　　“不，不，阵法？这为什么也有阵法？为什么不能出去？”下幽宗主惊恐的四处遁逃。

　　“轰隆隆！”

　　整个无忧城，四面八方尽是阵阵轰鸣之声，天空雾气浓郁，只要有人冲上去，必然被一股巨力压下来。

　　“大阵？怎么到处是大阵？怎么会这样？全城封死了？”下幽宗主心中咯噔一下。

　　好似一捧冷水从头浇下。

　　下幽宗主顿时想到了一个可怕的可能。

　　被算计了？三幽宗被人算计了？

　　一边疲于逃窜，一边转头看向全城，全城四处爆炸，无数强者法宝碰撞。

　　而这些人，全部是三幽宗的人，全部是？

　　大河宗的人？没有！

　　御妖宗的人？没有！

　　“中计了，我三幽宗中计了！”下幽宗主陡然叫道。

　　“中你妈妈，给我死！”身后神境再度一剑刺来。

　　“轰！”

　　下幽宗主双脚被身后神境斩断。

　　“啊！”

　　惨叫一声，下幽宗主跌下山去。

　　“轰！”

　　落地之际，下幽宗主陡然心有所感。

　　“嗡！”下幽宗主身上陡然冒出一股黄光，黄光冲出体外，陡然爆炸四散而开。

　　“功德池？我下幽宗功德池毁了？毁了？”下幽宗主惊叫道。

　　猛然，无数念头在脑海中闪过。

　　“四万佣修大军？只有他们，肯定是他们！阎川？是阎川！”下幽宗主惊吼道。

　　这一刻，下幽宗主终于想明白了，一年前，一切都是从一年前开始的，三幽宗那时同气连枝，那时一致对外，那时形如亲人。

　　可此刻？

　　倒在地上，看着满城爆发的战斗，三幽宗的自相残杀，下幽宗主终于完全明白了。

　　“阎川，是阎川！”下幽宗主惊叫道。

　　“给我死！”从天而降的神境，根本没有听他的话。

　　“轰！”

　　一剑将下幽宗主轰然斩碎。

　　至死，下幽宗主都不信这绝望的事实。

　　诺大三幽宗，被阎川要阴死了？

　　“嘭！”斩杀下幽宗主的神境，瞬间冲天而上。

　　提剑，向着郑鸿、尚无忌战场而去。

　　尚无忌全身是血，被郑鸿狠狠地压制之中。

　　“掌门，我来助你！”那神境吼道。

　　“轰！”

　　浩大的剑光斩去，二对一，顿时将尚无忌的劣势转变。

　　“你怎么来了？”郑鸿脸色一变。

　　多出一个神境？那不是说，又有一个神境死了？

　　“啊，掌门！”远处传来下幽宗的悲吼之声。

　　“下幽宗主，死了？”郑鸿、尚无忌都是心中一动。

　　不管如何，三人昔日关系非常好，忽然死了一个，顿时心中一紧。

　　“不，我的功德？我的功德？”远处那人再度叫唤。郑鸿、尚无忌都感到了一丝不妥，但是，此刻已经杀成这样了，很难停下来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　四处战斗越来越惨烈，相互拼杀的阶段过去了，一个个力竭，开始不断被彼此斩杀了。

　　一具具尸体从天而落。

　　无数百姓尽皆心中震撼无比。

　　“喔喔喔！”

　　无忧城传来公鸡打鸣之声。

　　一抹晨曦刺破黑暗，照向全城。天亮了！

　　天亮之际，人们看的更清楚了，惨烈的三幽宗强者，尽皆被鲜血染满了身子。

　　“轰！”

　　战斗中的郑鸿，陡然身上冒出一股黄光，黄光轰然爆散而开。

　　“功德？我的功德？”郑鸿一剑逼开两个神境，惊叫道。

　　一身是血，左眼被刺瞎的尚无忌，大喘气之际，也惊讶地看向郑鸿。

　　“功德池？”尚无忌惊讶道。

　　“轰！”

　　尚无忌体表，也是一股黄光冒出，黄光轰然散去。

　　“我的功德？”尚无忌也是脸色一变。

　　“我上幽宗被连根拔起了？”

　　“我中幽宗被连根拔起了？”

　　剩下的七个神境，无不战斗一停。

　　“不可能，不可能！”郑鸿惊叫道。

　　“怎么会这样？”尚无忌也脸色难看道。

　　众人并不蠢，看看四周战斗的都是三幽宗的人，顿时一个个明悟了。

　　“是那四万大军？肯定是！”尚无忌脸色一变。

　　“御妖宗？大河宗？牧野王？阎川！”郑鸿脸上顿时暴怒而起。

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　“呲吟！”

　　……

　　十道剑光冲天而上。

　　这可是神境全盛时期的剑光，威力浩大无比，根本不是此刻重伤之人所能抵抗的。

　　而且，还是两三道剑光，杀向一个三幽宗的神境。

　　郑鸿所在处没有剑光，其它四个神境之处，无不两三道剑光对付一个。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　四个重伤、疲惫的神境，转眼就被斩杀了。

　　“不！”

　　“师弟！”

　　郑鸿、尚无忌惊叫道。

　　宗门被人连根拔起，眼前宗门的神境，也转眼死的差不多了？

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一道道身影飞上空中。

　　一切到最后了。

　　牧野王带着九个神境，冷冷地看着剩下三个重伤的神境。

　　“牧野王？你，你，你……”尚无忌惊怒无比的指着牧野王。

　　“大河宗的神境们？你们都回来了？你们居然都回来了？”郑鸿脸色一变道。

　　这一刻，郑鸿什么都明白了。尚无忌也什么都明白了！

　　可是，大势已去，大势已去！

　　“杀！”牧野王冷声道。

　　“呲吟！”

　　十大神境同时出手，杀向三个重伤、疲惫的人。

　　“轰！”

　　尚无忌冲天而上。

　　“不，出不去，这是大河宗的阵法，大河宗的守山大阵？”尚无忌惊叫道。

　　郑鸿也知道大势已去，脸上闪过一股狠绝，探手从怀中取出一个玉符。

　　一个紫色的玉符。

　　“啪！”郑鸿捏碎的玉符。

　　而在紫色玉符被捏碎的那一刻。

　　“轰！”

　　无忧城一处私人住地。

　　“轰！”

　　一声破门而出之声传来。

　　“混账，老夫修悟到了紧要关头，郑鸿混蛋，居然搅毁老夫闭关，混账，混账！”破门而出一个眉毛倒竖的老者。

　　“羽长老，救命！”郑鸿嘶吼着。

　　阎王殿上。

　　“羽长老？什么羽长老？”冯泰然露出一丝不解。

　　阎川脸色一变道：“不好，是变数，快，牧野王，快动手，快！”


第090章 周天星辰

　　阎川脸色一变道：“不好，是变数，快，牧野王，快动手，快！”

　　远处，牧野王等人也知道情况有变。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　十大神境几乎同时出手，道道剑光向着剩下三个神境杀去。

　　“老夫面前，还敢动手？”远处传来老者的怒吼之声。

　　“轰！”

　　十道剑光，轰然爆炸而开，可毕竟太远了点，阻止的也有限制，上幽宗另一个神境当场暴毙，老者仅仅救下重伤的郑鸿和尚无忌而已。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　十个神境被老者逼开，一个个惊骇地看向远处。

　　“呼！”

　　一道残影后，老者瞬间挡在了郑鸿、尚无忌面前。

　　“拜见羽长老！”郑鸿、尚无忌即便悲痛无比，也恭敬道。

　　“怎么回事？我闭关几个月，你们怎么惨成这样了？”羽长老冷声道。

　　“是阎川，我们中了阎川的奸计了！”郑鸿悲痛莫名道。

　　“三幽宗全部覆灭了，就剩下我们这点人了，就剩这么多了！”尚无忌也悲痛道。

　　“不可能，你们三幽宗联盟，是此地最大的势力，这才几个月？怎么可能？”羽长老惊讶道。

　　“是阎川，是大河宗，他们报仇来了，我们中计了！”郑鸿痛苦道。

　　“阎川？是阎涛之子？大河宗的阎涛？”羽长老脸色一沉。

　　“对，对，就是被您所在大羽天宗逼死的那个阎涛，就是那个阎涛，在那边，那边阎王殿！”郑鸿仇恨的指着远处一个方向。

　　而原本的十大神境，也退向阎王殿方向了。

　　“羽长老？居然是虚境？居然有虚境？”牧野王脸色难看至极道。

　　阎王殿前！

　　“虚境？三幽宗居然有虚境坐镇？我居然不知道？”冯泰然也是脸色难看至极。

　　“虚境？这下怎么办？”紫紫脸色难看道。

　　“通知梦红缨，她也是虚境，让她过来阻止这个羽长老！”阎川沉声道。

　　“表姐？她是虚境？”紫紫惊讶道。

　　“和这羽长老一样，都是虚境，都是‘下虚之境’！”阎川点点头。

　　“可是，我不知道表姐在……”紫紫脸上露出焦急之色。

　　“我就在这里！”

　　阎王殿的一个屋檐角，梦红缨踏在其上，冷冷地看向阎川。

　　“表姐，帮我拦住那个虚境！”紫紫叫道。

　　“哼，我为什么要拦？除非你跟我走！”梦红缨摇摇头道。

　　“我？”紫紫脸上一恼。

　　阎川也是眼睛一冷地看了眼梦红缨。

　　继而，不再理会梦红缨，看向远处。

　　“呼！”

　　十大神境退了回来，而羽长老带着郑鸿、尚无忌也到了近前。

　　“谁是阎川？”羽长老眼中泛冷道。

　　“就是他，就是那个！”郑鸿指向阎川。

　　“原来你就是阎涛的孽种？当年没有杀你，想不到你却尽坏我大羽天宗好事？”羽长老眼中泛寒道。

　　阎川双眼微眯。

　　在阎川不远处，一个神境开口叫道：“掌门，你带阎川走，我们拦住他！”

　　“阎涛师兄就此一子，掌门，你保护好阎川！”

　　“掌门，你们快走！”

　　……

　　一众大河宗神境吼叫着。

　　“还想逃？”羽长老露出一丝不屑。

　　一旁御妖宗神境皱眉道：“掌门，现在怎么办？”

　　牧野王脸色一阵阴沉，神情变幻不定，现在仇恨明显全部吸到了阎川身上，虚境面前，自己根本挡不住，怎么办？抛弃阎川？

　　不行！三幽宗覆灭，御妖宗已经牵扯进来了！

　　“与大河宗共进退！”牧野王沉声喝道。

　　“是！”

　　“就凭你们？”羽长老露出一丝不屑，探手一掌向着阎川方向打来。

　　“出手！”十大神境齐喝。

　　“轰！”

　　十道耀眼的剑光，爆闪而出，向着羽长老猛斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　掌剑相撞，顿时爆发出前所未有的威力，狂风大作，阎王殿前瀑布逆流而上，暴风四起，飞沙走石。

　　“嘭！”

　　掌剑威力相消。

　　“嗯？”羽长老脸色一沉。

　　“杀！”十个神境同时出手，从四面八方将羽长老围了起来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　羽长老一人独对十人，十人即便使出了浑身解数，此刻也奈何不了羽长老一般，仅仅将羽长老困住。

　　“哼，宵小之辈，也敢拦我？”羽长老怒喝道。

　　“轰！”

　　一个神境被一掌打出，重伤的一口逆血喷出。

　　“杀！”十个神境不屈不挠。

　　“厄运到了，厄运来了，都怪我，阎川，你快走，快走啊！”紫紫焦呼不已。

　　看到紫紫将一切罪责揽到自己身上，阎川心中微微一疼。

　　“不关你的事，真的，不要往自己身上揽！”阎川摇摇头道。

　　“可是！”

　　“相信我！”阎川摇摇头。

　　“可……”

　　紫紫依旧脸色难看。

　　阎王殿上，梦红缨双眼微眯，眉头微微皱起。

　　“世上真有不掺杂任何东西的爱情吗？”梦红缨呐呐道。

　　“不，不可能的，男人没一个好东西，阎川说的这么煽情，肯定为了骗我出手，哼，哼！”梦红缨脸色一冷道。

　　“喵，大流氓，我们快跑吧！”喵喵跳来叫道。

　　“逃？还想逃？”郑鸿和尚无忌脸色阴沉的围杀过来。

　　十大神境虽然被羽长老压制，但终究拖住了羽长老，阎王殿前，只有冯泰然一个神境了。

　　“尚无忌，你拦住冯泰然，我斩杀阎川！”郑鸿脸色阴沉道。

　　“好！”

　　两个神境虽然重伤，但一个拖住冯泰然短时间还是能办到的。

　　二人杀来，冯泰然正待出手阻挡。

　　“掌门，让我来吧！”阎川摇摇头道。

　　冯泰然神色一动，顿时想到了上次在风妖山脉的一幕，那时阎川斩杀两个神境，可比自己神武多了。

　　由于信任阎川，冯泰然顿时点点头。

　　“叮！”

　　阎川指头点在冯泰然眉心。

　　郑鸿、尚无忌、梦红缨尽皆露出好奇之色。

　　“嗡！”

　　大量精气从冯泰然毛孔冒出，继而凝聚出一个精气分身。冯泰然的精气分身，但眼神却是阎川那凌厉至极的眼神。

　　“哦？”

　　梦红缨露出惊愕之色。搞不懂一个神境，让一个精境掌控精气分身，这有多大威力？这两人不是瞎搞吗？

　　‘阎川’踏步上前，这一次，‘阎川’并没有拔剑。

　　“阎川？冯泰然？”郑鸿也是脸色一紧。

　　“轰！”

　　远处，羽长老一次力量爆发，十个神境轰然被震飞了过去。

　　“不好，快走，阎川，快走！”远处传来神境的焦呼之声。

　　“杀，一起杀了！”郑鸿叫道。

　　“好！”尚无忌也怒喝的冲来。

　　‘阎川’脚下一踏。

　　“轰！”

　　大地一声震动，无数碎石冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　大量碎石围绕在‘阎川’周彻，快速旋转，越转越快，好似‘阎川’成了一颗恒星，无数行星绕着旋转。

　　“装神弄鬼！”郑鸿一剑杀来。

　　“周天星辰！”‘阎川’声音一冷。

　　“轰！”

　　原本围绕阎川的无数碎石，顿时爆发出耀眼的星光，犹如星辰闪耀。

　　“轰！”

　　大量‘星辰’向着两个神境冲刷而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　原本普通的碎石撞在二人长剑之上，没有想象的碎裂，反而坚固的将两剑撞开了。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“不可能！”郑鸿、尚无忌尽皆被数颗‘星辰’撞到，甚至强大的力量，瞬间破开二人气墙。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星辰撞在身上，二人倒飞而出，空中喷出大量鲜血。

　　“不可能！”

　　“为什么会这样？”

　　二人痛苦的无力再战了一般。

　　阎王殿巅，梦红缨惊讶道：“凝凡为圣，虚神实体？这是虚境的能力！怎么可能？这是什么功法？”

　　“啊！”

　　远处，十大神境纷纷被打散而开。

　　一些人更是呕血不止。

　　不过，在‘阎川’逼退郑鸿、尚无忌时，远处战斗微微一歇。

　　“掌门？”

　　“不，那不是掌门，是阎川！”

　　众人惊讶之际，羽长老提剑却是杀来。

　　“孽种？真该当年就灭了你，今日，你必须死！”羽长老长剑斩来。

　　一剑斩出，一道巨大的剑光劈下，四周狂暴的无数剑气冲刷而至。

　　“周天星辰，流星雨落！”‘阎川’双手呈爪，对着羽长老方向一抓。

　　“轰隆隆！”

　　围绕阎川的一众‘星辰’，真如道道流星一般，向着羽长老冲刷而去。

　　流星雨落，百道千道流星，一路冲去，剑气纷纷被撞碎。

　　势如破竹，直逼羽长老而去。

　　“当当当当……”

　　羽长老顿时一转剑势，剑罡轰然撞碎一众‘星辰’。

　　“轰！”

　　大量‘星辰’爆炸而开。羽长老无碍，但却一脸心悸。

　　“二十岁？还不到二十岁？你这个妖孽？你比阎涛还妖孽！”羽长老惊愕无比道。

　　“今日你不死，来日必为我大羽天宗之灾，必是！”羽长老眼露决绝之色。

　　“一起出手，所有神境，随我围杀他！”‘阎川’对着一众神境叫道。

　　冯泰然毕竟只是神境，而且这还仅仅只是精气分身，阎川前世的力量，根本发挥不出来。不得已才叫十大神境配合！

　　“好！”

　　一众神境叫道。

　　‘阎川’踏步冲天，四周，无数‘星辰’环绕阎川，探手间，流行划过道道星痕，冲刷向羽长老。

　　“轰隆隆！”


第091章 飙泪悲恨而死的羽长老

　　阎川带着十大神境，围杀羽长老。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的碎石被吸入空中，凝凡为圣，无数星辰环绕众人，如星河黑洞一般，星辰疯狂射入内部，射向中心羽长老。

　　“当当当当……”

　　位于‘黑洞’中心的羽长老，脸色难看至极，但手中长剑也一次次斩开了‘星辰’。

　　“这是什么功法？”羽长老眼露惊讶之色。

　　“杀！”

　　牧野王等人同时出手，道道剑气协助‘星辰’！让虚境的羽长老一阵狼狈。

　　但，仅仅是狼狈，一直没有伤到羽长老。

　　“天级功法吗？”梦红缨皱眉地看着远处阎川。

　　梦红缨从没看过阎川这种打法的天级功法。

　　“哈哈哈，老子也有逼退虚境的时候！”一个神境兴奋的叫着。

　　“哼，纵是你功法卓著，你也只有神境的力量而已！”羽长老一声大喝。

　　羽长老周身气势猛然暴涨，强大的气流，好似要将‘黑洞’撑爆了一样。

　　“轰隆隆！”

　　大量‘星辰’被羽长老的气势压的爆炸而开。

　　“不好，这老匹夫要冲出来了！”牧野王脸色一变。

　　“诸位，要是信得过我阎川，由我布阵如何？”阎川沉声说道。

　　“你布阵？”一个神境疑惑道。

　　“好！”牧野王第一个应喝！

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　众人反应过来，同时叫道。

　　“呼！”

　　一时间，四周狂风大作，一股股旋风，将十个神境吹向十个不同的方位。

　　若是寻常时候，十人定然挣脱旋风，但此刻却没有，而是任凭阎川摆动木偶般搬动。

　　“出手！”阎川喝道。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　十道剑光，在十个刁钻的角度斩向中心羽长老，同时，十道剑光形成的威力，好似产生一股诡异的同频共振一般。

　　“嗡！”

　　原先的十剑之威，陡然暴涨而起，迸射出耀眼的亮光，巨大亮光下，四周天地光芒都有些黯然失色一般，好似一瞬间一个太阳诞生了，刺的远处围观修者眼中一盲，什么也没看见。

　　“轰！”

　　“啊，混账，混账……”羽长老惊吼无比道。

　　十大神境惊讶地看向羽长老。

　　羽长老脸上一道长长的剑痕，好似将脸一削两半了一样，鲜血溢出，羽长老第一次受伤了。

　　“这是我斩出的？”牧野王惊讶道。

　　牧野王从来没想到过，自己能让虚境受伤？神境、虚境虽然相差一阶，可那可是天壤之别啊，自己也能伤了神境？

　　“再来！”阎川一声喝道。

　　“嗡！”

　　十大神境在阎川操纵下，再度方位忽变。

　　“出手！”阎川再度喝道。

　　“杀！”

　　十大神境兴奋的大吼着，这也许是这辈子最值得炫耀的事情了，一个个激动无比。

　　阎王殿前，紫紫暗呼口气。梦红缨却是脸上一阵变幻。

　　“阎川？”梦红缨脸色复杂道。

　　“轰！”

　　远处，又一轮十剑共频斩杀，羽长老身上再度出现一条深深的剑痕。

　　“吼、吼、吼！”

　　羽长老躁狂无比，一群神境？自己居然被一群神境伤了？伤成这样？

　　“再来！”阎川喝道。

　　羽长老双目充血，不能再这样下去了。

　　“以我之血，解体借力，解体大法！”羽长老吼道。

　　“不好，他要用解体大法！”牧野王脸色一变。

　　“斩！”十人几乎同时斩下。

　　“嗡！”

　　再度耀眼的光刺伤了无数修者的眼睛。

　　羽长老周身气势大涨，超出先前数倍的力量爆发而出。长剑挥出，一道巨大的剑罡狠狠地挡住了十大神境的共同出手。

　　“嗡！”

　　十大神境和羽长老僵持而起，两股力量相互碰撞，十大神境不敢撤剑，一旦剑撤，羽长老一剑之威很可能就要了众人的命。

　　阎川、十大神境各自全力对抗。

　　“吼！”羽长老长吼不已，狠狠地压制眼前十一个身影。

　　解体大法的时间不长，羽长老爆发出前所未有的凶性。

　　可阎川操纵十大神境的阵法，也精妙无比，虽然狠狠地压制了，但根本杀不死众人。

　　“子母剑出！”羽长老眼中戾气一闪。

　　“嗡！”

　　羽长老手中的长剑，中心陡然分离，好似一瞬间掏空出一柄小剑一样。

　　长剑变的空心了，但依旧承载羽长老的力量，可小剑却是冲天而上，向着阎王殿快速射去。

　　“给我站住！”阎川脸色一变地叫道。

　　“堂姐！”紫紫惊叫道。

　　小剑所射的方向，正是阎川本体所在。

　　羽长老要将阎川彻底诛杀才甘心。

　　梦红缨也看出来了，但是她并不打算救阎川，阎川就是拖住紫紫的根本，为什么要救？

　　“喵！”喵喵惊叫着，可喵喵此刻实力太低，虽然当初吼退天劫，可此刻根本帮不上忙啊。

　　眼看长剑就要射到阎川本体了。

　　梦红缨冷眼看着，另一边羽长老露出癫狂的笑容。

　　‘阎川’和十大神境根本腾不开手。

　　“哈哈哈！”羽长老兴奋道。

　　小剑眼看就要射到阎川了。

　　“呼！”

　　陡然一道紫色身影挡在阎川本体面前。

　　“呲！”

　　一剑瞬间插入紫色身影的胸膛。

　　“紫紫！”梦红缨惊叫道。

　　是紫紫，紫紫在阎川中剑的瞬间，用身躯为阎川挡下了。小剑威力不凡，可插入紫紫胸膛一会，就诡异的插不进去了。

　　“紫紫！”阎川也惊叫道。

　　“混蛋！”羽长老气愤无比道。

　　眼看就要阎川的命了，居然被一个丫头挡住了。

　　时间好似定格在了紫紫中剑的瞬间，紫紫的眼睛透过金色面具，看向远处‘阎川’，眼神对视，紫紫眼中闪过深深留恋。

　　“紫紫！”

　　远处‘阎川’轰然催发精气分身的全部潜能。轰然冲爆两方的僵持。

　　“咻！”精气分身快速飞来。转眼冲入冯泰然体内。

　　阎川本体，瞬间睁开了眼睛。

　　“哈哈哈哈！”羽长老一见阎川离开，顿时长呼口气，露出兴奋的狂笑。

　　“今天，你们一个也别想跑，都得死！”羽长老眼露兴奋道。

　　可羽长老还未来得及斩杀一旁牧野王等人，一股庞大的气势陡然将羽长老压的有些喘不过气来。

　　“怎么回事？”羽长老惊骇道。

　　羽长老从来没体会过这种威压，太恐怖了，怎么回事？

　　牧野王看着远处中剑的紫紫，再看看脸色忽变的羽长老。露出一丝怜悯之色。

　　“你死定了！”牧野王摇摇头道。

　　招呼一众神境退开。

　　一众神境看羽长老，也是同样的眼神，‘你死定了’。

　　羽长老正不解之际，头顶陡然传来浩大的轰鸣声。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣下，清晨的天空，陡然暗了下来。

　　一瞬间的天昏地暗，茫茫天空，越积越厚的乌云，无尽雷电，好似一条条雷龙在乌云中翻滚。

　　这无尽乌云所针对的，正是羽长老。

　　“快，撤去城中大阵！”牧野王对着四方吼道。

　　轰隆隆！

　　四方，负责催动守山大阵的大河宗弟子们，纷纷撤去阵法。

　　羽长老看着天上，滚滚乌云之中，有些乌云已经变成了火红之色，恐怖的天谴，比之上次阎川所面对的强出了十倍不止。

　　太壮观了，那一条条雷龙身上，好似裹着天火一样，压抑的羽长老脸色苍白无比。

　　“怎么回事？谁能告诉我，怎么回事？”羽长老被这股庞大的天威压得要喘不过气了。

　　天谴，太恐怖了！

　　从来没见过这么恐怖的天谴，为什么是我？为什么针对我？

　　羽长老内心在呐喊，可天谴并没有改变对象，就是自己，为什么？为什么？

　　“郑鸿、尚无忌，告诉我，为什么？”羽长老嘶吼着。

　　重伤倒地的郑鸿、尚无忌看着天空滚滚劫云，看着劫云中雷火之龙，也是张口石化了。

　　“告诉我，为什么？”羽长老嘶吼着。

　　郑鸿看看被此的紫紫，摇摇头苦笑道：“我早该知道的，早该知道的！”

　　“是紫紫，你杀了一个不该杀的人，你完蛋了！”尚无忌叫道。

　　“我完蛋了？什么叫我完蛋了？”羽长老不信的吼叫着。

　　看着远处被小剑刺中的紫紫，羽长老脸上闪过一股悲愤。

　　“不可能，不可能，你是老天的女人吗？为什么！为什么？”羽长老郁闷的要吐血的嘶吼着。

　　“轰！”

　　终于天谴中，一条百丈粗的雷电下来了，那雷电呈龙形，周身天火环绕，所过之处，空气尽皆焚烧而起，好似整个天地都烧起来了一样。

　　“不，不！”羽长老惊吼着对外面飞着。

　　逃跑之际，眼中都在飙泪了，太没天理了，太没天理了！老天为什么那么眷顾那女的？为什么？

　　羽长老遁逃，可天火雷龙更快。

　　“昂！”

　　咆哮中的天火雷龙，轰然冲到羽长老面前，轰然撞向羽长老。

　　“轰隆隆！”

　　天火、雷电，转眼将羽长老包裹！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“天啊！”

　　“天呐！”

　　……

　　雷火之中，羽长老嘶吼了一会，就没了声息。

　　“轰！”

　　雷火重回劫云之中，原先的羽长老，连灰都没留下，转眼被毁灭殆尽了。

　　强势虚境，转眼就没了！

　　太震撼了！

　　无忧城无数修者都惊悚地看着天上。

　　早知道紫姑娘恐怖，但谁想到过，紫姑娘居然这么恐怖？虚境？那可是虚境啊！转眼灭的渣都不剩了！太吓人了！


第092章 吞天大法

　　牧野王带着一众神境，看着羽长老飞灰湮灭，虽然早有感觉，但依旧被这场面震撼了，瞬间气化了？

　　紫姑娘，太恐怖了！

　　不知道此刻紫姑娘如何了？

　　众人转头望去。

　　远处，冯泰然一阵委顿，阎川最后催动精气分身潜能，可是非常损耗精气分身的，冯泰然一阵虚弱，但只要不死，一定能够恢复的。

　　另一边，阎川醒来，就快速冲向紫紫，一把抱住倒下的紫紫。

　　“轰隆隆！”

　　天空劫云依旧没有散去，好似在针对阎川一般。

　　不过，毕竟不是伤害紫紫，因此天谴弱出很多，如那日梳头一样。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　……

　　喵喵对天嘶吼着。

　　一众神境不明所以，不知道阎川养的这只猫发的什么神经，这时候还吵闹不停。

　　只有冯泰然、刘瑾明白，喵喵这是在喝住天谴。

　　“喵！”

　　喵喵全身毛发炸起，死死盯着天上劫云，无比吃力一样。

　　“紫紫！”梦红缨也慌了，要冲上来。

　　“滚！”阎川对着梦红缨一声冷喝。

　　“你！”梦红缨眼中一怒，但还是站在了紫紫两丈之外。

　　梦红缨也没想到紫紫的诅咒会这么恐怖，虽然担心紫紫，但也小心着诅咒。

　　紫紫胸前插着那柄小剑，鲜血溢出。紫紫眼中投射出一股留恋，痴痴地看着抱着自己的阎川。

　　阎川喝止梦红缨，就摸向紫紫胸口，摸向那小剑插入之地。

　　“心脏？插入心脏里了？”阎川脸色难看至极。

　　“阎川，我好开心，被人呵护的感觉真好，躺在你怀里，真好！”紫紫眼中透着柔光虚弱道。

　　“找，快，找所有丹药，快，找所有救命的丹药！”阎川对着冯泰然吼道。

　　“好！”冯泰然快速招呼所有人去找丹药。

　　“没用的，我的紫府破了，紫府破了！”紫紫摇摇头。

　　抓着阎川的衣袖，眼中透着无数的不舍。

　　“那天，你来我紫心山庄，你问我，为什么一个人待在紫心山庄，为什么不去闹市，为什么不愿见很多人！不嫌孤单？”紫紫眼中透着一股凄凉道。

　　“为什么？为什么？”阎川顺着紫紫的话，脸上闪过一股痛苦之色。

　　“我怕孤单，我怕一个人，闹市虽然人多，虽然热闹，可是，我一入闹市，看着很多人热闹的样子，我却觉得更孤独，心里更冰凉，我怕冷，我怕孤独！”紫紫畏惧道。

　　“有我，没事的，会没事的！”阎川抱着紫紫。

　　紫紫现在不是没救，要是在前世，阎川有条件救紫紫，可现在，阎川根本没有办法，只能不断往紫紫心口输送精元。

　　不断拼命输着。

　　“我的出生，就是天煞孤星，人人避之，我好难过，但我心里总有一份牵挂，因为我有婚姻，我还有丈夫，这些年，我都用这个支撑着，上次去燕京，我好怕，我好怕你真的休了我！”紫紫虚弱道。

　　“不会的，永远不会！”阎川眼中微微湿润了起来。

　　“你没签那份休书，我好开心，哪怕你以后不来见我，我也够了，我心里最少能保留那次的温暖。可是，你来了，你更没有嫌弃我，还陪着我，还给我梳头！”紫紫虚弱至极道。

　　“你是我妻子，今生已经注定，我给你梳头，那是应该的！”阎川眼中渐渐湿润。

　　紫紫好似回光返照一样。不停地说着。

　　“我能叫你‘夫君’吗？”紫紫好似知道自己快要不行了，期盼道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“夫君！”紫紫眼中流泪的叫着。

　　“轰！”

　　天空陡然一声炸响，原先的劫云，陡然暴涨而起。

　　“喵！”

　　喵喵喉咙都要喊哑了一样，声音更加凄厉。

　　看着紫紫，阎川一手抱着紫紫，不断的催动精元，另一只手，却是轻轻的掀开紫紫的面具。

　　“不，不要！”紫紫虚弱的叫着。

　　可阎川却并没有听话，而是强行掀开面具。

　　面具一开，顿时露出一张精致至极的面庞。

　　靠在近处的牧野王等人刚要去看，陡然一股庞大的威压压制而下。天谴好似连自己也针对了一样！

　　“啊！”

　　牧野王等人惊叫的快速退开，快速退远。

　　诅咒之力加大了？

　　“轰隆隆！”劫云越来越厚。

　　“喵喵，大流氓，我要不行了，我要不行了！”喵喵焦呼不已。

　　而抱在一起的两人，此刻却根本听不到外界的声音一般。

　　阎川感动至深地看着怀中佳人。

　　紫紫更是感动的不知如何。

　　“夫君！”紫紫仅仅能说此话，眼皮要闭起一般。

　　看着那精致红润的朱唇，阎川探口印了下去。

　　一口吻在紫紫唇上。

　　原先要闭起眼睛的紫紫，陡然双眼一开，眼中迸射出惊讶、惊喜之色。

　　这一刻，紫紫眼中再没遗憾，带着甜蜜的神情，缓缓的闭上了眼睛。

　　“轰隆隆！”天空劫云再度增厚一份。

　　这份侵犯，再度触动了天威。大惩罚即将落下。

　　一旁梦红缨脸色复杂道：“让开，你真想紫紫死啊！”

　　阎川这才与紫紫嘴唇相分，烦躁地看向梦红缨。

　　梦红缨探手取出一个巨大的透明球体，有三丈直径，内部好似无数蓝色液体一般。

　　“生命之泉？”阎川顿时露出狂喜之色，抱着昏死的紫紫，直冲了过去。

　　“嘭！”

　　阎川将紫紫推入其中，手中‘呲’的拔出紫紫胸口长剑。

　　紫紫浮在蓝色液体之中。

　　“你居然认识生命之泉？”梦红缨惊讶道。

　　“生命之泉，可以保持紫紫处在这个状态不变，太好了，我会找到办法救紫紫的！”阎川脸露狂喜之色。

　　“不用了，等你找到，都不知到哪年了。我带紫紫回去，我家有生命之树，只要将紫紫放入其中，抽取了那颗生命之树的精华，紫紫肯定会没事的！”梦红缨肯定道。

　　“真的？”阎川脸上一喜。

　　“哼，你还是担心你自己吧！”梦红缨沉声道。

　　经过刚才的一幕，梦红缨对阎川的态度好出了一些，但终究还排斥着阎川。

　　“喵！”

　　喵喵虚弱的叫着。

　　阎川抬头望天。天空，劫云越积越厚。虽然不至于先前炸死羽长老的，但比梳头的要厚出了两倍不止。

　　“大流氓，完蛋了，我坚持不住了！喵！”喵喵痛苦再度一声大叫。

　　“轰！”

　　天空一道十丈直径的浩大天雷从天而降，狂暴的气势，压的四方修者都露出惊骇之色。

　　这十丈天雷，就是一众神境也受不了啊。

　　梦红缨托着紫紫飞离，天雷直冲而下，向着阎川和喵喵而来。不止阎川犯了天威，喵喵也犯了，所以一起惩罚。

　　“喵！”喵喵一声悲鸣。

　　阎川快速扑向喵喵，一把将喵喵抱在怀中。

　　“轰！”

　　浩大的天雷炸下，瞬间将阎川包裹而起。

　　“轰！”

　　整个阎王殿所在的山峰都被爆炸而开了。

　　“王！”被炸飞空中的刘瑾惊叫道。

　　牧野王等人尽皆露出无奈的绝望。

　　“吞天大法！”雷光笼罩中，阎川抱着喵喵艰难的吼着。

　　“轰隆隆！”

　　隐约能看到阎川身体周彻有着一阵阵黑气。

　　黑气猛烈吸收着包裹阎川的雷电。

　　“轰隆隆！”天空雷电狂落。

　　好似将地上炸出一个巨大的雷坑一样。

　　阎川抱着喵喵跌落雷坑之中。

　　雷坑光芒闪耀，无尽雷电落下，好似要将阎川炸的粉身碎骨一般。

　　雷电坑中，喵喵瑟瑟发抖的缩在阎川怀中，看着阎川四周。

　　“吼！”

　　阎川张口狂吼，无数雷电却快速冲入阎川口中。好似阎川在鲸吞着无尽雷电一般。

　　“吼！”

　　一池的雷电，不断被阎川吞入腹中，越吞越多。

　　“啪啪啪！”

　　虽然有着大量雷电炸在喵喵身上，但都是余波，大部分都被阎川吞服了下去。

　　“喵？”喵喵茫然地看向阎川。

　　“轰！”阎川身上也是皮开肉绽。但脸上狰狞无比。

　　口中吞着雷电，雷电被吞下后，直接涌向了神庭穴窍，神庭穴窍有阎川当初渡劫时吞下的劫云，雷电冲入其中，劫云翻腾无比。

　　“轰隆隆！”

　　因为阎川吻了紫紫，外界天雷整整炸了一炷香的时间。

　　刘瑾早已绝望，牧野王等人也露出遗憾之色。

　　一炷香过后，天空劫云这才缓缓退去。

　　雷池中，依旧噼里啪啦的闪着一股股雷电，但渐渐的，雷电也入地分散了。一个五十丈深的巨坑。

　　巨坑焦黑无比，所有人都以为精境的阎川完蛋之际。深坑底部传来一个声音。

　　“喵，大流氓，好了，他妹的天劫结束了！”喵喵虚弱的声音传来。

　　“什么？”牧野王脸色一变。

　　“难道还活着？”冯泰然也露出狂喜之色。

　　梦红缨不信地看向深坑地步。

　　一团焦炭，好似在扭动着身子。

　　“呼！”

　　焦炭中，喵喵艰难的爬出，焦炭翻过身来。

　　阎川全身焦黑，好似动惮不得了一样，但眼睛却能睁开，睁开眼睛，看向深坑之外。

　　“哈哈哈，还活着，阎川还活着！”冯泰然兴奋的大叫着。

　　“不可能啊，你怎么可能还活着？你才精境，你才精境啊！”梦红缨惊讶道。

　　“救紫紫，告诉她，我会来找她的，一定会！”阎川声音沙哑，虚弱道。

　　梦红缨脸上一阵古怪。

　　“哼！”

　　一声冷哼，大袖一甩，带着包裹紫紫的生命之泉冲天而上，转眼飞出了无忧城，带着紫紫，向着南方飞去。转眼没了踪影。

　　看着紫紫离去，阎川露出一丝欣慰的笑容，最少，紫紫得救了。

　　“阎川，你……你还好？”冯泰然飞了过来。

　　一众神境飞了过来。

　　“重重之伤，给我准备丹药！”阎川苦笑道。

　　“放心，放心，要多少有多少！”冯泰然兴奋的叫着。

　　“恭喜！”牧野王也感叹道。

　　“牧野王，三幽宗的余孽，交给你了！不要令我失望！”阎川虚弱道。

　　虽然阎川此刻虚弱无比，甚至修为弱的可怜，可牧野王根本不敢怠慢，甚至有些畏惧阎川。

　　“放心，我一定办妥！”牧野王点点头。

　　“喵！”喵喵也虚弱的叫了叫。


第093章 狠辣

　　天谴之下，阎川尚存，一众神境已经不能用震撼来形容了！

　　阎王殿被天谴炸毁，但很快就会有新的阎王殿诞生，大河宗一众强者，如捧英雄一样带走了阎川。

　　一堆废墟前，只剩下御妖宗的众人。

　　牧野王带着三个神境，站在一堆废墟之前。

　　废墟之上，倒着两个身体。

　　郑鸿、尚无忌。

　　阎川的周天星辰功法太强悍了，一击之下，两个神境，已经再无动弹之力。

　　“哈哈哈哈哈，阎川小儿，阎川小儿！”郑鸿悲恨道。

　　遥想一年前，谁也看不起阎川的场景。无忧殿内，三幽宗的高高在上的羞辱。那时阎川虽然血魔名震，可在一众神境眼中，根本不算什么。

　　可如今？

　　一年，仅仅一年啊，三幽宗彻底覆灭了？

　　“郑鸿，阎川虽然不到二十岁，但你们败的并不冤！”牧野王微微一叹道。

　　一年前？牧野王也不可能想到阎川会这么厉害！

　　“我不甘心，我不甘心！”郑鸿双目充血的吼着。

　　原本自己有一宗之力，原本自己坐拥无忧城，此刻，却孤家寡人，此刻却奄奄待毙？

　　“我不甘心！”郑鸿吼着催发全身最后潜能，要冲出去。

　　“杀！”

　　不用牧野王出手，三大神境齐齐出剑。

　　“轰！”

　　挣扎的郑鸿，被三大神境轰然斩杀，瞬间暴毙了！

　　“啪！”

　　郑鸿尸体跌落在地，绽起大量烟尘。

　　神境巅峰，一年前无忧城的第一人，此刻彻底没了声息。

　　独留尚无忌一阵苦笑。

　　“尚兄，安心上路吧！”牧野王举剑沉喝道。

　　“牧野王！”尚无忌虚弱道。

　　牧野王冷冷地看向尚无忌。

　　“昔日，三幽宗排挤你御妖宗，是我上幽宗一直偏袒于你，可对？”尚无忌苦笑道。

　　牧野王眉头一挑。

　　“今次，我三幽宗覆灭，主要还是因为你御妖宗，但我不怪你。我自知已再无活路，临死前，求你件事！”尚无忌苦涩道。

　　“尚兄但说无妨！”牧野王沉声道。

　　“上幽宗肯定也覆灭了，我不求你放上幽宗，但我求你放了我的儿子，尚恩。我就此一子，我尚家唯一血脉了。求你，念在往日情份上，放他一条生路！”尚无忌祈求道。

　　牧野王眉头深锁。

　　“你可以废了他的修为，让他终生成为凡人，只求你放过他一命，求你！”尚无忌祈求道。

　　牧野王神色一阵变幻，想想昔日，最终微微一叹：“嗯！”

　　“多谢！”尚无忌脸上露出一丝欣慰之色。

　　“轰！”

　　尚无忌身体陡然发出一声闷响。

　　三个神境快速检查。

　　“师兄，尚无忌自爆了元神，他自杀了！”三个神境惊讶道。

　　“毕竟一直相处多年，将此二人，好生安葬了吧！”牧野王微微一叹。

　　“是！”

　　……

　　三幽宗覆灭，无忧城迎来了一轮大屠杀行动。大河宗、御妖宗全部出手，抓捕围杀三幽宗余孽。

　　一个闹市口。

　　大量修者围看中心一个高台。

　　高台之上，被捆缚着三十个修者囚徒，尽皆被按倒在地。

　　刘纲站在高台之上，看了一圈下方。

　　“诸位做个见证，这三十人，包庇三幽宗余孽，罪该万死，今日，我就用他们以证无忧城之律法！”刘纲冷喝道。

　　“杀！”刘纲冷声道。

　　身后一众御妖宗弟子，纷纷提剑。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　“啊！”

　　在民众一阵惊骇目光中，三十个头颅滚落台下。

　　刘纲看看三十个死人，又看看台下的无数修者。

　　“我知道，三幽宗在无忧城多年，其弟子和城中很多人相交甚好，过往一切可以既往不咎，但是，但凡有窝藏三幽宗弟子者，一经查实，格杀勿论！”刘纲冷声道。

　　下方无数修者脸上一骇！

　　“好毒辣的人！”

　　“他叫刘纲吧？”

　　“这心性，太狠了！”

　　……

　　刘纲狠辣的印象留在了所有人心中，但这砍头示众的效果还是非常明显的，接下来得捕杀三幽宗余孽顺利了很多。

　　刘纲负责一路查杀。

　　“刘师弟！”一个修者快速跑来。

　　刘纲虽然修为不高，但这些天的狠辣手段，让其威望升高了不少。

　　那修者靠在刘纲耳边诉说了一下。

　　“什么？师尊废了尚恩修为，要放走尚恩？”刘纲脸色一沉。

　　“是啊，师弟一直让我看着，我就一直盯着了啊！”那人说道。

　　“给我拦住尚恩，不要让他跑了。”刘纲冷声道。

　　“啊？那可是掌门放的啊，我怎么拦？万一掌门怪罪……。”那人惊讶道。

　　“一切罪责我来担着，你去将尚恩抓来，我现在就去见掌门！”刘纲沉声道。

　　“啊，好，好吧！”那人苦着脸去了。

　　刘纲自然匆匆赶往御妖殿。

　　御妖殿中，只有牧野王和刘纲两人。

　　“师尊，尚恩是你放的？”刘纲恭敬道。

　　“是啊，怎么了？”牧野王淡淡道。

　　“师尊，尚恩可是尚无忌之子啊，这个人非常重要，非常敏感，这样放了，等阎川恢复，我们怎么交代？”刘纲担心道。

　　牧野王横了一眼刘纲，皱眉道：“怎么交代是我的事，我会交代的！”

　　“我已经派人截下尚恩了！”刘纲说道。

　　“什么？刘纲，你好大的胆子！”牧野王眼睛一冷道。

　　在御妖宗还没人敢忤逆自己的意思。刘纲好大的胆子？

　　“不，师尊，尚恩不能放，他是尚无忌之子，更该杀了，不说阎川的意思，就为了我御妖宗，也不能放虎归山啊！”刘纲跪下坚持道。

　　“放虎归山？哼，我已经废了他修为，他能威胁到我御妖宗？”牧野王冷声道。

　　“斩草不除根，三幽宗就是我御妖宗的前车之鉴！”刘纲叫道。

　　“三幽宗？”牧野王脸上一跳。

　　“师尊，三幽宗当年就是斩草不除根，逼杀阎涛至死，没有做绝了，没有杀了阎川，这才几年？师尊，当年的阎川，有人认为他是猛虎吗？有人认为他有威胁吗？”刘纲坚持到。

　　牧野王心中一紧，猛抽了一口冷气。

　　“我御妖宗与尚恩有血海深仇，阎川让我御妖宗负责主力围杀三幽宗，也是出于这个考虑，一旦有余孽死灰复燃，我御妖宗排在大河宗前面，首当其冲的遭到报复，不出现阎川这种妖孽最好，若是这些余孽中，或者他们后代诞生一个阎川这种妖孽呢？”刘纲劝道。

　　牧野王头上溢出一丝冷汗。显然，为自己先前的妇人之仁后悔了。

　　“师尊已经放了尚恩，抓回来是弟子的意思，师尊已经仁至义尽了，下面，交给弟子吧！”刘纲郑重道。

　　看看跪在面前的刘纲，不知为何，牧野王心中无端产生一股惊悚的感觉。

　　这个弟子做事太绝了，太毒辣了！不过好在他是御妖宗弟子。

　　“好吧，传我口谕，御妖宗此行围剿三幽宗弟子，全部听候你的调遣！”牧野王微微一叹。

　　“是！”刘纲恭敬道。

　　……

　　无忧城。

　　城主府，浮岛之上的无忧殿。

　　无忧殿的牌匾已经换了，被换成了阎王殿。

　　郑鸿死后，无忧城就没了城主。

　　同样，作为最大势力的大河宗，正式落户城主府邸。

　　阎川就在此处修养。

　　大殿之门紧闭。

　　“喵！”

　　喵喵懒洋洋的睡在大殿顶上，晒着太阳。

　　大殿内，阎川盘膝而坐，疗伤之中。

　　“轰隆隆！”

　　神庭穴中，吸收天谴的劫云，涨了十倍有余。发出阵阵轰鸣之声，当然，这声音也只有阎川才能听到。

　　劫云不断放出雷电，淬炼着阎川的身体。

　　“轰！”

　　阎川周身一声闷响，一股巨大的气流吹向四方。

　　“喵！”

　　原本睡在屋顶的喵喵，掀开一个瓦片，顿时钻了进来。

　　“咻！”

　　喵喵跳到阎川面前。

　　“你突破了？”喵喵欣喜道。

　　“嗯，精境九重了！”阎川笑道。

　　“才九重？真慢，我听那个酒剑生说，霍光在冲杀三幽宗的时候，都冲击到了气境了，你怎么连个属下都不如啊！”喵喵打击道。

　　阎川微微一笑道：“霍光这一年，在风妖山脉，天天战斗，自然修行得更快！而且，我修的道和他修的道不一样！”

　　“吹吧，你！”喵喵不屑道。

　　“那你呢？你恢复多少了？”阎川笑道。

　　“我？哼，反正比你多！”喵喵绝口不提。

　　“哈哈哈，还在力境吧！”阎川笑道。

　　“谁说力境的？谁说力境的？上次和你一起遭到天谴，我已经突破到精境了，我已经突破了！”喵喵顿时急了。

　　“好吧，精境一重！”阎川笑道。

　　这时，喵喵反应过来了，是阎川在套自己的话。

　　“哼，哼，大流氓，大坏蛋，不跟你说了！”喵喵气愤的一跳，跳上房顶，再度去晒太阳睡觉去了。

　　阎川起身，这一个多月的修养下来，身上的焦黑尽去，再度恢复如初了。只是刚刚突破，身上充满了汗渍。

　　打开大殿之门。刘瑾在外面候着。

　　“王，热水已经准备好，请沐浴更衣！”刘瑾恭敬道。

　　“嗯！”

　　“王，霍光回来了！”刘瑾恭敬道。

　　“等我沐浴更衣后，让他来见我！”阎川点点头。


第094章 原则问题

　　大河宗，大河殿。

　　冯泰然坐主位，一众神境聚集。

　　“这次，辛苦你们四个了！”冯泰然对着段三术和三峰主说道。

　　四人脸色都微微苍白，但总的来说，并无大碍。

　　段三术微微一笑道：“我们到没什么，只是拖住那三个神境几天而已，主要是你们在无忧城速度够快，很快就来支援我们，不然还真担心他们跑了！”

　　“三幽宗全军覆没，诸位皆尽力了，我宗无忧城税收增加一倍，大河宗崛起指日可待！”冯泰然笑道。

　　“是啊，增加一倍的资源，分派到我们手中的灵石每年增加一倍，对于我们修炼都有大好处！”高不凡笑道。

　　冯天宇却微微皱眉。

　　“父亲，为何只增一倍？”冯天宇凝眉道。

　　“嗯？”冯泰然疑惑道。

　　“阎川现在成为无忧城城主，既然大家都同意，我也不反对。可是，这次三幽宗覆灭，我大河宗可是倾宗而动，为何只增一倍？”冯天宇皱眉道。

　　“是啊，掌门，本来应该分到更多的，现在这是怎么回事？无忧城税收分为十五份，御妖宗占据四份，大河宗占据五份，阎川一人占据六份？为何阎川要占据那么多？”又一个神境开口道。

　　“阎川要用那些税收养兵！”冯泰然解释道。

　　“养兵？那群佣修？为什么？”冯天宇皱眉道。

　　“是啊，这不是浪费吗？我大河宗已经在无忧城最大了，为什么还要养兵？再说，阎川为何拿的税收比我大河宗全宗的还多？”另一神境沉声道。

　　“好了！”冯泰然脸色一沉。

　　众人微微一静。

　　“三峰峰主，反对老夫决定的，请开口！”冯泰然看向三峰峰主。

　　高不凡、莫无悔尽皆沉默不言，冯天宇张口欲说，可话到嘴边，终究还是咽了下去。

　　冯泰然看看众人道：“既然四峰峰主都同意，那老夫的决定就不会更改，大河宗的决策权，只在我和四峰峰主，你们要是想要决策，就放弃在外游历，在宗内竞争峰主之位，等成为峰主，到时再参与决策！”

　　“呃！”顿时一阵沉默。

　　众人都是自由惯了，天下奇妙无数，众人更想游历，行走天下，寻求突破更高层次，可以不为宗内之事烦神，又有固定灵石可拿，多好？责任小了，权利自然也小了，不得参与决策。

　　现在要决策，就别出去了？

　　众人只能讪讪不再多言。

　　见众人不再多说，冯泰然说道：“已经比昔日多出一倍了，诸位也要知足！我冯泰然定然不会做对不起大河宗的事情，我以性命担保，阎川也不会！”

　　“是！”众人这才接受这个现实。

　　……

　　无忧城，城主府，阎王殿！

　　阎川高坐，霍光恭敬的对阎川一礼。

　　“恭喜吾王成为无忧城主，灭三幽宗，名震天下！”霍光恭敬地笑道。

　　“此役，你也功不可没！”阎川笑道。

　　“全是王的教诲！”霍光诚恳道。

　　“剿灭三幽宗，不顺利吧！”阎川问道。

　　“是，三幽宗宗内弟子约有一万五左右，主要还是气境高手太多，所以非常吃力，第一军团损失近四千人！”霍光微微一叹道。

　　“战场之上难免有死伤，三幽宗覆灭，查抄了那么多灵石、资源，不要吝啬，将抚恤备齐了，在无忧城中，继续招兵吧。保持在四万左右。”阎川说道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“第一军团，军心如何？”阎川笑道。

　　“这一年里，我们将风妖山脉杀了一遍，吃了无数妖兽，众将士修为都增加了，而且还有灵石可拿，比他们当初佣修状态好太多了！军心凝聚，很多人吵着要将一年后的约定再延长！”霍光兴奋道。

　　“嗯，有多少气境？”阎川问道。

　　“这一年里，有十二人突破到了气境，不过都不是臣的对手，现在在军中担任要职！”霍光恭敬道。

　　“你是军团长，自然必须要压住所有人！”阎川笑道。

　　“是！”

　　“刘瑾，御妖宗呢？”阎川看向一旁刘瑾。

　　“王，御妖宗这次非常卖力，牧野王让刘纲负责围剿三幽宗余孽，刘纲做事非常绝，很多人都是当众斩杀示威，手段毒辣，很多人畏惧了，因此非常顺利！”刘瑾恭敬道。

　　“哦？”

　　“凡人间，奕风那边也送来资料，资料中，刘纲年轻时，就是一个狠绝的人，而且善于钻营之道，只是后来达到力境圆满后，很多事情不再参与了。作为供奉，养尊处优！有一定智慧，但并不大！”刘瑾说道。

　　“当初在力境，能诓骗精境妖蛇为己用，可见还是有小聪明的。”阎川点点头道。

　　“奕风给他的评价‘用其做事之能手，谋划天下而不足’。”刘瑾恭敬道。

　　“我知道了。”阎川点点头。

　　“王，不知王何时开国啊？”霍光好奇道。

　　“还有两年多，不到三年，巨鹿书院有一次天授大会，到时我要去争夺一样东西，回来后，就开朝立国。”阎川想了想，没有隐瞒道。

　　“噢！”霍光点点头。

　　“所以接下来时间里你要将第一军团好生操练，开国之后，我们将有很多事情要做。”阎川沉声道。

　　“是！臣定竭尽全力！”霍光应声道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　轰轰烈烈的围杀三幽宗结束已经一个月了。

　　无忧城再度恢复平静，但无数修者讨论最多的，就是这个无忧城城主，阎川！

　　二十岁？仅仅二十岁的城主啊，整个天下，除了一些大宗门的富贵二代之流，谁能比得过阎川？

　　听说，三幽宗覆灭，还是阎川一手促成的！

　　虽然年纪不大，但阎川却赢得了全城的尊重。

　　走在大街上，很多修者都会对阎川致敬。因为喵喵的缘故，很多修者还学着阎川找着小猫作为自己妖宠，彰显与城主一样的品位。

　　这天，阎川肩头扛着喵喵，走出醉仙楼。

　　喵喵慵懒道：“又想紫紫姐姐了？又来她店里喝酒？”

　　“你懂什么！”阎川笑着打趣道。

　　“哼，我什么都懂，我可是最聪明的喵喵！”喵喵得意的叫着。

　　正在阎川和喵喵斗嘴之际，远处刘瑾快速冲来。

　　“王，城主府来人。”刘瑾恭敬道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“是青龙，代墨姑娘前来得！”刘瑾说道。

　　“嗯。回去吧。”阎川点点头。

　　“墨姑娘？墨姑娘是谁啊？青龙又是谁？”喵喵好奇道。

　　“大昭圣地圣女，墨羽兮。青龙是墨姑娘四个侍从之一。”刘瑾好心解释道。

　　“圣女？墨羽兮？什么情况？喵！”喵喵陡然眼中放光，八卦之魂熊熊燃烧！

　　“好了。”阎川喝止喵喵的乱问。

　　“喵喵，说嘛，你和和墨羽兮什么关系？一个圣女怎么来找你了？”喵喵急切道。

　　“再吵，不带你回去了！”阎川说道。

　　“哼，不带我回去，我不会自己回去啊！喵！”喵喵不屑道。

　　阎王殿前。

　　阎川、刘瑾归来，喵喵坐在阎川肩头好奇地看着殿前三人。

　　霍光正在接待这一青一白两个身影。正是墨羽兮的两个下属，青龙、白虎。

　　二人看到阎川归来，顿时上前。

　　“见过阎公子！”二人神情中带着一丝喜悦。

　　“你们怎么找来得？”阎川好奇地笑道。

　　“阎公子果然不是凡人，到了这里，我们只要一打听，就知道阎公子所在了！”青龙兴奋道。

　　“是啊，我和大哥准备在无忧城休息一下再去燕京的，可这无忧城到处在传阎公子的神奇，当时我还以为重名重姓呢，想不到真的是阎公子，白虎佩服！”白虎笑道。

　　“嗯？”喵喵陡然神情一变。

　　“阎公子……”白虎还准备说什么，忽然话被打断了。

　　“喵，你刚才说什么？”喵喵顿时站起身来。

　　“咦？刚才我就发现了，原来阎公子这只小猫会说话，真的……”

　　“猫你妹啊，你才是猫，你们全家都是猫！”喵喵顿时骂道。

　　“呃？”白虎脸色一僵。

　　“它不是猫，是老虎，你认错了。还有，喵喵，不可以没礼貌！”阎川开口道。

　　“噢噢，原来是老虎，口误口误！”白虎赔笑道。

　　“你再说一遍，你叫什么？”喵喵脸上很严肃道。

　　“我叫‘白虎’。怎么了？”白虎不解道。

　　“白虎你大爷的，你一个人族，怎么是白虎？”喵喵顿时叫道。

　　白虎面色再度一僵。

　　“这只是一个名字，喵喵，不要闹了！”阎川说道。

　　“不行，他不准叫白虎，我才是白虎。不准叫，不准叫！”喵喵吵着。

　　众人：“……”

　　“这只是一个名字，喵喵，你不要太霸道了！”阎川皱眉道。

　　“这不是霸道，这是原则问题，他要是白虎，我是什么？”喵喵叫道。

　　“原则？”阎川被逗笑了。

　　“哼，这真是原则问题，就好像，你养了一头驴，你天天喊他‘人类’，你觉得是侮辱了驴，还是侮辱了你自己？”喵喵坚持道。

　　“呃？”阎川被这个思维绝倒了。

　　喵喵说的也没错，站在角度不同，考虑问题不一样。

　　阎川转头看向要悲剧的白虎，白虎一脸茫然：“驴？”


第095章 冰雪城的古怪

　　“白虎，我看你还是改名字吧！”

　　经过好一番的争论，青龙带着纠结地看向憋屈的白虎。

　　“我改名字？”白虎哭丧着脸看向青龙。

　　太欺负人了！

　　“喵！”喵喵无比坚持地点点头。

　　白虎看着带小毡帽的喵喵，原本可爱的形象，此刻怎么看都那么的坏蛋。

　　“大哥，这名字，是圣女起的啊！我要是改了，不……”白虎还在做着最后的挣扎。

　　“无妨，我到时给墨羽兮说。”阎川适时插口道。

　　白虎：“……”

　　白虎知道阎川在墨羽兮心中的分量，这段时间，墨羽兮虽然嘴上不说，但经常表现出来得态度，就已经显示出对阎川的思念了。

　　改？

　　白虎欲哭无泪，怎么遇到这事？

　　“改吧，名字只是一个代号！”青龙再度劝道。

　　“大哥！”白虎纠结的要死。

　　“改吧，你这是侮辱喵喵的人格了，不，喵喵的虎格了！”青龙再度劝道。

　　带着要撞墙的情绪，白虎只能纠结地点点头。

　　“那我不叫白虎，以后叫什么？”白虎郁闷至极道。

　　“喵！名字很多啊，小白，小虎，白小虎，虎白，虎白白！”喵喵顿时开心了起来。

　　白虎：“……”

　　“你想叫什么？”青龙问道。

　　“我跟大哥一样，也叫龙吧，我叫白龙！”白虎郁闷至极的给自己选了个名字。

　　“好吧，白龙！”青龙笑着点点头。

　　“白龙？不错啊！”喵喵示好的夸赞道。

　　白龙看看喵喵，不自觉的退了退，这是小魔鬼！

　　“两年不见，你居然也虚境了？”阎川看看青龙感叹道。

　　“是，多亏阎公子上次的帮助，我虚境了，圣女也虚境了！白、白龙也快了！”青龙笑着说道。

　　“嗯！里面请！”阎川笑着邀请道。

　　“其实，我们这次是代圣女来请阎公子的。”青龙没有入殿，而是言简意赅地说道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“我们得到消息，在不死圣地的遗址处，可能有重宝出世，圣女想要去争夺，想请你帮忙。”青龙郑重道。

　　“不死圣地？什么意思？”阎川好奇道。

　　“六千年前，东方最强大的宗门不是我大昭圣地，而是不死圣地。可是后来不知为何，不死圣地覆灭了。不死圣地覆灭后，我大昭圣地才崛起，成为新的圣地！”青龙解释道。

　　“已经毁灭了的圣地？不死圣地遗址？你们得到什么消息？”阎川疑惑道。

　　“传闻五个月前不死圣地霞光冲天，直入九霄之上，虽然没人知道为什么，但都明白定有天大的宝物，才会霞九霄、联想到那地方所在，定然是六千年前不死圣地留下的巨宝！”青龙解释道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“我大昭圣地，有一些强者已经前往，包括上次的文若先生，也前去了，但这次是协助古月圣子。不止古月圣子，大昭圣地还有其他圣子、圣女前往，圣女想请你去帮忙。”青龙解释道。

　　说完，青龙看向阎川，好似担心阎川拒绝一样。

　　“不死圣地的遗宝？远吗？我要参加此届巨鹿书院的天授大会，担心来不及！”阎川想了想理性道。

　　“啊，不迟，来得及，因为圣女也打算去的，而且还顺路，肯定来得及！”青龙说道。

　　“顺路？”

　　“是啊，不死圣地遗址所在，就是前往巨鹿书院的路上。”一旁白龙开口道。

　　“阎川，留在无忧城你也没事，我们去看看吧，说不定有好多灵石！”喵喵眼中放光道。

　　阎川微微沉思了一会，最终点点头道：“也好。”

　　“太好了，有阎公子，一定能得到宝物的！”青龙笑道。

　　“哈哈哈，是啊，就算得不得宝物，只要阎公子去，圣女也会很开心的！”白龙也笑了起来。

　　“喵？圣女会很开心？什么意思？”喵喵的八卦之魂再度熊熊燃烧。

　　可惜，白虎刚刚被喵喵伤透了心，根本不搭理喵喵。

　　“大块头，你快说啊！”喵喵急切道。

　　“哼！”白龙不理会。

　　“小气鬼！”喵喵无奈道。

　　白龙脸上一阵抽动，下定决心一定要远离喵喵。

　　“霍光。”阎川转头看向霍光。

　　“臣在！”霍光顿时郑重道。

　　“我要离开数年，从今日起，命你为无忧城代城主，我不在期间，掌管无忧城！给我守好无忧城！”阎川郑重道。

　　“啊？臣不去？”霍光意外道。

　　阎川微微一笑道：“你已经能够独立了，以后，好好执掌第一军团！”

　　“是！”霍光郑重道。

　　“王，那老奴呢？”刘瑾担心道。

　　“你？你也留下，这段时间，为我负责立国的各种繁琐准备，我一回来，就开国！”阎川郑重道。

　　“是！”刘瑾点头道。

　　“王，这幅空间画卷……”刘瑾解下身背的空间画卷。

　　“不用了，喵喵的帽子也是空间法宝，内有空间，不用担心，此地我已经平定，等我回来开国即可！”阎川笑道。

　　“是！”二人应声道。

　　阎川又留下了数封书信，取了一些东西，就带着喵喵和青龙、白龙一起冲天而上。

　　一朵白云之上，青龙、白龙带着阎川快速飞行。

　　“阎公子，圣女在前方冰雪城等着我们，我们去那里与圣女先汇合！”青龙说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人一路飞行，一个月后，穿梭无数地域，终于抵达了所谓冰雪城。

　　飞到城外，阎川叫青龙微微停了停。一眼望去，茫茫无际尽是雪原。

　　远处，雪原中，有着一座白色的巨大城池。

　　大量修者在城池中出入。

　　城池一眼望去，比无忧城还要大出一些。

　　“好多雪啊！”喵喵惊讶道。

　　满天飘雪，极为古怪，因为除了这片雪域，外围气温根本不高。无比突兀的出现大雪覆盖区域。

　　“这就是冰雪城，我们也搞不懂为什么，反正这四周常年到头冰雪连天，好像有几千年了。一直这样！”青龙不解道。

　　“这冰雪城其实是圣女的！”白龙笑道。

　　“哦？”

　　“听说以前是圣女的父亲的，圣女父亲死后，这里自然而然被圣女继承了，我大昭圣地的产业，外宗根本不敢打其注意！”青龙自豪道。

　　“走吧！”阎川点点头。

　　这一片区域冰雪连天，可这气温根本冷不了阎川。

　　一行人转眼到了冰雪城的门口。

　　冰雪城原本就是墨羽兮的，守卫自然不敢拦青龙一行。

　　入了城池，城内，大体和无忧城差不多，但是，更多了很多冰晶雪白的特色，极为漂亮。

　　众人快速飞向中心一个巨大浮岛。

　　浮岛之上，宫殿都是冰晶宫殿，梦幻无比。

　　“见过青龙卫，白虎卫！”过来大量侍卫修者，极为恭敬道。

　　白龙脸上一阵通红，显然想起一个月前被逼改名字的心痛了。

　　“下去吧！”青龙卫一挥手。

　　“是！”众人纷纷退去。

　　众人来到中心冰雪殿。

　　“我去叫圣女！”青龙说道。

　　“我也去！”白龙也叫道。

　　“喵！胆小鬼！”喵喵不屑道。

　　阎川微微一笑，点点头。

　　青龙、白龙离开后，阎川就在四周转了起来。

　　四周很多下人好奇地看看远处阎川。

　　在城中，除了圣女最大，接着就是青龙、白虎了，可此刻二人对这扛小猫的男子那么客气？他是谁？

　　阎川走着走着。忽然脸色一变。

　　“喵？大流氓，你怎么了？”喵喵抱着一颗灵石好奇道。

　　“别说话，让我静一静！”阎川摇摇头道。

　　阎川站在冰雪殿前，闭目，静静地站着。

　　“嗡！”

　　阎川感到自己的血脉发出轻微至极的颤动，轻微至极。

　　若阎川仅仅是精境的神魂，根本感觉不出来，可是他虽然修为是精境，但意志、神魂却是虚境的，有着异于别人很多的自我感应。

　　血脉的轻颤？

　　为什么会轻颤？太微弱了，差一点就感觉不出来。

　　“我的血脉？血脉感应到了冰雪城的什么东西？难道与我血脉有关？”阎川皱眉道。

　　“嗡！”

　　越是感应，发现这血脉轻颤越弱。

　　喵喵也停下了吃灵石，好奇地看着阎川。

　　“不对，不是我的血脉感应到了东西，而是有东西在感应我的血脉，有人或者有物品，在对我的血脉发出感应，自己是被动的，对方才是感应方，他在感应我？而且直指我的血脉？”阎川惊讶的猜到了可能。

　　这时，青龙、白龙再度走来。

　　“阎公子，因为有事，圣女带着朱雀、玄武先去了，让管家通知我们，若没等到圣女，让我们自行前往。”青龙苦笑道。

　　阎川这时才缓缓睁开眼睛。

　　“阎公子，你闭眼站在这里干什么？”白龙也好奇道。

　　“我想在这里先住几天。”阎川摇摇头道。

　　“啊？”青龙、白龙意外道。

　　“麻烦帮我找找这冰雪城的历史，我想看看，过几天，我们再前往不死圣地遗址可好？”阎川沉声道。

　　“啊，好，没问题，反正那不死圣地遗宝，至今也没人找到！”青龙古怪地点点头。

　　白龙也不解地看看阎川。

　　“要不这样，白龙先去墨羽兮那里，替我告知一下，就说我会迟些到！”阎川想了想道。

　　“也好，白龙，你照阎公子说的去做！”青龙点点头。


第096章 冰中封人

　　“要不这样，白龙先去墨羽兮那里，替我告知一下，就说我会迟些到！”阎川想了想道。

　　“也好，白龙，你照阎公子说的去做！”青龙点点头。

　　“可是……”

　　“没有可是，圣女交代过，她不在时，都听阎公子的。况且，有我在，谁也不可能伤到阎公子！”青龙沉声道。

　　“好吧！”白龙点点头。

　　白龙离去，阎川也在冰雪殿住了下来。

　　冰雪殿中，阎川盘膝闭目，不断感受着来自外界的感应。

　　这一待，就是两天时间。

　　可依旧找不到，到底感应来自何方。

　　“喵！”

　　喵喵掀开瓦片，从房顶跳入大殿，吵醒了阎川。

　　“怎么了？”阎川疑惑道。

　　“昨天你看资料说冰雪城，大概在五六千年前忽然出现，我今天就转了转，发现，这个冰雪城，好像一个‘镇城’。”喵喵说道。

　　“镇城？何为镇城？”阎川疑惑道。

　　“就是镇压之城，用冰雪一城，镇压着什么东西！”喵喵说道。

　　“哦？真的？用一城镇压？”阎川意外道。

　　“是啊，我有些记忆恢复了，我记忆中有这种手段，以城镇压，你要找的东西，或许就在冰雪城之下！”喵喵想了想道。

　　“冰雪城之下？按道理说，这几千年下来了，要是地下有东西，应该早就发现了啊！”阎川不解道。

　　“不，这‘镇城’非比寻常，需要力量也巨大无比，非凡人手段！”喵喵回忆道。

　　“仙人？”阎川眼中一亮。

　　“最少是仙人，以大力量开辟了一个空间，再用冰雪城镇压，所以被镇压的东西不在地下，而是在城下的新空间！”喵喵想了想道。

　　“那要如何破？”阎川问道。

　　“毁城！”喵喵肯定道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　感应血脉，这也是一种非凡的手段，就是阎川前世也办不到这样，此刻有东西感应自己，事关自己，阎川必须要弄清楚。

　　带着喵喵，阎川起身打开大殿之门。殿门刚开，就听到外界吵嚷的声音。

　　“墨羽兮，你出来，我阳至九啊！”殿外传来高呼之声。

　　阳至九？阎川神情微动，正是昔日和墨羽兮一起前往风水大阵的卯日道君之子。

　　殿门打开，阎川顿时看到了青龙正拦着五个身影。

　　为首一个正是阳至九，其身后跟着四名侍从一般。

　　殿门一开，阳至九脸上一喜，但看到阎川之时，却是瞳孔一缩。

　　“阎川？你怎么在这？”阳至九脸色阴沉道。

　　“阳公子，我都说了，圣女不在，圣女已经前往不死圣地遗址了！”青龙苦笑道。

　　“那他呢？他怎么在这？”阳至九不爽地看向阎川。

　　“不死圣地可能有风水阵，阳公子精通风水，所以圣女才请阎公子来得。可惜，我带阎公子回来时，圣女已经先去了。”青龙解释道。

　　听到这样的解释，阳至九这才暗呼口气，但依旧有些不耐地看看阎川。

　　“既然这样，那我们走吧！”阳至九说道。

　　“阳公子可以自行前往，那里有我大昭圣地很多人，好像您的哥哥古月圣子也前往了，不用等我们！”青龙笑道。

　　“古月？”阳至九脸上露出一丝不爽。

　　“哼，我就跟着你了，你走是不走？”阳至九冷声道。

　　“非常抱歉，圣女对我有安排，我事情不处理完，不会离开！”青龙直接道。

　　“你，好大的胆子！”阳至九怒喝道。

　　“阳公子，请你弄清楚，我只听候圣女调遣，其他人，包括三大道君，也无权指使我！”青龙脸色微沉道。

　　“你，哼！”阳至九又是一阵冷哼。

　　“阳公子，不若你们先去吧！”青龙再度劝道。

　　“不行，我就跟着你，你走，我就走！”阳至九倔强道。

　　“好吧，那阳公子先在这里住几天吧！”青龙无奈道。

　　“哼！”

　　阳至九带着四名下属缓缓退去。

　　“阎公子，让你受惊了！”青龙笑道。

　　“无妨，阳至九怎么来了？”阎川好奇道。

　　“阳至九？他一直纠缠圣女，哼，也不撒泡尿照照镜子，就他那样也配？圣女从来没给他假以颜色，可惜此人脸皮太厚！”青龙不屑道。

　　“嗯。”阎川点点头。

　　“阎公子，可找到你想要的了？”青龙疑惑道。

　　“差不多了，但代价不小。”阎川露出一丝苦笑。

　　“哦？”

　　“我想推倒冰雪城四方城墙，破城！”阎川沉声道。

　　“啊？”青龙惊愕地看向阎川。

　　“不可以吗？那等我见到墨姑娘再说服她吧。”阎川微微一叹。

　　“不，不，可以！”青龙纠结地看向阎川。

　　“哦？”

　　“圣女在大昭圣地虽然实力并不是最强，但拥有产业并不少，就城池而言，圣女就拥有八座之多，这一座城池，圣女肯定拿得出的。况且，就算毁了城墙，也没有哪个宗门敢打我们的主意，以后再重铸城墙即可！”青龙肯定道。

　　“好吧，那就多谢了！”阎川笑道。

　　“阎公子如此郑重，定然有关乎阎公子非常重要的东西，圣女交代，一切听阎公子的，我定竭尽全力协助！”青龙说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　由青龙亲自去筹办，虽然城中无数守卫不解，但还是照做去了。

　　“轰！”冰雪城的封顶大阵撤去，青龙带着阎川飞上高空。

　　不远处，一座山峰之巅，阳至九带着四个侍从也盯着青龙。

　　“轰隆隆！”四方修者在不断撤去冰雪城城墙上的阵法。

　　“青龙他疯了？”阳至九惊讶地看着不远处天上。

　　“好像是他要毁城？回头墨羽兮圣女不知道怎么惩罚他呢！”一个侍从附喝道。

　　高空中，阎川、青龙在等待之中。

　　冰雪城撤阵，举城震惊，无数百姓惊愕的放下手头一切，观望四方撤阵。

　　“阎公子，那阳至九身边的四人，是他的四个侍从。东阳、南阳、西阳、北阳四人，东阳修为最高，是神境，另三个都是气境。”青龙解释道。

　　看了一眼下方，阎川轻轻点点头。

　　举城听令，一个时辰不到，所有阵法全部撤去了。

　　“呼！”

　　天地间陡然变的更冷了一样，冷风呼啸，大雪纷飞。

　　“我说得没错吧，这就是镇城，镇压之力一弱，雪就更大了！”喵喵自信道。

　　“呃？”青龙意外地看看喵喵。

　　刚知道，这破城居然是喵喵的想法，这喵喵什么来路？

　　“开始吧！”阎川说道。

　　“嗯！”青龙点点头。

　　“破！”青龙对着四方一声高喝。

　　声音瞬间传遍整个冰雪城。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四方传来大量修者出手的声音，巨大的冲击，快速毁灭着有着五六千年历史的冰雪城。

　　“轰隆隆！”

　　大量城墙倒塌。

　　“呼！”

　　冰霜越来越大了。

　　“啊，好冷啊！”“怎么这么冷？”

　　“老子受不了了，我要出城！”

　　……

　　百姓惊讶的快速躲避。

　　城墙倒塌越来越多，城中越来越冷，而在原城主府之下，雪、雾凝聚，好似形成一个巨大漩涡一样。

　　“喵，就是那里！”喵喵顿时兴奋道。

　　“阳公子，你看，那边怎么回事？”阳至九一个侍从叫道。

　　“呼！”

　　阎川、青龙、阳至九等人快速飞向那中心。

　　“轰隆隆！”

　　冰雪飞舞出一个巨大的漩涡，漩涡中心，好似出现一个巨大的入口一样。

　　“嗡！”

　　阎川感受到那股‘感应’更强烈了。

　　“青龙，麻烦你帮我守在洞口，我进去看看！”阎川郑重道。

　　“小心！”青龙点点头。

　　“呼！”

　　阎川带着喵喵从空中跳落那洞口之中。

　　落下后，听到外界声音。

　　“青龙，你让开！”阳至九的声音。

　　“阳公子，请自重！”青龙顿时喝止道。

　　“为什么让阎川进去？凭什么他可以进去？”阳至九愤吼着。

　　青龙依旧冷眼相待道：“有我在，你们谁也别想进去！”

　　“滚开，给我动手！”阳至九吼道。

　　“轰隆隆！”

　　外界传来阵阵轰鸣声，阎川却不管外界，继续向着内部走着。

　　下方，好似一个水晶密室一样，有着大量的阶梯。

　　阎川顺着阶梯，向着深处一步一步走着，小心着未知机关。

　　可惜，一路走向深处，并没有任何机关。

　　终于，走到底了，四周有着大量夜明珠，一个巨大的封闭式密室。

　　“呀！”喵喵惊叫道。

　　密室之中非常简单，非常空旷，唯一两处特殊的东西。

　　密室墙壁处，插着一柄青铜长刀，靠柄处宽厚，刀头却是有优美弧度的尖锐，一把望之就充满凶悍的长刀！

　　长刀之上，突浮着两个字。

　　“青杀！”

　　虽然没有丝毫气息散发，但阎川能感到这柄刀厚重，不比自己的玉帝剑弱。

　　青杀刀插在墙壁上，墙壁上还有一行好似指头刻出的字。

　　“从今天起，你就是新的刀魔！”

　　一行字，充满了霸意，仅仅望之，就犹如万刀袭来得感觉。非常有压迫之感。

　　当然，这还不是喵喵惊叫的原因，或者说，喵喵都没看到此处之景，喵喵看向的是密室正中央。

　　一块三丈棱长的立方体巨冰。

　　巨冰之中此刻正被封着一个白衣女子，女子死死地盯着墙壁上青杀刀，一动不动。

　　女子一头长发，星眸剑眉，虽然并不是那种绝世美女，但贵在有着一股英气，一种逼人的英气。

　　应该是一个意志刚强的女子，只是女子虽然被冰封，但看其眼睛，被冰封前，应该在哭泣。

　　一动不动，冰封巨棺之中，不知多少岁月了。

　　而阎川的感应，就是来自这个被冰封的女子！是她在感应自己？


第097章 皇

　　“喵，就是这个人？”喵喵惊讶道。

　　“没错，就是她在感应我！”阎川凝重道。

　　“她感应你？她为什么感应你？她还活着？喵！”喵喵惊讶道。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的冰棺，好似在快速融化一般，下方很快溢了一层融化的水。

　　“镇城破封，这巨冰上原先的法术禁制也消去了，这冰棺要融化了，她要出来了！”喵喵说道。

　　“哗啦啦！”

　　冰棺融化越来越快。

　　渐渐的，女子缓缓暴露而出。

　　“嗡！”

　　女子在微微一颤，好似能动了一样。

　　“嗡！”

　　女子一阵抽搐，好似从冰封的环境中苏醒一般。

　　“活着，她果然还活着！喵！”

　　“啪啪啪啪！”

　　巨冰融化越来越多，女子直挺挺的倒在地上。

　　阎川没有上前去扶，而是冷冷地看着。

　　女子一阵抽搐，渐渐的能动了。

　　“咳咳咳咳！”

　　一连串的长咳，好似要咳出一身暖气一样。

　　轻轻的，女子摇摇晃晃地站起身来。盯着插在墙上的那柄青铜刀。摇摇晃晃的走去。

　　“嗡！”青铜刀一阵轻颤，好似感应到女子，在欢悦颤鸣一样。

　　女子没有看刀，而是看着墙上那行字。

　　“从今天起，你就是新的刀魔！”

　　女子探出右手，抚摸墙上的一行字。

　　“父亲，为什么会这样！”女子痛苦的叫着。刚刚苏醒，喉咙还没有恢复，非常沙哑。

　　仅仅哭了一下，女子非常果断的去拔插在墙上的青铜刀。

　　“轰！”

　　女子力量非常大，一抽，凶悍超长的青铜刀拔在了手中。

　　抚摸青铜刀上的‘青杀’二字。

　　“父亲，我们真不该来此，真不该来这里，你说过，我的刀性比你还强，可以前，女儿太顽劣了！”女子痛苦道。

　　女子眼中一冷，一手抓着长刀，一手一拽长发，长刀对着自己长发一拉。

　　“嘭！”

　　原先秀美的长发，被女子瞬间斩断，变成了一头短发，并且一刀将墙上的字划破。

　　“父仇不共戴天，父亲，我会为你报仇的，我以新‘刀魔’名义起誓，总有一天，我杀尽仇敌，杀尽一切！”女子眼露狰狞之色。

　　“吼！”女子沙哑的发吼起誓。

　　“呼！”

　　女子一扭头，眼中带着一股戾气地看向阎川。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑出，阎川冷冷地看向女子。

　　“我能感应你，你是阎自在的后人？”女子沉声道。

　　“我叫阎川，不清楚谁是阎自在！”阎川郑重道。

　　“阎川？可会超级神通？”女子沉声问道。

　　深吸口气，阎川点点头道：“不错，这是我血脉继承的神通！”

　　“那就没错了，这个神通是阎自在创的，你肯定是他后人！父亲在我血脉中下了牵引，感应到的居然是阎自在的血脉？父亲为何这么做？”女子沉声不解。

　　超级神通？阎自在？

　　阎川大概已经能够相信女子说的了，毕竟，超级神通非常隐秘。

　　“你认识我的先祖？”阎川凝重道。

　　“剑魔阎自在，我父亲是刀魔，二人昔日挚友，你既然是剑魔阎自在之后，那你就负责保护我一个月时间！”女子很不客气道。

　　“你是谁？”阎川皱眉问道。

　　“我父亲已死，我是新的刀魔，你可以叫我‘皇’。”女子神色冰冷道。

　　“皇？喵！”喵喵惊愕地看着女子。

　　“收起你的剑吧！”皇淡淡道。

　　凝思看了看女子，阎川最终点点头，将剑插入后背上的剑套之中。

　　“这是套剑中的一柄吧！”女子淡淡道。

　　阎川双眼一眯。

　　“不用这样看着我，当年我父亲与阎自在经常出入，我随左右，自然对剑有一些了解。”皇沉声道。

　　“了解？你是如何看出来得？”阎川凝重道。

　　皇的眼力也太夸张了，至今，还没人能看出来，自己玉帝剑的炼制，其实是一套剑中的一柄，无人知晓，可眼前的皇，却一语道破。

　　“你之剑，炼制的太完美了！大凡剑修者，初炼之剑，极为粗糙，随着修为增加，养剑之时，不断完善适合自己的剑，让剑越来越适合自己。但是，你的剑不同，你的剑不粗糙，以你如今精境修为就拥有此剑，却不是别人的宝剑，那肯定是你准备炼制套剑！”皇沉声道。

　　皇没说如何看出这剑不是别人用过的，但一切已经足够了。

　　“喵，她说的对吗？”喵喵好奇地看向阎川。

　　阎川没有回答，但沉默已经说明了一切。

　　“阎自在曾经说过，套剑，极难，很多套剑都是不伦不类，不如专精一剑，但一旦成势，威力不是一剑所能取代的！阎自在就炼的套剑！”皇淡淡道。

　　“你既然和我先祖一个时代的人，为何还要我保护一个月？”阎川沉声道。

　　“我被父亲封在此地不知多少岁月，修为尽数流失，我要一个月恢复一些出来，你负责护我安危即可，我的突破，不需要你出手！”皇冷声道。

　　从一开始，皇的表情就冰冷无比。

　　阎川冷冷地看着皇好一阵沉默，消化皇刚才透露出来得信息，也在分析着一切。

　　皇也静静的等着。

　　“好！”阎川最终点点头。

　　神通？阎川可是清清楚楚，那是仙人才能创出的东西，先祖阎自在创出神通？那不是说，当时阎自在已经是仙人了？

　　此女，当时修为不明，但绝对不低。

　　就好像自己，虽然前世修为尽去，但面对强者，并非没有还手之力。

　　此女也是如此，不宜冒险，何不卖个人情？

　　“走吧，这里面没有任何东西，早些出去，我还要查我父亲当年之死！”皇冷冷道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　两人一猫顺着来得路，缓缓退了出去。

　　一路所过，女子神色一直冰冷无比。

　　到了外口。

　　“青龙，你好大的胆子，你敢打我的人，你敢打东阳！”阳至九吵嚷的声音传来。

　　阎川、皇踏出冰雪洞窟，顿时看到了外界之景。

　　已经有大量强者赶来，但，都远远地看着，不敢上前。

　　敢冒犯青龙的，只有阳至九一行，阳至九四个下属倒在地上，显然伤的不轻。阳至九与青龙针锋相对。

　　二人走出，原先的争锋顿时一止，一起投来意外的目光。

　　“呃？又多一个？”阳至九意外地看向皇。

　　要知道，先前进入的人，只有阎川啊！怎么多了一个人？

　　青龙也露出意外之色。

　　七日后，一片山林之地。

　　阎川、喵喵、青龙、阳至九五人，停留在一座山峰之巅。

　　下方，‘皇’手中一柄长刀。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　一道道血光闪过，十头巨大的妖狼倒地不起，皇收刀冷冷地看着自己战果。

　　“阎公子，这是什么人？”青龙面色复杂道。

　　“就当我一个朋友吧！”阎川微微一笑。

　　“喵，什么朋友，冷冰冰的，天天脸冷着，死了爹了啊？呃，好像是死了爹了！”喵喵数落一半回过味来了。

　　一旁阳至九也冷冷地看着山下的皇。

　　“少爷，此女太诡异了！”其中一个侍从脸色难看道。

　　“嗯？”

　　“她修为增加的太快了吧，一天一重，那天我们看到她时，才力境一重，在林中屠杀了几天妖兽，每天升一重，现在已经力境六重了，太邪门了，一天能涨一重？”那侍从怪异道。

　　“是啊，而且今天还杀了十个妖兽。少爷，她才力境啊，这十头妖狼就算修为再弱也是精境，这……这不合理啊！”

　　阳至九脸色阴沉。

　　“青龙，什么时候上路？”阳至九问道。

　　“阳公子可以先去！”青龙笑道。

　　“哼，我就跟着你！”阳至九冷哼道。

　　下方，皇根本没有去管妖兽的尸体，而是走到一边，翻手取出一些吃的。

　　“空间法宝？她到底用的是什么空间法宝？”阳至九充满了不解。

　　“万年钟石乳？”青龙惊讶道。

　　皇吞服了万年钟石乳，微微坐了一会。

　　“轰！”

　　一声闷响，以皇为中心，一股气流吹向四方。

　　“又突破了？力境七重了？她是妖孽吗？每升一重，不要稳固境界吗？”阳至九露出惊讶之色。

　　又十天后。依旧那片山林。

　　“轰！”

　　一头精境巅峰的野猪妖，轰然倒地。

　　皇再度盘膝而坐，从空间法宝中取出一些东西，吞服后盘膝而坐。

　　“轰！”

　　皇又突破了！

　　“东阳，如何？”阳至九问道。

　　“又突破了，精境五重，不到两天，她又突破了？”阳至九的侍从面色复杂地说道。

　　“她到底什么人？”阳至九皱眉道。

　　“少爷，不若让北阳晚上去试探一下？”东阳说道。

　　“也好！”阳至九点点头。

　　另一边，阎川也靠近了皇。

　　“可以谈谈吗？”阎川问道。

　　皇睁开眼睛，看看阎川：“不用，三十天一到，我就走！”

　　“你这是在积攒杀气？”阎川好奇地问道。

　　看了一眼阎川，皇淡淡道：“我在凝聚自我刀意，一个月内，我就能凝聚完成，到时就不用麻烦你了！”

　　“好。”阎川点点头。

　　“那五个人，要不要我帮你杀了？”皇淡淡道。

　　“呃？”阎川顺着皇的目光望去。却是阳至九五人。

　　微微一阵苦笑，摇摇头道：“为首那个不能杀，我还有用！”

　　“我知道了！”皇点点头，闭目，不再理会阎川。


第098章 强悍的皇

　　是夜。林中。

　　一个帐篷之处。阳至九略微烦躁的等待。

　　帐篷内还有阳至九三个侍从。

　　“北阳怎么还没回来？”阳至九脸色难看道。

　　“北阳虽然是气境初期，但肯定比那女的要强，应该快了吧！”其中一个侍从沉声道。

　　“成事不足！”阳至九数落道。

　　四人在帐篷内焦躁地等着。

　　天蒙蒙亮了。

　　“东阳，你去将北阳找回来！”阳至九愤怒道。

　　“是！”

　　一个时辰后。

　　一个山坳口，阳至九主仆四人全部静静地站着。

　　山坳口还躺着一具尸体，正是一夜未归的北阳。

　　“一刀毙命，准确无比地划过北阳的各大穴！”东阳脸色难看道。

　　“是那女的？”

　　“不可能吧，不可能！她才精境啊！”

　　众人一阵不信。

　　“走，去看看！”阳至九冷声道。

　　不再理会北阳的尸体，众人来到一座山峰之巅，远远望去，皇正在一个狼妖群中，快速翻飞着刀法。

　　“精境六重？”东阳惊叫道。

　　不是因为这修为太高，而是升得太快，昨天，昨天还精境五重来着？

　　“轰！”

　　远处近十头妖狼轰然冲天而上，数道刀光闪现，十头妖狼瞬间被斩。

　　“嘭！”

　　妖狼十头散落一地。

　　皇再度离开一众妖狼，从自己空间法宝中取出一些高级食物，吞服后，盘膝而坐。

　　“走！”阳至九冷声道。

　　说着，四人就要向着皇冲去。

　　“呼！”

　　阎川、青龙陡然挡在四人面前。

　　“阳公子，你这是去哪啊？”阎川笑道。

　　“我去哪用不着你管！让开！”阳至九冷声道。

　　“让你可以，东阳不许去！”阎川摇摇头道。

　　“你说什么？”阳至九沉声道。

　　“我的朋友，最近正在修炼，东阳是神境，太危险了，还是不要去的好！至于其余三位，我不拦着！”阎川笑道。

　　“你，你看不起我？”阳至九冷声道。

　　“没有啊，我只是说一个事实！”阎川微微一笑。

　　“给我将阎川拿下！”阳至九冷声道。

　　“谁敢！”青龙眼睛一瞪道。

　　“青龙，你真要与我作对？”阳至九冷声道。

　　“阳公子，少安毋躁，请不要让我为难！”青龙摇摇头道。

　　“你！”阳至九目光阴冷地盯着青龙。

　　“哼！”阳至九一声冷哼，调头离开！

　　山谷中，皇缓缓醒来，看看上方为自己挡住来敌的阎川，提刀，踏步再度踏入林中。

　　皇进入林中，青龙眉头微皱地看向阎川。

　　“阎公子，此女什么人？我怎么感觉，她每天的刀法都在恐怖地增强！”青龙皱眉道。

　　“噢？你看出来了？”阎川笑道。

　　“不错，第一天时，刀法还粗俗不堪，可紧接着，每过一天，刀法就惊人地成长，这，太诡异了吧！”青龙皱眉道。

　　看着进入林中的皇，阎川说道：“她叫皇，她会如朝阳一样升起，总有一天，会名震天下的！”

　　“啊？”青龙意外道。

　　“继续为她护法吧，若有神境的妖兽闯入，你继续将其轰走，此刻虽然对你只是一件小事，但以后，你会为今日所为庆幸的！”阎川沉声道。

　　“是！我相信阎公子！”青龙点点头。

　　另一处山林。

　　“气死我了，气死我了！该死的阎川，该死的青龙！”阳至九脸色难看道。

　　“少爷，青龙护着那女的，我们怎么办？”一个侍从担心道。

　　“是啊，这女的太变态了，这才几天，一个凡人已经冲击到精境六重了，不合理啊！”

　　“今晚，南阳、西阳，一起去！给我将那女的悄悄擒来！”阳至九面色阴冷道。

　　“是！”两个侍从应声。

　　第二天，又一个山谷之中。

　　阳至九面色一阵抽搐，东阳站在阳至九面前，脸色也是难看至极，在二人面前，正躺着南阳、西阳的尸体。

　　“和北阳死法一样，肯定是她！”东阳脸色难看道。

　　“走，找他们去，找他们去！”阳至九面露寒霜。

　　一条大河边。

　　皇盘膝而坐，皇的周彻，刮起阵阵旋风。旋风成刀型，围绕着皇。

　　“精境七重，她已经七重了！”东阳惊叫道。

　　“让开，青龙，给我滚开！”阳至九怒斥道。

　　“阳公子，你三个侍从是皇杀的？亲眼所见吗？”阎川冷冷道。

　　“喵！”喵喵也怒视阳至九。

　　“抓了她，一问便知！”东阳叫道。

　　“呵呵，不可能！”阎川微微一笑。

　　远处，皇缓缓睁开眼睛。

　　“阎川，让他们过来吧！”皇淡淡道。

　　“嗯？”阎川微微皱眉。

　　青龙露出一丝疑惑。

　　阳至九带着东阳走向皇。

　　“说，我的三个侍从，是不是你杀的？别想狡辩！”阳至九冷声道。

　　皇冷冷地看了二人一眼道：“冒犯我的人，都会死，他们，是我杀的！”

　　“既然你肯承认了，那别怪我不客气，东阳，拿下！”阳至九冷声道。

　　“是！”

　　“呲吟！”

　　东阳拔剑，皇却一刀斩来。

　　“轰！”

　　刀剑相撞，皇倒飞而出，东阳却倒退两步。

　　“好大的力量！”东阳惊讶道。

　　半空中，皇手中取出一粒金色的丹药，随手放入口中。

　　“嘭！”

　　皇的周身气势猛地一涨。

　　“精境八重？”远处青龙惊讶道。

　　“喵，她修为涨得太快了！”

　　“不是涨，是恢复！”阎川摇摇头。

　　皇这具身体，原本就有高修为，此刻只是恢复而已，和自己重生的不同。

　　“嘭！”

　　皇站在大河面上，手中长刀一挥，刺骨的杀意陡然爆发而出。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　整条大河千丈以内，瞬间冰封，被刺骨的杀意冻结了。

　　“妖孽！”东阳脸色一变，手中长剑向着皇斩来。

　　“轰！”

　　一道浩大的剑罡斩下，顿时迸射出数百剑气，一起射向皇。

　　“轰！”

　　脚下一踏，皇的速度极快，顺着剑罡，轰然射向半空中的东阳。

　　“呼！”

　　长刀一挥，一道狠辣的刀光，轰然斩下东阳。

　　东阳脸色一变，原先剑罡一转，刀剑相撞。

　　“轰！”

　　皇倒飞而出。再度跌落大河之上。

　　“轰！”

　　轻扭间，皇的身躯发生一声闷响。

　　“精境九重？精境九重？”东阳惊叫道。

　　皇甩了甩短发，再度冲天而上。向着东阳杀去。

　　东阳即便比皇的修为高出两个境界，此刻也心惊胆战，她修为增加得太恐怖了吧？

　　“天光一斩！”东阳一声大吼，手中长剑再度猛烈斩来。

　　“嗡！”

　　皇的四周，好似出现一道巨大的透明刀气一般，轰然撞向东阳的又一击。

　　“刀气？他才精境，怎么可能有刀气？”青龙惊讶道。

　　“那是刀意，不是刀气！她成功了？”阎川意外道。

　　“刀意？意而成形？等她气境，那不是……”青龙惊讶道。

　　“轰！”

　　刀意、剑罡再度轰然碰撞。

　　强大的刀意，居然将神境的剑罡轰然撞碎，皇再度倒飞而回，跌入大河之上。

　　“精境十重，不可能，你不可能精境十重的！”东阳惊恐道。

　　拼一次，修为增加一重？这怎么可能？

　　眼花了，一定是我眼花了！

　　“轰隆隆！”

　　天空，陡然一阵阵轰鸣而起，滚滚乌云覆盖。二重天劫云到了。

　　“真的是精境十重？真的是？”东阳惊叫道。

　　皇冷冷地看了一眼东阳道：“你已经没有机会了！”

　　“机会？什么意思？”东阳不解。

　　很快，东阳反应过来了：“没有机会？哼，我有的是杀你的机会，现在劫云降落，还想跟我斗？”

　　“精境十重，我可以蕴气了！”皇淡淡道。

　　“气？”

　　只见皇冷冷地看着天空那巨大的劫云。

　　“轰隆隆！”

　　雷电闪耀，道道天威逼下。

　　皇脚下被刀气冻结的大河，有一部分解冻了，解冻的河水翻动不已，冲出一条条刀型大浪。

　　“轰轰轰！”

　　一条条刀浪冲天，越冲越高，好似与天劫叫板一样。

　　“轰！”

　　终于，天劫开始了，九道巨大的天雷从天而降。

　　皇眼中一冷，手中长刀猛然对天一挥。

　　“轰！”

　　顺着长刀轮廓，一道金色的刀气冲天而上，刀气冲天，越来越大，由皇之刀意凝聚的巨大刀气，好似一道天崭冲天，所过之处，天空下来得九道天雷也纷纷崩溃了一样。

　　刀气越来越大！转眼达至万丈之大。

　　“不可能！”东阳惊骇地看着那一幕。

　　“轰！”

　　刀气所过，天空劫云一斩两半。

　　“不可能！”远处阳至九也惊骇道。

　　青龙也不可思议。

　　劫云？那可是劫云啊！这女子就算变态，也不能这么夸张啊！

　　一刀，将劫云斩断了？

　　“轰隆隆！”

　　斩断的劫云，缓缓散去，万里晴空，二重天天劫，就此结束。

　　一刀将天劫斩了？

　　除了阎川和喵喵，尽皆茫然不已，心中暗骂变态！

　　“气境一重？”青龙纠结不已地说着。

　　“轰隆隆！”

　　大河之上，陡然冲出一道巨大的大浪，大浪呈刀型，托着皇越升越高。

　　转眼，高度与东阳相当了。

　　东阳脸色难看地握着长剑，虽然知道对方才刚刚气境，但不知为何，心中总有种快逃的感觉。畏惧，惊恐！

　　皇冷冷地看了一眼东阳道：“到你了！”

　　说话间，青铜长刀插回了后背之上，不再用刀，但在皇的面前，却出现了一道巨大的青色刀气。

　　“轰！”

　　以意志凝聚的刀气，轰然斩向东阳。

　　“混、混账！”东阳举剑斩来。

　　皇此刻的行为，已经深深地侮辱了东阳。

　　“死！”东阳一剑斩来。

　　“嗡！”

　　皇的刀气如至尊降临，迎了上去。

　　“呲！”

　　巨大的剑罡被一斩两段，刀气继续向前。

　　“不！”

　　东阳惊叫之中，刀气从身体上一分而过。

　　“嘭！”

　　半空中跌落被刀气斩杀的东阳尸体。

　　“神境？那可是神境啊！皇才气境，这不合理啊！”青龙惊愕无比道。

　　“青龙，救我！”阳至九惊叫道。

　　皇没有理会阳至九，而是看向阎川道：“不用等一个月了，我已经有了自保之力，后会有期！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　皇踏着脚下刀浪，瞬间射远消失了。


第099章 不死城

　　目送皇离开，阳至九这才缓过气来！

　　“妖孽，妖孽！”阳至九心有余悸地呐呐道。

　　“喵，保护了她这么多天，笑都没笑一下，真冷！”喵喵摇了摇尾巴生气道。

　　“好了，我的事了了，现在去不死圣地遗址吧！”阎川脸色一正道。

　　“嗯！”青龙点点头。

　　“带上我，青龙，带上我，我不想待在这里！”阳至九顿时叫了起来。

　　青龙看看阎川，阎川点点头。

　　大袖一甩，青龙带着两人一猫向着西南方快速飞去。

　　半个月后。

　　三人已经到了不死圣地遗址之外。

　　“圣女交代过，就在前面的不死城！”青龙一边飞一边解释道。

　　“不死城？”阎川疑惑道。

　　“不死圣地湮灭后，我大昭圣地，在那附近开辟了一个城池，命名不死城，虽然离大昭圣地非常远，但也没有哪个不长眼的宗门敢来打扰，因此，只要大昭圣地的来人，全部在不死城聚集，圣女应该也在！”青龙说道。

　　“这么说，大昭圣地的强者，此刻都汇聚不死城了？”阎川问道。

　　“应该是！不死圣地昔日虽然光辉无限，但现在的环境极为恶劣，阴气浓郁，因此，大多修者都不愿待在外界，附近修者一般都住城中！”青龙解释道。

　　“嗯！”

　　“那边，到了！”青龙的目力，顿时看到了远方。

　　没多久，一个巨大的城池出现在三人面前。

　　“呼！”

　　转眼，众人到了不死城下。

　　“出入检查！”城门口一个守卫叫道。

　　“瞎了你的狗眼，我也敢查？”阳至九顿时喝骂道。

　　“啊，阳公子，小人看错了，看错了！”那守卫顿时认出了阳至九，赶快赔罪。

　　“嗯，墨羽兮住在什么地方？”阳至九喝道。

　　“墨羽兮圣女？住在北墨殿，对了，阳公子，您的哥哥住在城主府中，要不要！”那守卫讨好道。

　　“谁？”阳至九皱眉道。

　　“古月圣子啊，要不要我通报一声？”那守卫讨好道。

　　“哼，谁说我要见他？别挡道！”阳至九冷声道。

　　“是，是！”一众守卫自然不敢相拦。

　　阎川一行也顺利进入城中。

　　不死城，大概和无忧城差不多大小，但是，人口好似更多一些。

　　不死城，北墨殿。

　　一袭黑色儒袍的墨羽兮，手执一柄折扇，在大殿中来回地走着。眉头深锁，好似在思考着什么事情。

　　大殿之中，站着白龙、朱雀、玄武。

　　朱雀脸色难看道：“圣女，我也输了，接下来怎么办？”

　　“是啊，文若先生的棋道太强了，虽然是我和朱雀分别落子，但主要还是圣女的棋力，两局了，都败了，怎么办？”玄武也脸色难看道。

　　墨羽兮捏了捏折扇头部，摇摇头道：“文若先生？我的棋艺，还是当初跟他学的，败在他手，并不丢人。主要还是阳古月！哼！”

　　“可，还有一局了啊！上午，古月圣子也派人来催了！”朱雀再度焦急道。

　　墨羽兮想了想，转头看向白龙。

　　“白虎，不，白龙？”墨羽兮叫道。

　　白龙脸上一阵纠结，看来自己这个名字，是定下来了，彻底被换了。

　　“圣女！”白龙微微一叹道。

　　“阎公子可提过什么？要待多久到？”墨羽兮沉声道。

　　“没有，就说几天，我也不知道具体！”白龙摇摇头道。

　　“圣女，阎公子来，会有用吗？”朱雀疑惑道。

　　“我有种感觉，他能行！”墨羽兮沉声道。

　　“啊？为什么？上次根本没见他下棋啊？”

　　“我听文若先生提过，说很想与阎川对弈一局，能让文若先生如此在意，想必……”墨羽兮摇摇头，好似想到什么，不自觉地一笑。

　　“唳！”

　　殿外陡然传来一声鹤唳。

　　“嗯？”墨羽兮疑惑地看向殿外。

　　“小鹤儿，怎么了？”墨羽兮疑惑道。

　　“嘭！”

　　一只巨大的仙鹤飞入大殿。

　　“唳、唳！”仙鹤拍拍翅膀看向殿外。

　　“呼！”

　　青龙、阎川、阳至九落子北墨殿的广场之上。

　　“来了，太好了！”白龙顿时叫道。

　　阎川到了？

　　墨羽兮脸上顿时绽出了笑容。

　　“羽兮，我来了，我来了！”阳至九顿时叫道。

　　墨羽兮原先绽放的笑容，顿时一敛。

　　“阳至九？你怎么来了？”墨羽兮脸色一板道。

　　“我，我来看看你啊！”阳至九顿时叫道。

　　墨羽兮看看阳至九，眉头皱了皱，终究微微一叹。

　　“咻！”

　　远处，又是一道身影落在广场之上，一个紫衣道人。正是昔日跟在古月圣子身后的侍从。

　　“墨羽兮圣女，文若先生已经在云台等候了，再不去，就是放弃最后机会了？”紫衣道人说道。

　　“紫温，怎么回事？”阳至九顿时叫道。

　　那紫衣道人先前飞来就看到阳至九了，原本不愿搭理，可阳至九张口就问，让紫温眉头微皱。

　　“九少爷，这是不死城内，一众圣子、圣女的赌斗！”紫温恭敬道。

　　“哦？赌斗？什么意思？”阳至九意外道。

　　“不死圣地的宝物，我大昭圣地势在必得，却引来了我大昭圣地的两个圣子、两个圣女，但宝物有限，为了避免到时争夺伤了和气，先行采取文斗，败的圣子、圣女退走。”紫温说道。

　　“文斗？”阳至九意外道。

　　“斗棋，已经有一个圣子、一个圣女退走，现在，不死城只剩下墨羽兮圣女和古月圣子了！”紫温解释道。

　　“斗棋？我记得阳古月根本不善棋啊！”阳至九意外道。

　　“古月圣子派出了文若先生！”紫温说道。

　　“我就说呢，原来找的枪手，哈哈哈！”阳至九不屑道。

　　“成大事者，不需要事必躬亲！”紫温皱眉道。

　　“成大事？哼！”阳至九脸色一冷。

　　“圣女，可想好谁去了？”紫温再度看向墨羽兮。

　　“下棋？我喜欢，我来吧！”一旁阎川顿时开口道。

　　“嗯？”众人转头望去。

　　紫温看看阎川，眉头微挑。先前来时，紫温也看到阎川了，上次风妖山脉，古月圣子可是给自己下了杀令，就是杀了阎川，原本以为阎川死了，没想到，还活着？

　　现在又要下棋？

　　“你算什么东西？你有什么资格？”紫温冷冷道。

　　“我有没有资格，不劳你费心了！”阎川微微一笑。

　　“嗯？”紫温眼中一冷。

　　“呼！”

　　青龙挡在阎川面前。

　　“不错，这第三局，阎川代我出战！”墨羽兮马上说道。

　　“圣女，此人奸邪至极，而且对我大昭圣地极为不敬，在下建议，将他正法了！”紫温顿时恭敬道。

　　“嗯？他是我的人，你敢动手？”墨羽兮眼中一冷。

　　紫温意外地看向墨羽兮。

　　阎川和墨羽兮什么关系？为何这么袒护他？

　　“喵，这又不是你地头，在这里指手画脚能有什么用？猪脑袋啊！”喵喵眯着眼睛骂道。

　　“嗯？”紫温脸色一沉。

　　“哈哈哈，还别说，紫温你的脑袋还真有点像！”阳至九忽然笑了起来。

　　紫温的脸顿时涨得通红。

　　看看阳至九，又不敢发火。

　　“圣女，九少爷，我先走了，至于云台对弈，请快一点！”紫温满腹怨气道。

　　墨羽兮淡淡一笑。

　　没人搭理紫温，任由紫温羞愤离开。

　　“阎川，你下棋如何？别给羽兮输了！”阳至九叫道。

　　“帮我照顾喵喵！”阎川对墨羽兮道。

　　“嗯！”墨羽兮眼中闪过一丝柔情地点点头。

　　“喵？我也要去！”喵喵顿时吵了起来。

　　“喵喵喜欢灵石！”阎川对墨羽兮说道。

　　墨羽兮神情一动，翻手取出一粒天蓝色的石头。

　　“喵喵，送你灵石吃！”墨羽兮马上叫道。

　　显然，白龙先去已经给墨羽兮打过招呼，知道喵喵的存在了。

　　“极品灵石？喵！”喵喵顿时奔向了墨羽兮。

　　“我这里还有很多，你不要打扰阎川下棋，可好？”墨羽兮笑道。

　　“墨姐姐真好，要是给大流，不，要是给阎川当老婆就好了！以后喵喵就天天有的吃了。”喵喵转眼被收买了。

　　喵喵说话口无遮拦，墨羽兮顿时被说得脸上一红。

　　阎川：“……”

　　“当老婆？什么当老婆，臭猫，你别瞎说！”阳至九喝道。

　　“猫你妹的！我早就看你不顺眼了，小白脸一个，又没本事，收了四个小弟，还全部被整死了，刚才那个猪头欺负墨姐姐，你屁都不敢放一个，还是我和阎川帮忙挡下的！”喵喵叫的。

　　喵喵虽小，骂起人来却很有针对，句句逼到阳至九软肋。

　　“气死我了，气死我了，臭猫，我要你好看！”阳至九气愤道。

　　“有本事找刚才那猪头麻烦去？”喵喵抱着极品灵石不屑道。

　　“哼，紫温？我会找的，但是你，你也别想好过！”阳至九说道。

　　“小白脸，欺软怕硬！”喵喵继续数落着。

　　阳至九脸上再度一黑，扭头踏步飞走了。

　　众人愕然地看着离去的阳至九。

　　“他干什么去？”白龙茫然道。

　　“找紫温麻烦去了呗！喵！”喵喵得意道。


第100章 劝文若离开大昭圣地

　　阳至九离去，让墨羽兮对喵喵更是喜欢，翻手再度拿出十颗颜色各异的极品灵石！

　　“喵！”喵喵欢乐地用小毡帽不断将极品灵石装下。

　　“墨姐姐，你比阎川大方多了！”喵喵不断赞美道。

　　“好了，喵喵，别得寸进尺，有几颗极品灵石就够了！”阎川在一旁说道。

　　“又没跟你要！”喵喵不屑道。

　　“嘎嘣！”

　　咬在极品灵石之上，喵喵感到全身毛孔都张开呼吸了一样，舒畅无比。

　　“文若先生的棋艺如何？可有棋谱？”阎川对着一旁众人道。

　　“有，有，我给阎公子摆出来！”朱雀马上开口道。

　　墨羽兮想了想道：“这个文若先生，传闻当年在巨鹿书院，最擅长的是‘画’，可惜，至今都没看他画过！”

　　“画？”阎川微微意外。

　　“琴棋书画，是‘修读书’者必须要涉及的，巨鹿书院，都是高手，但在画之一道，听闻，当年文若先生已经登峰造极，可惜，出了巨鹿书院，谁也没看他画过！纵是不画，琴道、棋道、书道，都有极深的造诣！”墨羽兮解释道。

　　“阎公子，请看！”朱雀快速摆出一个棋盘，上面白子黑子快速落下。

　　看着一子子落下，阎川轻轻点点头。

　　“不错，文若先生的棋艺，的确不凡！”阎川点点头。

　　“如何？”墨羽兮有些担心道。

　　“放心，虽然棋艺超凡，但比我的臣子‘奕风’，还稍微差一些！”阎川笑道。

　　“那能赢了？”青龙期待道。

　　阎川点点头。墨羽兮的四个侍从纷纷露出笑意。

　　“你们当初是怎么赌斗的？”阎川问道。

　　“阳古月提出来得，而且口气极大，三盘棋，要是我们能赢一盘，他古月离开，要是我们三盘全输，我们离开，已经有一个圣女、一个圣子先后被逼走了，我是因为要等你，所以一拖再拖！”墨羽兮郑重道。

　　“仅这些？”阎川皱眉道。

　　“是啊，怎么？”墨羽兮不解道。

　　“我是说，大昭圣地，不仅仅只来你们四个圣女、圣子吧？”阎川疑惑道。

　　“当然还有几个真人，一般是以我们四个马首是瞻，原本跟随我们四个的真人，因为阳古月一次次胜利，渐渐的前往阳古月的阵营了！他那里，应该有七八个真人了！”墨羽兮说道。

　　忽然，墨羽兮神情一动。好似想到了什么。

　　“你是说……”墨羽兮惊讶道。

　　“古月圣子？的确有些气魄，下面这盘棋，听我的，如何？”阎川问道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　不死城，中心城主府。

　　城主府也是一个巨大的浮岛，浮岛外围，还有着七八个小型浮岛。

　　一个白云笼罩的浮岛之上，文若先生端坐，手中摇着一柄羽扇，面前放着一盘围棋。

　　下方四周，围着大量强者，好似在等候一般。

　　“咻！”

　　青龙带着阎川，瞬间飞上了浮岛。落在文若先生面前。

　　“阎公子？”文若先生眼中一亮。

　　“文若先生，久违了，我代墨姑娘，与你对弈一局，可好？”阎川笑道。

　　“求之不得！”文若先生顿时点点头。

　　“公子，我在下方守着，有什么事，招呼一声！”青龙说道。

　　“嗯！”

　　青龙离去，巨大的浮岛之上，只剩下阎川、文若二人。

　　“阎公子，请！”文若先生笑道。

　　“请！”阎川点点头。

　　“听我妹妹提过，阎公子落首子喜欢天元，不若你先？”文若先生笑道。

　　“文若先生可不要后悔！”阎川笑道。

　　“请！”

　　“啪！”

　　阎川执黑子，落下，正落天元。

　　文若先生眉头一挑，意外地看看阎川。

　　“怎么？你不是知道我会落天元吗？为何如此表情？”阎川笑道。

　　文若先生微微一阵苦笑：“我以为你会落其它地方的！”

　　“哦？”

　　“我刚才并没有要你落天元，我只是想看看，你会不会不落天元的！”文若先生微微一阵苦笑。

　　“你是试探我？”

　　“至少证明，我妹妹说得不错，阎公子是个很有原则，且对原则异常固执的人！”文若先生落子道。

　　“或许吧，每个都有自己的坚持，那是每个人的做人之本，一旦左右摇摆，那就会迷失自我了。”阎川微微一笑，继续落子。

　　“说的好，我们棋下见吧！”文若先生郑重道。

　　“嗯！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　二人落子非常快。

　　同时，二人坐下的这个浮岛，好似一个法宝一样，在二人落子之际，虚空平铺出一个巨大的棋盘虚影，显示着二人的落子。

　　四方无数修者都抬头望天。

　　“这人谁啊？下的什么棋？第一子，天元？”

　　“圣女找来得人？这次有用吗？”

　　“那人修为只有精境，肯定不行！”

　　“是啊，文若先生的棋艺，可是败了很多人了！”

　　“看来，墨羽兮圣女，也要跟另两个圣子圣女一样了！”

　　四方传来阵阵不看好的声音。

　　一个酒楼内，墨羽兮却是眼中坚定无比。

　　“圣女，文若先生和公子的落子，都很快啊！”青龙皱眉道。

　　“是啊，落子间隔，不超过两息时间，一人落完，另一人就落，这一会，就下了那么多子了？”白龙也是惊讶道。

　　“不用担心！”墨羽兮淡淡道。

　　但墨羽兮捏着的小拳头，却述说了墨羽兮自己的担心。

　　“嗡！”

　　虚空巨大棋盘之上，陡然冒出一朵巨花来。

　　“文若先生凝棋成相，布局完成了？”朱雀脸色一变。

　　四方，无数修者都看着那朵巨大的鲜花。一个个眼中闪过阵阵羡慕。

　　“生之棋？文若先生的棋局，充满了勃勃生机！”墨羽兮略微担心道。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　越来越多的花朵在浮岛演化的棋盘虚影中绽放。一朵朵鲜花绽放，好似在不断覆盖整个棋盘一般。

　　“文若先生下棋，依旧那么的雅观，花？生机绽放？在巨鹿书院，只有那些大儒才能办到吧？”

　　“之前几盘棋就是，当花朵开满棋盘之时，文若先生就彻底赢了！”

　　“对面那小子下的什么棋？浮岛云台能够将棋盘意境显现出来，他到现在都没显现任何东西，看来是不行了！”

　　“肯定的，他怎么下的过文若先生？”

　　四方传来大量不屑之声。

　　墨羽兮却越发担心。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　一朵朵鲜花绽放，文若先生的棋，好似彻底压制住了阎川，但此刻却没有丝毫快意，反而越来越凝重。

　　相反，看似处于劣势的阎川，却是微微一笑：“文若先生，你大意了！”

　　文若先生眼中一凝，看着棋盘。

　　“继续！”文若先生坚持道。

　　“一开始，你不该让棋的，越是挣扎，越是痛苦！”阎川笑道。

　　文若先生看看阎川，露出一股苦笑，但还是摇摇头继续坚持着。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　鲜花还在绽放，已经覆盖大半棋盘了，好似文若先生就要彻底赢了一样。

　　抓着一粒白子，文若先生静静地看着棋盘，好似无法落子一般。

　　“这盘棋，太浮华了，你可看到浮华下的无数杀机？文若先生，虽然你我接触不多，但我能看出，你是个有大智慧的人，难道看不出这浮华下的杀机吗？大昭圣地，不适合你，这里不是你该待的地方！”阎川轻声说道。

　　“嗯？”文若先生眉头一挑地看向阎川。

　　阎川话里有话？

　　“你的才能，在大昭圣地，并没有赢得应有的尊重，一次一次，仅是利用，虽有浮华，却一切梦幻。看不出来吗？”阎川问道。

　　文若先生皱眉地看看阎川，最终摇摇头，微微一阵苦笑道：“阎公子的好意，在下心领了，但是，很多事，不是我能左右的！”

　　“啪！”

　　棋子继续落着。

　　“我只是提个醒，一切还是要你来做主！”阎川也不再劝说。

　　说到这份上，再强求，那就是惹人厌了，现在给文若先生一个态度就行了。

　　“嗡！”……

　　鲜花渐渐开满棋盘。

　　“我的棋，与那奕风相较如何？”文若先生艰难的落子问道。

　　“不同的概念，他下棋似布局，在大！你下棋，在秀！”阎川落子笑道。

　　“秀？”

　　“精致，秀丽！虽精秀，却弃暗流，生机勃勃，如你现在状态，我虽不知道你为何在大昭圣地，但从棋中能看出你已经孤注一掷了，这样只攻无守，会很惨的！”阎川摇摇头叹道。

　　“哦？”

　　“刚好，我落的黑子，就是走的暗流路线，杀机潜伏，死气沉沉，你感受一下吧！”阎川又落一子道。

　　“啪！”

　　一子落下。

　　“呼！”

　　巨大虚影棋盘上，一朵巨大的鲜花陡然枯萎了起来。

　　“咦？看，那怎么回事？鲜花枯萎了？”

　　“啊，不止那一朵，一个接一个，在不断枯萎？”

　　“怎么回事？文若先生不是要赢了吗？”

　　……四方修者惊叹之中，文若先生连连失利。

　　枯萎，一朵接着一朵枯萎！


第101章 冥凤

　　不死城！城主府！

　　“紫温，你这个混蛋，刚才干什么？在我面前指手画脚？让我在羽兮面前丢脸？”阳至九一脸羞愤的喝骂着紫温。

　　北墨殿紫温窝了一肚子火回来。准备慢慢消化这份羞辱的。

　　想不到，阳至九居然一直追到了这里，咄咄逼人，不断指责喝骂。

　　城主府大殿中，可是有着大量熟人的啊，当着这么多人的面，一点不给自己留情面？

　　“九少爷，你不要欺人太甚！”紫温咬咬牙羞愤道。

　　紫温堂堂虚境高手，被一个气境当众打脸，心中郁气难平，更恼羞成怒。

　　“欺人太甚？哼，你敢动我一下试试？我回去就告诉我爹，让你形神俱灭，你信不信？”阳至九冷声道。

　　紫温拳头捏紧，面对阳至九，真的很无力。谁让卯日道君宠他呢？

　　“够了！”大殿中一个声音响起。

　　古月圣子面色难看地看着阳至九道：“老九，紫温是我侍从，还轮不到你来数落！”

　　阳至九扭头，看向大殿正北的古月圣子。

　　“哼，阳古月，你也别在我面前装大，是圣子了不起？我不怕你，还有，殿里的一众真人，你们给我听好了！”阳至九横了殿中众人一眼。

　　殿中，一众修者尽皆脸色难看。

　　“谁要是敢再去北墨殿闹事，别怪我不客气！”阳至九冷声道。

　　大殿之中，一众修者尽皆眼中冰冷。

　　“不客气？你怎么不客气？”古月圣子冷声道。

　　阳至九冷笑一声：“我会求我爹，革去你们真人业位，到时，有的人收拾你们！哼！”

　　阳至九一说，一众修者脸色再度难看至极，但谁也不敢多嘴了。

　　“那也革去我的吧！”古月圣子冷冷道。

　　“我动不了你，但我能动你身边的人，让你那些追随者，全部见鬼去，你信不信？”阳至九耍无赖道。

　　“你！”古月眼睛一瞪，一股戾气闪出。

　　“你想打我？你打啊！爹可是说过，你不准欺负我，你要打我一下，我就告诉爹，让爹来处理你！”阳至九恨恨道。

　　一殿的修者，一殿虚境，对着阳至九，愣是没有办法，谁让他有个好爹呢？

　　大殿中的气氛一阵僵硬。

　　“不好了！”殿外一个修者奔入大殿。

　　“什么事？”古月圣子冷声道。

　　“圣子，文若先生要败了！”那修者脸色难看道。

　　“什么？”古月圣子脸色一变。

　　不再理会阳至九，踏步走出大殿。

　　站在大殿口，抬头望着不远处云台之上。

　　枯萎！

　　虚影棋盘上的花朵，一朵接着一朵枯萎，生机湮灭，死气环绕。文若先生的棋节节败退。

　　云台之上。

　　文若先生双目凝重至极。抓着一粒白子，怎么也无法落下！

　　“和棋吧！”阎川微微一笑道。

　　“和棋？”文若先生猛地一抬头。

　　“此刻，棋盘上，黑子、白子相等，到此中止，算和棋吧！”阎川微微一笑。

　　意外地看看阎川，最终，文若先生无比郑重道：“在大昭圣地我还有事要做，所以此局不能败，真的，多谢！”

　　“等你事了之后，陪我再下一盘！”阎川笑道。

　　“一定！”文若先生感激道。

　　二人缓缓站起身来。

　　二人起身，下方青龙顿时飞了过来。

　　“走吧，我们回去！”阎川笑道。

　　“是！”青龙带着阎川快速飞离。

　　文若先生微微一笑，踏步也飞向了城主府处。

　　而在下方百姓之中，一个黑袍身影看着阎川离去。

　　“真是天意啊，阎川？你居然来了不死城？还带来了我的罗盘，太是时候了，啧啧！”黑袍身影沉声道。

　　城主府。

　　文若先生看向古月圣子道：“圣子，我没能赢！”

　　“阎川？又是他？”古月圣子眼中一冷。

　　“文若，你不是巨鹿书院的才子吗？琴棋书画，无不精通，那只是一个无名小辈，你居然没赢？”紫温冷冷道。

　　“好了，文若先生已经尽力了，虽然没赢，但也没输，留墨羽兮在城中也无妨，她那就几个人，成不了大事！”古月圣子安慰道。

　　“谢圣子！”文若先生点点头。

　　古月圣子点点头，冷冷地看向远方飞远的青龙、阎川。

　　北墨殿。

　　“这次，又多亏你了！”墨羽兮轻声道。

　　“没什么，不用这么说，也许不久后，我还要你帮忙！”阎川笑道。

　　“嗯！”墨羽兮毫不犹豫地点点头。

　　“你棋下的那么好，要不，你教我吧！”墨羽兮期盼道。

　　“好！”

　　“喵，大流，阎川一看就没安好心！”喵喵在一旁数落着。

　　“啪！”

　　墨羽兮探手塞出一颗极品灵石到喵喵怀中。

　　“喵，还是墨姐姐是好人！”喵喵抱着极品灵石，眉开眼笑的跳一边去了。

　　青龙四人自然不会不识趣的打扰。

　　阎川和墨羽兮坐在北墨殿内，相互落子对弈之中。

　　“这是我昔年得来得金焰茶，尝尝看！”墨羽兮为阎川斟上一杯金黄色的茶水。

　　喝了一口，阎川眉头一皱，继而一阵舒展。全身毛孔都舒展开来了一般。

　　“好茶，可攀仙品！”阎川赞叹道。

　　“那就好！”墨羽兮眼睛弯弯一笑。

　　“你来此已经有一些日子了吧？有什么宝物出世？”阎川好奇道。

　　“没有，还要等一段时间呢，不过，我大概能猜到类似什么的东西！”墨羽兮想了想道。

　　“哦？”

　　“你可知道这不死圣地昔日的辉煌？”墨羽兮想了想道。

　　“愿闻其详！”

　　“一万年前，不死圣地为天下万宗之首，其圣主，叫着‘刀魔’，一万年前，天下第一人！”墨羽兮说道。

　　“刀魔？一万年前，天下第一人？”阎川意外道。

　　因为就在不久前，皇继承了其父意志，成为新的刀魔？是一个人吗？

　　“是的，传闻，当年有着数名渡劫后，即将飞升的仙人围杀刀魔，我们这是凡间，仙人修为会受到世界的压制，可即便压制，那也是虚境巅峰啊，可那些准仙人，在刀魔面前，根本就不堪一击。干净利落尽数斩杀。天下第一人，实至名归，不死圣地也成了万宗之首！”墨羽兮感叹道。

　　“飞升？凡间？”阎川略微皱眉，但没有追问。

　　“大概五六千年前，不死圣地不知遇到了什么，彻底瓦解了，听闻刀魔也在那一役陨落，刀魔陨落后，不死圣地的一些道君也莫名消失了！”墨羽兮叙述道。

　　“哦？”

　　“我父亲，当年就是不死圣地之人！”墨羽兮想了想沉声道。

　　“你父亲？”阎川意外道。

　　“我父亲，其实……”墨羽兮咬了咬嘴唇有些不敢说。

　　“不能说？不用勉强！”阎川微微一笑。

　　摇了摇头，墨羽兮盯着阎川看了一会道：“我父亲，其实不是人族！”

　　“哦？”阎川意外道。

　　“我母亲是人族，我父亲是一只冥凤！”墨羽兮盯着阎川，好似在等待阎川情绪变幻一样。

　　“冥凤？难怪，难怪你姓墨，羽兮？鸟中之尊，你父亲是让你不要忘记自己的尊贵？”阎川赞叹道。

　　“你不觉得我……”墨羽兮担心道。

　　“哈哈哈，在我眼里，你从来都是墨羽兮，从来都是！”阎川郑重地点点头。

　　“谢谢！”墨羽兮脸上绽起了一股阴郁尽去的灿烂笑容。

　　“你父亲当年怎么在不死圣地？”阎川问道。

　　墨羽兮点点头道：“不死圣地，昔日护教神兽，就是凤凰一族，不死圣地毁灭前，我父亲自然只能在这里！”

　　“哦？”

　　“父亲曾告诉我，这不死圣地遗址下，有我凤凰一族的东西，也有不死圣地的遗宝，只是当年没有细说，后来……”墨羽兮面上露出一丝难过。

　　“若有凤凰一族的东西，我尽力帮你得到！”阎川沉声郑重道。

　　“嗯！”墨羽兮感动地点点头。

　　二人一边落子，一边喝着金焰茶。

　　到了半夜时分，相谈正欢之际，阎川双目陡然一凝。

　　“嗡！”

　　一股强大的气场压制向整个北墨殿。

　　“什么人？敢闯我北墨殿！”殿外青龙陡然一声怒喝。

　　“呼！”

　　墨羽兮也顿时站起身来，护卫阎川，看向北墨殿的门口。气势向着殿外压去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两方气势对碰，顿时发出阵阵压抑的之声。

　　“喵！”

　　喵喵陡然冲入大殿，冲到阎川面前。

　　“外面来了七个坏蛋！喵！”喵喵担心道。

　　殿外，传来一沙哑的声音。

　　“阎川，我知道你在这里，出来吧，别躲了！”声音很沙哑，充满了戏谑。

　　“六个是虚境？”墨羽兮脸色难看道。

　　“出去看看吧！”阎川沉声道。

　　“可是！”墨羽兮担心道。

　　“走吧，他们肯定不敢拿你怎么样，所以才一直没动手的，既然没动手，那就一切好说！”阎川笑道。

　　“好吧，不过你在我身边，我守着你！”墨羽兮坚持到。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　阎川、墨羽兮缓缓踏出大殿。

　　此刻已经深夜，但明月当空，依旧能够看到七个裹在黑袍中的身影。

　　青龙四人冷冷的与七人对峙，护卫北墨殿的二人。

　　“阎川，你来得还真是时候啊！”其中一个黑袍人怪笑着。


第102章 又现黑羽真君

　　“阎川，你来得还真是时候啊！”其中一个黑袍人怪笑着。

　　“你们是什么人？”墨羽兮声音泛冷道。

　　“大昭圣地的圣女？啧啧，上次还真没看出来！”那黑袍人再度冷笑道。

　　阎川拦住墨羽兮，微微一笑道：“原来是毒师！居然能认得我？”

　　“哦？你也认出我来了？”那黑袍人意外道。

　　“昔日，你被独孤剑王斩头之后，我看过你的尸体，心脏碎了，你是风水师，我就知道你还会出现！”阎川微微一笑道。

　　“我声音都变了，你怎么看出来得？”毒师沉声道。

　　“你们七个，只有你周身阴气森森，显然不是阳间之物！这几位是？”阎川看向另外六个黑袍人。

　　“你看我是谁！”

　　其中一个黑袍人忽然掀开帽子，顿时露出一张冰冷的脸。

　　“黑羽真君？”阎川双眼一眯。

　　“咔咔！”

　　青龙、墨羽兮快速护在阎川身旁。黑羽真君，大羽天宗之主，昔年逼死阎川父亲，他算一个大帮凶啊！

　　“果真是你？上次风水阵中，就是你破坏了我的计划！”黑羽真君冷冷道。

　　说话间，一股森寒的杀气逼射而来。

　　“哼！黑羽真君，万妙妖莲在卯日道君手中，你还念念不忘？”墨羽兮冷声道。

　　“躲在女人后面？呵，阎川，你连你老子也不如？”黑羽真君直接看向阎川冷笑道。

　　阎川微微一笑道：“我如不如我老子，不用你管，到是你，堂堂大羽天宗宗主，居然藏头露尾？这几位，想必是你大羽天宗的长老们吧！”

　　“嗯？”黑羽真君皱眉道。

　　“这不死城，是大昭圣地的城池，你今日来此逼宫，就是挑衅大昭圣地，只要墨姑娘一声诏令，你信不信，这城中大昭圣地的真人们，必将你们全部留下？”阎川冷冷道。

　　墨羽兮脸色一正道：“不错！”

　　“喵！”喵喵也趾高气扬的叫了起来。

　　“我已经在外围布了阵法，谁也不会发现的！”一旁毒师冷笑道。

　　“是吗？毒师，你已经失去了人躯，你的风水阵还是昔日那么完美吗？”阎川不屑道。

　　“嗯？”毒师冷哼道。

　　“你要记住，这不是野外，这是大昭圣地的势力范围，现在离开，还来得及，一旦我们破开你的风水阵，那就罪加一等了，囚困圣女？这可是完全在挑衅大昭圣地，到时，不需要我们开口，大昭圣地的群雄，就会夷平你大羽天宗，你信不信？”阎川冷笑道。

　　“哼！”黑羽真君一声冷哼。可要黑羽真君现在出手，还真的不敢。

　　这是在大昭圣地的地头，囚困圣女，若再伤到圣女，为了大昭圣地威信，大昭圣地的三大道君，绝不会对自己仁慈。

　　“黑羽真君，滚吧！”墨羽兮冷声道。

　　“不可能，除非阎川将我的东西还给我！”毒师顿时叫道。

　　“我拿你什么了？”阎川冷冷道。

　　“那个银罗盘，我的罗盘，还给我！”毒师叫道。

　　“哈哈哈哈，银罗盘？当年是你的，现在可不是你的了！”阎川摇摇头。

　　“哼，我的东西，你也想占据？信不信我现在就杀了你？”毒师冷声道。

　　“杀阎川？你们只要敢出手，我保证，你们一个也出不了不死城！”墨羽兮冷声道。

　　“听到了吗？”阎川淡淡笑道。

　　原先众人逼迫阎川一行的形势，转眼逆转了过来一样。

　　“好，哈哈哈，阎川？”黑羽真君眼中充满了冷意。

　　“不用这样看着我，银罗盘，我留着也没用，但，不可能白白的给你们了，用东西换吧！”阎川微微一笑道。

　　“嗯？”黑羽真君和毒师微微意外。

　　“你想要什么？”毒师冷冷道。

　　“我也不知道你们有什么，这样吧，你们身上的黑袍，看起来不错，就用这个换吧！”阎川微微一笑道。

　　“你说什么？”众人眼中一冷。

　　“怎么？不愿意了？不愿意就算了！”阎川摇摇头。

　　“呼！”

　　黑羽真君一扯，黑袍脱了下来，往前面一丢。黑袍之中还有华丽的锦袍，因此脱了一件黑袍不算什么。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　除了毒师，其他人也是如此，将黑袍丢出。

　　“桀桀桀桀，阎川，今日羞辱，我们会记住的！”毒师声音阴冷道。

　　“快脱，否则我反悔了！”阎川喝道。

　　“你敢！”黑羽真君和毒师同时喝道。

　　“我敢不敢，主要还是看你！”阎川笑看毒师。

　　“哼！”毒师一声冷哼。

　　探手一掀，毒师也脱去了黑袍。丢在地上。

　　毒师也穿着衣服的，但是，衣服里面，却是一个骷髅骨架。头颅更是一个骷髅头，骷髅头中发出幽幽绿光。

　　“喵，真丑！”喵喵数落道。

　　“给我罗盘！”毒师阴冷道。

　　阎川微微一笑，从怀中，缓缓掏出一个罗盘。

　　“呼！”

　　抛给了毒师。

　　“啪！”毒师接过。

　　“可对？”黑羽真君冷声道。

　　“不错！”毒师点点头。

　　“我们走！”黑羽真君冷声道。

　　众人点点头，踏步冲天而上。

　　飞离之际，黑羽真君扭头，深深地看了一眼阎川，眼中尽是怨毒之色。

　　“咻！”

　　转眼，七道身影就消失在了众人视线之中。

　　“哈哈，公子，你可真厉害！逼着他们脱衣服？”朱雀笑着道，并且探手就要去抓那几件战利品。

　　“别动！”阎川顿时喝道。

　　“呃？”朱雀疑惑道。

　　“黑羽真君？毒师？只为了一个罗盘，看来，他们此刻定有要事去做，肯定与罗盘有关！”墨羽兮想了想道。

　　“不错，用罗盘，肯定是遇到了困境，或者要布阵！”阎川点点头。

　　“那你准备怎么办？”墨羽兮问道。

　　“你们随我跟过去，若是可以，尽量将他们留在此处！”阎川沉声道。

　　“留？留他们做什么？”玄武好奇道。

　　“阎公子的意思是，留下他们的命！”青龙解释道。

　　“啊？”

　　“这衣服是关键？”墨羽兮眼中一亮道。

　　“会有用的，你们不要碰，用玉盒装起来就好！”阎川说道。

　　“嗯！”

　　用法术装好七套衣裳，众人快速飞出北墨殿，飞出城外。

　　“阎公子，在不死城，他们不敢对圣女出手，可出了城就不一样了啊，万一……”朱雀有些担心道。

　　“你会这样想，黑羽真君他们肯定也能这么想，所以他们不会想到我们跟着的！”阎川笑道。

　　“而且，更重要的是，能让他们为了一个罗盘全部出动，显然，他们也遇到了难题，或者遇到了对手，一个能够和他们抗衡的对手！”阎川沉声道。

　　“敌人的敌人，就是朋友？”青龙神情一动。

　　“不错，我们自然不能蛮干，伺机而动即可！”阎川沉声道。

　　“喵，阎川，你坏点子还真不少！”喵喵笑道。

　　“再污蔑我，扣了你的灵石！”阎川脸色一板道。

　　“喵，阎川你真是计谋无数，智慧超群，罪恶的克星，我以你为荣！喵！”喵喵马上讨好着。

　　“扑哧！”一旁墨羽兮再度被逗笑了。

　　黑羽真君一行出了不死城，再度套上了黑袍。

　　“阎川！”黑羽真君冰冷道。

　　“阎涛的孽种？当年就应该斩草除根！”

　　“宗主，等此事结束，我去杀了他！”一个长老郑重道。

　　“嗯！”黑羽真君点点头。

　　转头，黑羽真君看向毒师道：“毒师，罗盘也找回来了，你可有把握？”

　　“放心吧，有了罗盘，拿下那个风水师，足够了，在东方，还没有人的风水术能超过我！”毒师无比自信道。

　　“那个风水师的身躯，真的适合你吗？”

　　“当然，比我原来得身躯还要好，哪怕我以前的躯体还在，我也要得到那具身体，通幽之体！太难得了！”毒师沉声道。

　　“嗯，得到那个风水师的肉躯，你就立刻摆阵，主上已经来消息了，让我们一定要得到不死圣地中凤凰一族的遗物！”黑羽真君沉声道。

　　“主上为何不派遣一些凤凰族强者前来？”毒师疑惑道。

　　“凤凰族？大昭圣地坐镇东方，主上必须要小心！不过，主上雄才大略，早晚会一统天下的！”黑羽真君沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　不死圣地外，山林之中。

　　一个山坳口处，数个僵尸直直地站在那里，僵尸面无表情，而在他们面前，却是站着一个绣着云烟的黑袍身影。

　　黑袍身影对着僵尸们念着古怪的咒语。

　　若阎川在此，一定一眼认出，此人正是在风妖山脉中救出的风水师，奉阴阳！

　　奉阴阳咒语念动，一众僵尸头部扭了扭。

　　“遁入土中，守在此处！”奉阴阳冷冷道。

　　一众僵尸恭敬地点点头。

　　“咔咔咔！”

　　一众僵尸转眼沉入土下。

　　扭头，奉阴阳看看远方。

　　“死气？又来了，你们几个阴魂不散的东西！”奉阴阳冷冷地看了一眼远方。


第103章 风水师之战

　　不死城！城主府！

　　站着三个身影，古月，两个紫袍侍从。

　　紫温恭敬的对着古月圣子禀报。

　　“是黑羽真君他们，现在走了，不过，墨羽兮、阎川他们也追过去了！”紫温肯定地说道。

　　“螳螂捕蝉？”古月圣子转了转手中的戒指冷笑道。

　　“是！应该是这样！”紫温点点头。

　　“紫温、紫川！”古月圣子淡淡道。

　　“在！”两个紫袍侍从同时应道。

　　“既然他们做了螳螂，你们就做黄雀吧！阎川？我看的太碍眼了！”古月圣子冷声道。

　　“圣子放心，我等一定将阎川留下！”二人同时应道。

　　“去吧！”古月圣子淡淡道。

　　“是！”

　　山林之中。

　　阎川、墨羽兮五人，快速穿梭。

　　“喵，都半天了，他们要去哪啊？”喵喵坐在阎川肩头发牢骚道。

　　“这边？”朱雀眉头一挑。

　　“怎么？”

　　“那是不死圣地遗址，不久前霞光冲天，就是在前面！”墨羽兮解释道。

　　“霞光冲天？那就是说，所谓的宝物就在此？”阎川皱眉道。

　　“是的，可惜宝物藏得太隐秘了，甚至这里都被掘地三尺了也没有发现宝物，但越是如此，证明此宝越重！”墨羽兮说道。

　　“那可有人在此守候？”

　　“没有，此地阴气太盛，不适合长待！宝物或有灵，我们猜测，或许隔一年，同一时间、同一时辰，可能再现！”墨羽兮解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“喵，他们停下来了！”喵喵叫道。

　　众人也悄悄落在一个山谷。

　　远处，一个山丘之上。

　　黑羽真君等人看着毒师。

　　“可以了？”黑羽真君问道。

　　“阵法，我们上次就布置好了，只是罗盘不是我自己的，有些担心会失败，这次，绝对能成！”毒师冷声道。

　　“我们给你护法！”黑羽真君点点头。

　　毒师抓着手中罗盘，轻轻一炫。

　　“呼噜噜！”

　　罗盘中心的指针陡然疯狂旋转而起。探手将罗盘按入地上。

　　“轰隆隆！”

　　四方大地传来阵阵颤动之声。

　　“呼！”

　　随着大地颤动，丝丝黑气从地下喷涌而出，黑气冲天，阴煞无比。

　　“是死气？”阎川脸色一沉。

　　“嘭！”

　　大地之上，陡然一个骷髅爪子破土而出。

　　“嘭！”……

　　越来越多，转眼，从地下爬出无数骷髅，越来越多，数千，数万，甚至更多。

　　无数人形骷髅，发出刺耳阴森的咆哮，正对远方。

　　“去！”毒师一声大喝。

　　骷髅们快速奔跑，抓着骨刀、骨枪，直冲远处一个山坳口！

　　骷髅大军所过，死气冲天，所过之处，遮天蔽月，阴森森，好似与外界隔绝开来一般。

　　远处山坳口。

　　“死气？又来了，你们几个阴魂不散的东西！”奉阴阳冷冷地看了一眼远方。

　　奉阴阳探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　奉阴阳脚下，也是死气冲天，滚滚死气遮天蔽月，向着对面死气冲撞而去，而大地之上，轰然间爬出一具具僵尸。

　　僵尸面无表情，爬出的越来越多。

　　“去！”奉阴阳冷冷道。

　　“吼！”

　　僵尸大军一声巨吼，一起向着骷髅大军冲去。

　　“轰隆隆！”

　　两股大军奔跑，没多久，就在中心处接触了。

　　“吼！”“咔咔！”

　　僵尸、骷髅相互搏杀而起，谁也不让的不断拼着彼此。冲杀之声，刺破虚空。嘈杂无比。

　　两方死气接触，转眼四周被笼罩了起来，但黑气中，却有些幽蓝色的光亮，让人能够看到内部战场的惨烈。

　　“仅两个人，就能战斗出大型战争的场面？风水师真的太诡异了！”青龙感叹道。

　　“走，我们过去！”阎川笑道。

　　“啊？不等他们拼个两败俱伤了？”墨羽兮意外道。

　　“那边风水师，是我一个熟人！”阎川微微一笑。

　　“噢！”

　　众人点点头，既然是熟人，那原先计划就要改动了。

　　“咻！”

　　一行人向着奉阴阳方向，小心潜去。

　　因为贴着地面，不得已经过了战争区。

　　“吼！”数名僵尸扑来。

　　“呼！”

　　青龙一挥手，挡住了僵尸。

　　“嗯？”远处奉阴阳顿时有了感应一般，看了过来。

　　“阎川？”奉阴阳意外道。

　　说话间，对着阎川方向一摆手，那里的僵尸顿时不再理会阎川一行，反而为阎川拦住大量骷髅。

　　转眼，阎川一行到了近处。

　　墨羽兮、青龙等人戒备地看着奉阴阳。

　　“你怎么在这里？”奉阴阳意外道。

　　“也许是巧合吧，你是为了此处宝物而来？”阎川马上问道。

　　“不是！”奉阴阳很直接的摇摇头。

　　“哦？莫非你还是为了……”阎川顿时想到了什么。

　　奉阴阳点点头道：“不错！可惜遇到几个阴魂不散的家伙！”

　　“阴魂不散？”阎川微微一笑。

　　“嗯？”奉阴阳忽然变得无比严肃。

　　阎川望去。

　　只见远处一个山丘之上，毒师忽然取出一张金色的布卷，约有三丈直径，上面画着一轮一轮好似罗盘的纹路一般。

　　“北宗大衍图？他是北宗的叛徒？”奉阴阳惊讶道。

　　远处，毒师已经站到了布卷之上。看看四周被滚滚死气笼罩的区域。骷髅爪上捏着一根七彩的羽毛。

　　“那是凤羽？”墨羽兮意外道。

　　毒师将凤羽投入金色布卷之中，顿时被吸入其中一样。

　　“嗡！”

　　布卷陡然爆发出耀眼的金光，金光瞬间普照四方大地。原本身着黑袍的毒师，陡然间衣服发生了华丽的变化，转眼化作一套金袍，头上更是多出一个凤冠。

　　“凤巢之中，我为凤主！”

　　毒师一声高喝。

　　死气笼罩的区域，陡然间发出无数凤凰鸣叫之声。

　　“轰隆隆！”

　　毒师脚下的土丘，陡然间暴涨而起，越长越高，好似涨出一座山一样，冲天而上。

　　而随着毒师的升高，四周飞舞出大量凤凰虚影。一只只凤凰引吭高歌，围绕毒师，发出冲天之凤鸣。

　　整个西面，已经被金光覆盖了，凤凰虚影也越来越多。

　　“刚才的骷髅？只是为了掩盖死气？制造衍生界？”阎川脸色一沉。

　　远处，凤凰虚影渐渐凝实，一股股强大的气息压制而来。

　　“这气息？是真的？是真的凤凰？”青龙脸色湖边道。

　　“是假的，但和真的没什么分别了，这里是衍生界，风水师独特能力，利用阴阳之力模拟出一处圣境！”阎川解释道。

　　“衍生界？可那只是假的，按照你说的，只是模拟出来，怎么有这么大气势？”青龙不解道。

　　“还记得上次那个风水阵吗？黄泉魔兔，是真的假的？”阎川问道。

　　“啊？”

　　“风水阵与寻常阵法不同，似虚似实，衍生界脱胎于风水阵，是强大风水师战斗时，自行凝聚成的一界，可是，可是毒师只有神境啊，他应该不具备凝聚衍生界的能力啊！”阎川皱眉道。

　　一旁奉阴阳意外地看看阎川。

　　“想不到你也深通风水，不错，对面那风水师，是没有资格衍生一界，但他有北宗的大衍图，他偷了北宗的大衍图，那是北宗至宝！”奉阴阳沉声道。

　　“百凤听令！”远处传来毒师的冷喝。

　　“吟！”数百凤凰齐鸣。

　　“擒拿东方之人！”毒师高喝道。

　　“吟！”

　　一众凤凰一阵长鸣，转头，向着阎川方向扑来。

　　“我感到，这些凤凰有很多都是虚境！”青龙脸色难看道。

　　奉阴阳看着百凤齐鸣，手头捏的紧紧的。

　　“混账，坏我好事！唉！”奉阴阳微微一叹。

　　“怎么？”阎川问道。

　　“原本准备给古月准备的，可惜……”奉阴阳微微一叹。

　　向前踏出一步。

　　“嗡！”

　　奉阴阳脚下陡然出现一个巨大的圆轮，圆轮旋转，四周大地发出轰鸣之声。

　　“龙岛之上，我为龙王！”

　　奉阴阳一声炸喝，响彻整个死气笼罩的衍生界。

　　一声声龙吟冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　奉阴阳脚下的大地也在轰鸣中，要上升一般。

　　“衣服！”阎川对着墨羽兮叫道。

　　“给！”墨羽兮快速递来一个玉盒。

　　“奉阴阳，这是对面七人曾经穿过的衣服，没有沾染其它任何人的人气！”阎川将玉盒抛给上升中的奉阴阳。

　　奉阴阳此刻全身也是金光环绕，头顶带着一个平天冠，缓缓上升。

　　接住玉盒，奉阴阳轻轻点点头。

　　拔地而起的大山四周，陡然出现一条条龙形虚影。

　　有蛟龙、有应龙、有虬龙、有螭龙，近千巨龙虚影乍现，咆哮中拥护奉阴阳冲天而上。

　　衍生界中，龙啸凤吟针锋相对。


第104章 凤血开封

　　衍生界中！

　　奉阴阳脚下大山越长越高，转眼到了衍生界巅峰。

　　好像一个帅台一样，奉阴阳指挥着近千龙族，冷冷地看着对面帅台上的毒师。

　　两个风水师高高在上，嫣然成为了衍生界的主角。

　　“千龙听令，攻！”奉阴阳一声令下。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　群龙咆哮，在长啸之中，越凝越实，摆尾间冲刷而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　凤凰与龙的碰撞，顿时绽出阵阵狂风，下方，一众骷髅、僵尸在群龙、群凤面前，早已不堪的跌跌倒倒。

　　一时间，衍生界中因两方战斗，混乱不堪。

　　龙威摆出，甩倒大山，凤凰展翅，掀的小湖瞬间蒸发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一声声巨响，都能引起一次次地震。

　　青龙等人惊骇地看着天上。

　　“会布阵的风水师，就是变态！”青龙面色复杂道。

　　“听闻风水师自身孱弱，自身再孱弱也无所谓啊，一招手，一群神境、虚境的神兽帮忙，要多少变多少，这还打个屁啊？”白龙也脸色复杂道。

　　“哪有那么容易！”阎川笑着摇摇头。

　　阎川一行躲在奉阴阳帅台高山之下，而另一边，黑羽真君等人也看到了阎川一行。

　　“他们居然还敢来？”一个长老冷笑道。

　　“我们去杀了阎川！”另一人说道。

　　“昂！”

　　正在一众虚境准备找阎川麻烦之际，一众虚境面前，陡然出现一条条虬龙，张口间向着众人喷火而来。

　　“啊？”一个长老惊叫道。

　　“轰！”

　　众长老快速取出法宝与众龙对抗。

　　“毒师，怎么回事，你的主场，怎么有他的龙？”黑羽真君惊叫道。

　　“呼！”

　　在众人面前，无中生有一般，凝聚出一个个虚影，龙形虚影，虚影慢慢凝实向着毒师所在轰击而来。

　　“轰！”

　　一条龙尾甩在帅台大山之上，大山一阵摇晃。

　　对面一众凤凰好似一阵失控一般，被群龙压制。

　　“不可能啊，这是我的领域，他怎么渗透进来得？”毒师皱眉惊道。

　　猛然，毒师看到了奉阴阳处，浮在空中的七套衣服。

　　“是我们衣服？凝魂之法？阎川，混账阎川！”毒师惊叫道。

　　“毒师，怎么回事？”黑羽真君吼叫道。

　　“对面风水师太厉害了，千龙一出，我就知道不如他了，我的凤凰只有他的一半，不过，我有大衍图，可以跟他耗下去，输赢未定，可没想到，他还有我们的衣服，他可以凭借衣服，将龙之意志直接送到我们身边，对我们攻击！”毒师气急败坏道。

　　“那怎么办？”

　　“衍生界封闭了，你们帮我护法，挡住四周冲来得龙族，否则，我们这次就惨了！”毒师苦涩道。

　　“放心！”黑羽真君说道。

　　“轰隆隆！”

　　群龙咆哮，将一众凤凰不断压制而回，而对面，黑羽真君等人也狼狈不已。

　　“啊！”一个长老更是被虬龙尾巴甩到，转眼拍成了重伤。

　　“守住！”黑羽真君惊叫着。

　　凤凰节节败退，转眼，毒师就四面楚歌了一般。

　　糟糕了一团。

　　“混账，混账！”毒师焦急不已道。

　　另一边，阎川一行却露出满意之色。

　　“喵，这群坏蛋要完蛋了！”喵喵兴奋不已道。

　　正在众人心怀舒畅地看着对面毒师惨剧的时候。

　　“嗡！”

　　阎川陡然脸色一变。

　　“小心！”阎川顿时叫道。

　　“轰！”

　　青龙一掌打出，与忽来得一掌对撞而起。

　　“轰！”

　　狂风掀起，一掌一触而分，在阎川一行面前，出现了两个紫袍身影。

　　“紫温、紫川？”墨羽兮脸色一变。

　　“见过羽兮圣女！”二人对着墨羽兮叫道，但声音之中没有丝毫尊敬。

　　“你们来干什么？你们想干什么？”墨羽兮呵斥道。

　　“圣女，这是古月圣子的命令，今日，我们必须要留下阎川！”紫温冷声道。

　　“你们谁敢！”墨羽兮冷喝道。

　　“圣女，我们知道，你是刚刚虚境，我们兄弟二人已经在虚境多年，你不是我们对手，还请让开，要是伤到你就不好了！”紫川冷冷道。

　　“伤我？你们敢对我出手？”墨羽兮冷声道。

　　“抱歉，我们是圣子的侍从，只听圣子命令，圣女要是一意孤行，就怪不得我们了！”紫川冷冷道。

　　“你敢！”墨羽兮冷喝道，同时手中抓起一柄折扇。

　　“得罪了！”紫川手中长剑一挥杀来。

　　“青龙，随我挡住，其他人听候阎川调遣！”墨羽兮叫了一声冲了上去。

　　“轰！”

　　折扇与长剑一次碰撞，顿时绽出大量土石。

　　青龙也踏步冲了上去，挡住了紫温。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四个虚境，战斗而起。

　　一时间，衍生界中战斗混乱不堪，四处都是狂风，飞沙走石，龙凤相撞。

　　“喵！”喵喵惊骇躲在阎川怀中。

　　白龙、朱雀、玄武守护阎川。

　　阎川冷冷地看着，眼中闪过一股担忧。

　　“古月？哼！”阎川双眼微眯。

　　“圣女，你不是我对手，让开吧！”紫川喝道。

　　“哼！”

　　墨羽兮自然不愿让开，手中折扇一展，顿时道道金光冒出，向着紫川喷涌而去。

　　“得罪了！”紫川一声喝道。

　　“呲吟！”

　　长剑陡然划出一道流光，从折扇缝隙刺入。

　　“呲！”

　　剑罡瞬间刺破墨羽兮的气墙，划在墨羽兮手臂之上。

　　“啊！”

　　墨羽兮被冲击的倒退而回。

　　捂着手臂，墨羽兮脸色难看至极。

　　鲜血从手臂处滴落。

　　“羽兮！”阎川惊叫道。

　　墨羽兮扭头看看阎川，微微一笑，摇摇头道：“我没事，你快走！”

　　“不，羽兮，你过来，让我来！”阎川叫道。

　　阎川的意思是借助墨羽兮的精气分身。

　　“我已经虚境，虚神凝体，你还借助的了吗？”墨羽兮摇摇头苦笑道。

　　“总要试一试！”阎川焦急道。

　　“不用了，白龙，你们带着阎川走！”墨羽兮叫道。

　　“走？你要敢走，我就杀了墨羽兮！”紫川冷笑道。

　　“你敢！”阎川吼道。

　　“羽兮圣女，我不想杀你们，现在让开，否则，我就不客气了！”紫川眼中泛寒道。

　　墨羽兮鲜血落地，谁也没有发现，墨羽兮的鲜血落地后，诡异的消失了，好似被土地吸收了一般。

　　正在墨羽兮焦急之际。

　　“轰！”

　　一道霞光，破土而出，冲天而上，甚至，瞬间刺破衍生界，直冲九霄之上。

　　“霞光？宝物？”紫川惊讶道。

　　另一边，青龙和紫温的战斗也陡然一停。

　　“怎么会现在？怎么是现在？”紫温也惊讶道。

　　哪怕毒师、黑羽真君、奉阴阳，也是茫然地看着从地下冲出的霞光。

　　霞光冲破衍生界，直冲九霄之上。

　　原先夜晚的漆黑，因为这一道七彩霞光，变的绚丽无比。

　　不死城，城主府！

　　“圣子，宝物出世了，宝物出世了！”一个修者叫道。

　　古月圣子冲出大殿。

　　阳至九也冲出大殿。

　　一起看向远方那璀璨的七彩霞光。

　　“宝物出世？走，走！”古月圣子兴奋的叫着。

　　“什么宝物？”阳至九也兴奋道。

　　“轰隆隆！”

　　不死城无数修者冲天而上，在古月圣子带领下，向着霞光冲天之处快速射去。

　　浩浩荡荡的修者团体，直冲而去。

　　衍生界处，嫣然成为一个巨大的焦点。

　　在衍生界的东方远处。一个山谷之中，此刻正盘膝坐着一个白衣身影。

　　正是与阎川分开不久的新刀魔，皇！

　　霞光冲天，皇的双目一开，一阵清风吹动短发，皇起身，冷冷地注视着远方霞光之处。

　　“七彩霞光？是天玉宫开启了？是谁？居然知道用凤凰之血开封？”皇皱眉道。

　　“原本那里就算凤凰的栖息之地，不知道多少年了，希望还有认识的凤凰在，或许能知道当年的事情吧！”皇微微一叹。

　　“呲吟！”

　　拔起插在地上的青铜长刀。皇脚下一踏，向着霞光冲天之处射去。

　　衍生界中，大地在轰然震动。

　　霞光从地下冲天，让原先的战斗，都显得那么不起眼了一般。

　　“吟吟吟！”

　　忽然间，地下响起大量凤鸣之声。这声音不是毒师模拟出来得，而是地下产生的。

　　地下有凤鸣之声？

　　“嘭！”

　　一声巨响，地上冒出无尽金光，金光冲天而上，原先地上的僵尸、骷髅，在金光下瞬间飞灰湮灭。

　　金光射出，顿时化为一个个凤凰的虚影。一个个凤凰虚影出现，成千上万，顿时将衍生界原本的光芒增加了数倍不止。

　　大量凤凰冲向墨羽兮身体，大量凤凰冲向毒师之处。

　　“凤凰意志？凤凰意志，天助我也，天助我也，哈哈哈哈！”毒师顿时兴奋的大叫着。

　　手中法诀翻动，无数地下冲出的凤凰意志，陡然被毒师掌控，大量凤凰意志凝为与毒师模拟出一样的凤凰。

　　“吟！”

　　千凤齐鸣，而且千凤的数量还在不断增加，越增越多，原先被千龙压制的情景不再，瞬间相互抗衡而起，甚至还逆转形势，不断向着奉阴阳逼去。

　　“怎么？”奉阴阳有些郁闷道。


第105章 厚载天地大玄黄定乾坤玉

　　大量凤凰意志冲入墨羽兮体内，大量凤凰意志被毒师掌控，奉阴阳操纵的龙族，一时间节节败退。

　　衍生界中，大混乱了。一切还没有结束。

　　在两个风水师帅台的中央，大地一阵翻腾，巨大轰鸣之中，一座玉山破土而出，玉山呈黑色、黄色，两种颜色不断变换，好似颜色在动一样。

　　“轰隆隆！”

　　凤凰虚影不再从地下喷出，而是从这座巨大的玉山之中喷涌而出，滚滚而出的凤凰虚影，显示凤凰意志都是来自这座巨山。

　　玉山一出，原先冲天霞光陡然暴涨十倍不止，直冲九霄，将此片天地映射的极为璀璨耀眼。

　　“宝物出世了？”紫川也惊讶道。

　　一座百丈玉山，吸引了所有人的注意。

　　阎川双眼一眯，惊讶道：“厚载天地大玄黄定乾坤玉？”

　　“喵？你说什么？什么玉？”喵喵在阎川怀中不解道。

　　“不死圣地的遗物？”远处黑羽真君眼中顿时闪过一股贪婪之色。

　　“走！”

　　黑羽真君一声高喝。

　　五名长老随着黑羽真君快速扑来。

　　“混账，宵小之辈，也敢贪天之重宝？”紫川一声高喝。

　　紫川、紫温向着玉山快速飞去。

　　不止二人，墨羽兮、青龙也快速冲去。

　　转眼众人到了近前。

　　“轰！”

　　墨羽兮、青龙、紫川、紫温难得的联合一起，一起对黑羽真君六人出手。

　　“轰”“轰！”“轰！”……

　　虚空巨爆，虚境强者的拼斗，卷起滔天烟尘。

　　一众长老拦住了墨羽兮、紫川等人，黑羽真君却是轻松的到了玉山近前。

　　翻手一挥，一股巨力冲向玉山。巨山纹丝不动。

　　“咦？”黑羽真君脸色一变。

　　探手，轻轻触摸了一下玉山。

　　“呼！”

　　手却好似穿玉而过一样。

　　“小型空间？仙人开辟的小型空间？”黑羽真君神情不断变换，不知道该不该进去。

　　摸了摸，黑羽真君一阵踌躇。

　　“开！”墨羽兮一生大叫。

　　借着冲入体内的大量凤凰意志，墨羽兮力量暴涨了很多，一掌推开一个长老。

　　“嗯？”那长老脸色一变。

　　墨羽兮踏步就要向玉山冲去。

　　“桀桀桀桀，你还想跑？大衍图出，困神立凤！”远处传来毒师的阴笑之声。

　　“吟！”“吟！”“吟！”……

　　毒师掌控的近百凤凰，陡然围绕墨羽兮，凤吟之中，各自口中吐出一道凤息，凤息吐出，瞬间如蚕丝一样，捆缚住了墨羽兮。

　　“嗯？”墨羽兮脸色一变，探手去挥，凤息太多，转眼将墨羽兮绑起来了一样。

　　“混账！”墨羽兮脸色大变。

　　毒师掌控的凤凰，似虚似实，力量强大无比，缠绕墨羽兮，顿时让墨羽兮动惮不得一样。

　　“圣女！”青龙脸色一变，丢开对手救了过来。

　　“吟！”“吟！”……

　　大量凤凰扇着翅膀，拦住青龙。青龙焦急无比，可凤凰也不是摆设。

　　“桀桀桀桀，想救她？想都别想！”毒师兴奋的笑着。

　　“喵，墨姐姐糟了！那变态要抓走墨姐姐了。”喵喵惊呼道。

　　“圣女！”朱雀等人惊呼着。

　　“呲！”

　　阎川一甩袖子，一道青藤陡然射出，转眼射到墨羽兮面前。

　　“咕噜！”

　　青藤瞬间缠住墨羽兮，要将墨羽兮拉回来一样。

　　“阎公子，我们帮你！”白龙快速来啦阎川的青藤。

　　“不用，我这青藤太脆弱了，拉不回来！”阎川焦急道。

　　远处，墨羽兮拼命挣扎，但凤凰太多，凤息也太多了。

　　“哈哈哈哈，天助我也，过来吧！”毒师兴奋地大笑着。

　　“羽兮！”阎川对着远处叫着。

　　墨羽兮焦急的扭过头来。

　　“没用了，我坚持不住了！”墨羽兮扭动着难过道。

　　“信我，不要抵抗我的毒！”阎川对着墨羽兮叫道。

　　“毒？”墨羽兮不解道。

　　就在这时，青藤的尖头，陡然对着墨羽兮眉心一刺。

　　“呲！”

　　毒藤刺入墨羽兮眉心。顿时，尖头变成了黑色，大量毒素就要灌入墨羽兮眉心了。

　　“毒？”青龙等人脸色一变。

　　“信我！”阎川叫道。

　　“我信你！”墨羽兮眼中闪过一丝柔意。

　　“吱！”

　　黑色毒素，彻底钻入了墨羽兮眉心，墨羽兮没有抵抗，任凭毒素入体，渐渐的，墨羽兮闭起了眼睛，好似昏睡过去了一样。

　　“嘭！”

　　凤凰的力量，轰然震碎藤条。

　　“咻！”

　　墨羽兮被拉扯向了毒师之处。

　　“桀桀桀桀，中毒昏死了过去？在我毒师面前施毒？笑话！”毒师大笑着。

　　“阎公子，你干什么？”朱雀等人惊叫着。

　　青龙冲向墨羽兮，可是，大量凤凰阻拦，青龙根本过不去。

　　“吼，放开圣女！”青龙怒吼着。

　　“青龙回来！”阎川叫道。

　　青龙冲击了几次，可还是被大量凤凰逼的连连后退。

　　退了回来，见到阎川就吼道：“阎公子，你干什么，你干什么？为什么要毒晕圣女？”

　　青龙、白龙、朱雀、玄武，无不怒视阎川。

　　“我在保护羽兮！”阎川摇摇头。

　　“啊！”远处陡然传来毒师一声惨叫之声。

　　墨羽兮被拉扯到了毒师面前，但墨羽兮周身，却冒着淡淡黑光。

　　“伤我元神？这什么毒？”毒师惊叫道。

　　一时间，毒师根本不敢靠近墨羽兮一样。

　　“那是？”青龙等人微微一愕然。

　　“形势对我们不利，当时根本救不了羽兮，来不及了，我才出此下策！”阎川脸色阴沉道。

　　“啊？”

　　“那叫‘芒神毒’，非常偏门，而且毒性也很弱，很容易被人逼出体外，但若有人愿意让毒入体，让毒寄身在自己元神之上，芒神毒就会吸取他的精元之力，催化出侵蚀元神的剧毒，如芒在身，让人不敢靠近！”阎川沉声道。

　　“如芒在身？芒神毒？”青龙等人脸色一缓。

　　“如芒在身，虽然伤元气，但以后，我可以解毒，毒师抓羽兮，我知道他要干什么！”阎川面色阴冷道。

　　远处，毒师骷髅爪子此刻变成了黑色。

　　“毒？居然有我不认识的毒！”毒师恨声道。

　　冷冷地看了一眼阎川。

　　“哼，有毒又如何？我抽取不了她元神，我照样可以利用她！”毒师冷声道。

　　踏步，毒师忽然离开了大衍图，站在了大衍图外。

　　顿时，四方凤凰威力小了很多。

　　“昂！”

　　奉阴阳的龙族快速猛攻。

　　可很快，毒师隔空用法力将墨羽兮放在了大衍图的中央。

　　“吟！”

　　大量凤凰意志涌来。

　　“凝虚为实，万凤齐鸣！”毒师探手一招。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　墨羽兮身体之处，陡然爆发出数千凤凰。

　　大量冲向墨羽兮的凤凰意志，瞬间被毒师掌控了。万凤齐鸣之际，向着千龙压制而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚凤凰而来，整个衍生界，转眼成了凤凰的天下，龙族一退再退，被逼入死角。

　　墨羽兮浮在大衍图之上，如傀儡一般，被毒师利用召集无数凤凰。

　　“圣女？”青龙等人惊叫道。

　　“怎么办？怎么办？”朱雀等人惊呼着。

　　万凤齐鸣，毒师以墨羽兮为傀儡，瞬间掌控了全局。

　　“桀桀桀桀……虽然少了大半凤凰，可灭了你们，绰绰有余了！”毒师得意的笑着。

　　“毒师，做的好！”一个大羽天宗长老笑道。

　　“快，你们起出主上要的宝物，我收取那个风水师的肉体！”毒师兴奋的叫着。

　　万凤齐鸣，向着奉阴阳围杀而去。

　　“轰！”

　　陡然，又一声震天巨响，衍生界的一处边缘，陡然发出刺眼的金光。

　　“轰隆隆！”

　　整个衍生界都是一阵摇晃。

　　金光好似从衍生界外射入，好似一轮金色的太阳，挤入衍生界一般。

　　“嗡！”

　　一轮金色太阳冲入衍生界战场。

　　金色太阳之中，站着六十名修者。

　　金色太阳犹如一个巨大的罩子。罩子瞬间扩大，转眼覆盖大量山川。占据了五分之一的衍生界。

　　罩子之外，大量凤凰无法入内。

　　“大昭圣地的大日功德天阵？”远处毒师惊叫道。

　　“圣子！”紫川惊喜道。

　　古月圣子，带着一众强大的修者，进入衍生界战场。

　　一众修者一入衍生界，顿时看向四方，看向那巨大的玉山。

　　“黑羽，你快啊！”毒师惊叫道。

　　“收不了，这玉山内有世界！”黑羽真君焦呼道。

　　“走，进去！”黑羽真君喝道。

　　“是！”

　　黑羽真君，连同五个长老踏步撞入玉山。

　　六人瞬间消失不见了，进入玉山中的内部世界。

　　“嗯？”古月圣子脸色一沉。

　　“毒师！”阎川顿时喝道。

　　毒师望来。

　　“你只要杀不死我们这里所有人，你要敢伤了墨羽兮，大昭圣地必倾宗灭你全族！”阎川对着远处毒师喝道。

　　阎川一声高喝，毒师顿时脸色一变。

　　原先的肆无忌惮顿时没有了，原本计划，灭了这里所有人，包括利用完的墨羽兮。过后，谁知道自己杀了墨羽兮？可现在不同了，这么多人，杀的完吗？特别那个古月圣子，他可是中虚之境的强者啊！

　　“啊！羽兮？”古月圣子旁边的阳至九惊叫道。

　　古月圣子冷冷地看了一圈。

　　看看两个帅台高山上的风水师，看看阎川所在，看看墨羽兮。

　　“墨羽兮只是中毒，死不了，那骷髅不敢怎么样！”古月圣子淡淡道。

　　“噢！”阳至九皱眉地点点头。

　　这时，阳至九也看向了玉山。

　　“这就是宝物？”阳至九神情微动。

　　“诸位真人，随我进去！”古月沉声道。

　　“是！”古月身后八个道袍男子应声道。

　　“其它神境，留在此处，随紫川、紫温，挡住所有再入之人！”古月圣子冷冷道。

　　“是！”近五十神境应声道。

　　古月看看紫川，又看看阎川方向。眼中泛着一丝杀气。

　　“是！”紫川点头应喝。

　　继而，古月带着八个真人向着玉山飞去。

　　“我也去！”阳至九顿时叫道。


第106章 大混战

　　衍生界外！

　　皇站在一座山峰之巅，看着一个如太阳般的罩子进入衍生界内部。

　　罩子之中，正是古月圣子一行！

　　“这里果真成了一片废墟？”皇皱眉地看着。

　　“天玉宫开启？魑魅魍魉都跳出来了！”皇冷冷道。

　　说着，踏步向着衍生界方向射去。

　　衍生界内。

　　古月圣子带着八个真人飞出大日功德天阵。

　　“我也去！”阳至九叫道。

　　古月圣子微微皱眉，但并没有阻止。

　　一行十人飞向玉山。

　　可此刻，毒师纵是坐拥数千凤凰，此刻也不敢对这十人出手，任凭十人飞到近处，瞬间钻入玉山之中。转眼消失不见了。

　　阎川皱眉思索。

　　而这时，两道凌厉的目光忽然转了过来。

　　紫温、紫川！二人双目冰冷地看向阎川。

　　阎川心有所感，顿时望去。

　　大日功德天阵之处，两个虚境，近五十的神境强者。都是听候古月圣子调遣的人。

　　“阎川，这下，你逃不掉了！”紫川冷笑道。

　　“圣子之令，诛杀阎川！”紫温也下令道。

　　一众神境一听，顿时眼露好奇地看向阎川。

　　所有人都看的清清楚楚，精境九重！这点修为？要动用这么大的力量吗？

　　“公子，你快走！你们几个护送公子离开！”青龙叫道。

　　“是！”白龙等人应道。

　　“喵，这下惨了！”喵喵担心道。

　　“轰！”

　　远处陡然一声巨响，一道白光忽然射入大阵之中。

　　“呼！”

　　在阎川、紫温等人中央，陡然出现一个白衣身影。

　　“皇？”阎川意外道。

　　皇一入内部，顿时将四周查探了一番，最终，看向了玉山之处。

　　“天玉宫开启了？有人进去了吗？”皇看向阎川道。

　　“有！”阎川点点头。

　　“嗯！”皇踏步就要向玉山冲去。

　　“呼！”

　　紫温陡然出现在皇的面前。

　　“你是什么人？”紫温寒声道。

　　“滚开！”皇眼中一冷道。

　　“小小气境，也敢要我滚？哼！”紫温冷喝之下，一股强大的气势逼射而出。

　　皇抬头看向紫温的眼神，眼中冰冷无比，紫温的气势，根本压制不住皇。

　　“呲吟！”

　　皇拔出青铜刀，冷冷地看向紫温。

　　“圣子已经交代了，任何人都不准进入，我看你是活的不耐烦了！”紫温探手一掌打去。

　　“轰！”

　　刀掌相撞，四周陡然震颤不已，虚境的一掌，威力浩大，顿时将皇推出了百丈之远。

　　“我看你是找死了！”皇声音泛寒。

　　另一边，阎川眼中一亮，顿时看到了契机。

　　“青龙！给我拦住紫川！”阎川说道。

　　“啊？公子，你准备干什么？”青龙意外道。

　　“我要尽快突破！”阎川沉声道。

　　呲吟！

　　阎川拔出后背上的玉帝剑。

　　“喵，喵？”喵喵不解道。

　　“白龙、朱雀、玄武，你们负责照看喵喵，绝不能让喵喵有事！”阎川将喵喵递出。

　　“啊？公子，你干什么？”朱雀惊讶道。

　　“喵！”喵喵也叫道。

　　递出喵喵，阎川说道：“机会只有一次，听我之令，一切照办！”

　　说完，阎川踏步冲出。

　　“嗯？”对面一众神境强者惊愕地看向阎川。

　　疯了？这阎川朝自己冲来？

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　阎川的心脏陡然快速跳动起来。

　　“轰！”

　　阎川周身气势陡然暴涨而起，大量血雾在体外旋转，阎川的一头长发，也陡然变成了鲜红之色，血色瞳孔，带着一股戾气邪笑地看向大日功德天阵。

　　“啧啧啧，谁要杀我的？来啊！”阎川顿时张狂无比道。

　　“哼！”紫川顿时冲了过来。

　　“轰！”

　　青龙挡在了紫川面前。

　　顿时，变成一众神境面对阎川了。

　　“小小精境，也敢找死，老子来！”一个神境大汉冲出大阵。

　　手中一柄大刀向着阎川杀来。

　　“星力，来！”

　　阎川对天一叫。

　　“轰！”

　　一道星光刺破衍生界，轰然笼罩阎川。

　　“轰隆隆！”

　　阎川四周，碎石纷飞，强大的力量散发而出，向着对面神境大汉逼去。

　　“嗯？”

　　那神境脸色一变。

　　“怕了？”阎川邪笑道。双眼透射出一股挑衅之光，张狂的血魔又来了。

　　“哼，找死！”那大汉瞬间到了近前。

　　“轰！”

　　刀剑相撞，二人周身，散发出一股庞大的气流。

　　“怎么可能，他是精境，怎么可能挡住了神境之威？”大日功德天阵中的神境们惊呼道。

　　“吼！”大汉手头力量更大了。

　　“剑十九！”

　　“呲吟！”

　　一道血光冲天。大汉顿时从胸口处，被一斩两断。内脏翻飞。

　　一个神境，当场陨落。

　　“我眼花了？”远处神境们惊叫道。

　　玉帝剑抽取那神境的血气，并且灌了一部分到阎川体内。

　　“啧啧啧，神境的血气，就是旺盛！”阎川邪笑道。

　　说着，阎川慢步继续向着大日功德天阵走去。

　　“杀了他，杀了他！”一众神境被激怒了，顿时有五个神境围杀而来。

　　“来得好！”阎川邪笑着，长剑一甩，冲了上去。

　　另一边，朱雀、玄武等人都露出茫然之色。这，是真的吗？

　　皇扭头看看阎川，抬头看看那笼罩阎川的巨大星光柱子。

　　“星辰意志？阎自在的后人？不错！”皇简单的一声评价。

　　“星力，来！”皇也对天长吼。

　　“嗡！”

　　又一道星辰柱子刺破衍生界，笼罩了皇。

　　“嘭！”

　　大地上，陡然冒出无数刀型石刺，拥护着皇，对向紫温。无数刀气环绕皇，好似将皇笼罩在一个刀气风暴之中。

　　衍生界中，此刻所有强者都露出茫然之色。

　　星辰意志？那可是虚境之后，才能掌握的高深秘法，寻找本命星辰？就算紫温、紫川，此刻也没有资格找到，可这两人？

　　眼花了吗？只是精境、气境？他们怎么找的本命星辰？

　　“剑十九！”

　　咻、咻、咻！

　　一时间，万道血色剑气射出，阎川四周，也是剑气风暴环绕，手中玉帝剑更是不断与五个神境长剑相碰。

　　“叮叮叮！”

　　阎川的剑很快，快到一众神境都弄得有些手忙脚乱一般。

　　“轰隆隆！”

　　战斗之处，烟尘四起。

　　“啊，不可能！”

　　“天啊，疯子！”

　　“救命啊！”

　　烟尘中，五个神境焦呼不已。原本根本没悬念的战斗，此刻反而变的诡异了起来。

　　阎川占了优势？不可能吧！

　　“我去看看！”又两个神境冲入阎川战场。

　　“当当当！”

　　阎川的战斗一刻不停。

　　远处，白龙、朱雀、玄武三人露出茫然之色。

　　“怎么办？我们怎么办？”朱雀焦急道。

　　“等吧，公子太异于常人了！”白龙皱眉道。

　　“还有那个，公子认识的人，也太夸张了吧！”朱雀皱眉道。

　　在不远处，皇的长刀一出，刀罡浩大，猛烈无比的斩向紫温。

　　“轰！”

　　紫温被一刀斩入地下，手中长剑轰然断裂。

　　“不，不，你只是气境，不可能的！”紫温惊叫道。

　　皇纳取星力，一刀快过一刀的斩去，紫温顿时节节败退。狼狈不堪。

　　另一边，青龙却是被紫川狠狠地压制，但却拖住了紫川。

　　看着两方战场，紫川脸色焦急无比。

　　“你这群笨蛋，先杀了阎川，快，快，一起去！”紫川喝道。

　　大日功德天阵中，一众神境眉头一挑，众人缓缓飞出了大阵向着阎川杀去。

　　“剑二十！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　烟尘之中，一阵惨叫之声，大量残肢断臂冲天而上，内脏翻飞，肠子洒出。

　　“嘭！”

　　烟尘散去，星光笼罩的阎川，带着一股戾气，冷冷地看着飞近的神境们。

　　地上又多了七具碎尸。

　　玉帝剑鲜红一片，阎川嘴角邪笑不止。

　　“好浓的血气，又来了？哈哈！”阎川踏步迎着四十几个神境冲杀而去。

　　“一起出手，一起出手！”一众神境也心惊胆战的叫着。

　　“轰隆隆！”

　　更大规模的战斗开始了。

　　两个帅台之上。

　　毒师也看到了四处的拼杀，但都是此刻并没有让凤凰过去，而是继续围杀被困的奉阴阳。

　　“吟！”“昂！”

　　龙凤相撞，战斗不止。

　　“青龙，你给我滚开！”紫川怒喝道。

　　“休想！”青龙艰难的挡在紫川面前。

　　“啊！”“啊！”……

　　“混账！”

　　“剑二十！”

　　“轰！”

　　阎川的战场，大量残尸断臂冲天而上。化身血魔，再纳星辰意志，阎川有前世的惊人剑法，一时间，犹如鱼入大海，奋力的斩杀着一众神境。

　　“轰！”

　　阎川倒飞而出，被一众神境打飞了出去。

　　“喵，阎川！”喵喵焦呼着。

　　阎川撞断几棵大树，没有一丝沮丧，擦了擦嘴角的鲜血：“就这点力气吗？再来！”

　　带着一股癫狂，阎川再度杀入神境群中。

　　玉帝剑贴地而行，划出破空的刺响，杀戮再度开始。

　　“找死，杀了他！”一众神境吼着。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　神境群杀而至。如群狼扑虎，凶残至极。

　　“喵！”喵喵捂着眼睛，不敢看了。

　　另一边。皇的眼中戾气冲魂。

　　“呲！”

　　霸道的刀法下，一刀所过，斩断紫温的左手。

　　“啊！”

　　紫温捂着断手痛苦、惊恐地看着对面杀星。


第107章 大吞天雷

　　“轰！”

　　群狼扑虎的战场中，阎川再度被打飞了出去。

　　撞塌一座小山后，阎川翻身爬起，脸颊上流了一些鲜血，左臂的袖子也彻底焦糊了。左手更是被熏黑了。

　　擦了擦鲜血，阎川对着远处三十个神境，咧嘴一笑。

　　“我的神火之毒已经进入他体内了啊，为什么他没事？”

　　“他是魔鬼！”

　　“刚才就差一点，就差一点！”

　　“啊，他又来了！”

　　一群神境惊叫着，而阎川再度提剑杀了过来。

　　“咻！”

　　左手甩出一根藤鞭，忽然缠住一个神境，一拉。

　　那神境顿时被拉入阎川近处。

　　“剑十九！”

　　“嘭！”

　　那神境顿时被一斩两端。

　　“杀，杀了他！”

　　“轰！”

　　再度一轮群狼扑虎，凶残的厮杀。

　　“嘭！”

　　阎川又借力故意被打了出去。

　　微微缓了口气。此刻，阎川胸口、后背，尽皆是刀伤，剑伤。而对面神境，还剩下二十个了。

　　“杀不死他？不可能，为什么杀不死他？”

　　“我剑已经刺入他胸膛了啊！”

　　“他现在应该气血亏损了啊，为何还有那么多力量？”

　　玉帝剑血气、能量不断灌输阎川身体，一些皮肉之伤，肉眼看得见地恢复着。

　　“嘎嘎嘎嘎，快了，马上就快了！”超级阎川兴奋的再度冲去。

　　“啊！诸位，别留手了！”

　　“再不全力，我们就完了！”

　　一众神境惊吼之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　阎川此刻性格癫狂了一样，完全是拼命的打法，身上再度被刺了数剑，但效果还是显著的，又十名神境，很快变成了干尸。

　　“吼！”

　　阎川一声狂吼，周身气势攀升，剩下的十个神境，惊恐地看着阎川。

　　“不，不！”

　　十个神境惊恐的躲开，再也不敢与阎川战斗了，战斗个屁！众人已经被杀的胆缩了。这是疯子，这是变态。

　　十个神境远远躲开，看着满地碎尸，无不头皮发麻。

　　近四十个神境啊，转眼全部变成了死尸！

　　“他，他是精境吗？”一个神境惊恐道。

　　“去他妈的精境！”

　　“我们不该来得，我想回家！”

　　“师兄本不该死的！”

　　十个神境惊惧的悲凉着。

　　而这次，阎川却没有冲过来，而是直直地站在一座山峰之巅。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　阎川周身一声巨响，一股狂躁的气流吹向四方。阎川周身气势，再度攀升。

　　“精境十重？他突破了！”一个神境惊叫了起来。

　　“那么重的伤，也能突破？”

　　“精境九重已经那样了，现在精境十重？”

　　“谁说他是精境的，老子跟他拼了！”

　　一众神境远远躲开阎川。

　　此刻阎川的目光也不再他们身上了，精境十重？终于十重了！

　　扭头看看四方，皇的长刀之下，紫温节节败退，披头散发，更断了一臂，满身血痕，苦苦挣扎。

　　“让我死？我也不让你好过，气血逆转大法！”紫温吼道。

　　大吼之际，刺激全身机能，短时间气血逆转，力量暴涨而起。

　　“哼，不自量力！”皇的长刀再度带出一股超级风暴，向着紫温屠杀而去。

　　另一边，紫川面对青龙。

　　神境被杀了大半，紫温又用了气血逆转大法，紫川焦怒不已。

　　“给我死！”

　　手中长剑狠狠地向着青龙斩来。

　　青龙此刻全身是伤，手中长剑也是在苦苦支撑。

　　“有我在，你别想走！气血逆转大法”青龙惨笑着。

　　青龙也拼老命了一样，刺激全部潜能，爆发出未有之巨力。

　　两剑相撞。

　　“轰！”

　　狂躁的气流吹向四方，四方山川崩塌，烟尘冲天。

　　“呼！”

　　紫川挥手间，烟尘尽去。

　　紫川口吐鲜血，用剑拄着地上，气喘吁吁，显然青龙刚才的拼命，伤到了紫川根本。

　　青龙全身是血，倒在远处血泊之中，无法动弹了一样。

　　“大哥！”白龙等人惊叫着。

　　“呼！”

　　阎川跑到青龙面前，冷眼看着远处紫川。

　　“哈哈哈哈，阎川，我看你现在还有什么办法！”紫川抹了抹嘴角鲜血冷笑道。

　　“白龙、朱雀、玄武，你们过来！”阎川叫道。

　　“咻！”

　　三人带着喵喵快速飞来。

　　喵喵看着全身是血的阎川，眼中闪过一股难过，这一刻，乖巧的什么话也没说。

　　“四十个神境，那可是圣子好不容易才招揽的下属，被你一个人杀了？将你千刀万剐，也不能赎罪！”紫川一步一步走来。

　　“紫川大人，你可要为师兄报仇啊！”

　　“紫川大人，我师弟死的好惨！”

　　十个神境围了上来，悲声的说着。

　　“会报仇的，他们全得死！”紫川一步一步走来。

　　此刻，青龙已经失去了战力，阎川杀杀神境还满身是伤，谈何对付虚境？

　　“公子，对不起！我没拦住！”青龙痛苦地说道。

　　“已经够了，够了！”阎川摇摇头。

　　“白龙、朱雀、玄武，你们都是神境圆满了吧？”阎川看向三人。

　　“是啊，可惜，都是神境！”白龙脸色难看道。

　　“我想也差不多，青龙都虚境了，你们不可能差太多，既然如此，那催动天劫吧，我们一起渡劫！”阎川邪笑道。

　　“啊？我，现在还没能力渡啊！”玄武担心道。

　　“听我的，催动，你们的劫，我帮你们！”阎川摇摇头。

　　“嘭！”

　　阎川周身气焰陡然暴涨。

　　衍生界外，陡然乌云密布，阎川率先催动了天劫。

　　“轰隆隆！”

　　天雷轰鸣不止，虽然隔着衍生界的死气，但依旧有着一股强大的威势压下。

　　“嗯？二重天天劫的气势？”紫川惊愕地抬头望天。

　　“轰隆隆！”

　　朱雀、白龙、玄武也催动了自身气势。气势冲天，顿时，在阎川的劫云上方，再度出现滚滚劫云。

　　“不对，不是二重天，是四重天？他们疯了？在渡劫？”紫川惊叫着。

　　“快，杀了他们！”紫川对着一众神境喊道。

　　可此刻，一众神境早被阎川杀胆寒了，哪敢上前。

　　“笨蛋，天劫只能一个人渡，若是附近人多，天劫感应会自行加大威力，并且连同周围人一起毁灭的！”紫川叫着。

　　可一众神境死活不敢去阎川面前。

　　“混蛋！”紫川一声怒喝，向着阎川方向射来。

　　“晚了！”阎川笑道。

　　“轰轰轰轰！”

　　近千道雷电从天而降，冲破阎川所在一块的衍生界死气，轰然爆炸而下。

　　近千雷电，如狂蛇乱舞，带着一道道巨大的毁灭，冲刷而至。

　　阎川一行首当其冲，有近一半雷电劈来，而紫川、十大神境修者也同样遭受无妄之灾，顿时迎上无数雷电。

　　“啊！”

　　众神境惊吼着。

　　紫川也郁闷的举剑迎天，这里他修为最高，除了渡劫的众人，他引雷最多。

　　雷霆之威，如瀑布而下，私人恩怨顿时放在了一边，一起迎向了天雷。

　　白龙、朱雀、玄武正要迎雷，阎川顿时挡在了众人面前。

　　“吼！”

　　阎川张口对天巨吼。

　　一声巨吼下劈向阎川一行的数百道雷电，陡然受到一股巨大的引力牵引一般，尖头处聚向一起，射向阎川口中。

　　“轰隆隆！”

　　漫天天网，浩大雷电瀑布，最终汇聚阎川口中。

　　“噢！”白龙的眼珠子都要瞪出来了。

　　“我看到了什么？”朱雀张口愕然。

　　“公子在吞天雷！”玄武呐呐道。

　　四人渡劫，雷电一刻不停，狂撒而下。一轮一轮，此起彼伏。

　　阎川的口，就是一个避雷针一样，吸收着来自四面八方的千百雷电。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　天地好似漆黑一片，阎川一瞬间成为了所有人的焦点。

　　另一边，原本受伤，却要迎抗大量雷电的紫川，狼狈不已，对抗天雷时，不经意地看了眼阎川方向。

　　“啊？”紫川看傻了。

　　也许这是这辈子看到最震撼的一件事，阎川在鲸吞无数天雷？

　　“不可能！”紫川不信的揉着眼睛。

　　“轰！”

　　三四道天雷将紫川炸的头发披散，衣服破碎，逼的紫川不得不用心面对天雷，可此刻，看到这一幕，哪还有心思面对天雷？开玩笑吧？

　　紫川狼狈不堪，十个神境更加狼狈不堪了。

　　被阎川早已杀的身心疲惫，此刻天雷一落，一个个焦呼不已，想要快速逃离此处，可速度再快，哪快得过天雷？已经被天雷盯上了，还想跑？十个神境心都凉透了。

　　另一边。

　　一刀将紫温逼入死角，皇扭头望天，再看看阎川吞雷的壮观景象，一时有些发怔。

　　“阎川？是我先前小看了你！”皇凝重地说了一句。

　　但，皇仅仅看了一眼，就再度专注紫温了。

　　“万刀归流！”皇的一刀斩向，万千刀气逼向紫温。

　　“啊！”紫温顿时被卷入万千刀气之中。

　　两个风水师，一直盯着远方战斗，看着阎川张口吞雷的场景，两个风水师忽然发现，这衍生界中，阎川他们才是主场，自己只是陪衬一样。

　　数千凤凰，近千龙族，在绚丽的天雷，不，绚丽的吞天雷下，根本就是陪衬。

　　“说笑吧，天雷也能这样吞？”毒师怔怔发呆。


第108章 吞天道经

　　“噼里啪啦！”

　　阎川毛孔冒出大量雷电，雷电冒出体外，就环绕阎川身体不断旋转。

　　“吼！”

　　阎川不停地吞着天雷。

　　白龙、朱雀、玄武，也扶着青龙缓缓站起身来。

　　“呼！”

　　天雷微微一停之际，阎川嘴巴一泯。

　　扭头，全身冒着雷电地看向朱雀三人道：“最后一轮，必须你们自己来！”

　　“是，谢公子！”众人感激道。

　　已经到了最后一轮了，这是接受天劫的洗礼，三人蓄力已久，自然可以全力渡过。

　　“轰隆隆！”

　　又一轮天雷从天而下。

　　“轰！”

　　银蛇乱舞，雷瀑而下。

　　不远处十个神境一个个已经奄奄一息，紫川纵是虚境，此刻也炸的狼狈不堪。

　　阎川不理会众人，周身环绕雷电越来越多，渐渐的，呈现盘龙之势，盘绕着阎川，慢慢地将阎川托浮而起。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身体越来越高，吞着一部分雷电，一边冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　大量雷电而下，直冲众人。

　　白龙、朱雀、玄武，各自以拳头对天，迎接天劫的最后洗礼。

　　喵喵站在青龙身旁，看着浮空而上的阎川，眼神之中，闪过一丝伤心。谁也没有注意到喵喵伤心什么，反正此刻喵喵非常沉默。

　　“轰隆隆！”

　　最后一轮天雷劈下，天空被天雷劈出的衍生界破口，慢慢被死气遮盖，让人不再看到衍生界外天上的劫云了。

　　而阎川，此刻也出了衍生界。

　　飞在空中，依旧长吼而起。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　二重天劫云，被阎川拉扯而下。

　　张口间，劫云滚滚涌入阎川口中。

　　衍生界内众人若是看到，定然又一番的惊叹。

　　滚滚劫云，在阎川咆哮中，如昔日一重天劫云一般，彻底涌入阎川体内了。

　　“还不够，还不够！”阎川沉声道。

　　抬头，阎川再度向着更高处看去。

　　“四重天劫云？”

　　更高的空中，朱雀、玄武、白龙等人渡劫的劫云还未散去。

　　“会不会太早了？”

　　“不，我有超级神通，我有星辰意志！我还有前世帝王真龙意志！”阎川脸色一沉。

　　“嗡！”

　　遥远星空之上，紫微星更加的闪耀了一般，星力滚滚涌入阎川体内。

　　“吼！”

　　张口，阎川对着四重天劫云眼睛一瞪，大吼而起。

　　“轰隆隆！”

　　四重天劫云陡然翻滚不止。好似在愤怒下方蝼蚁的挑衅一般。

　　“大势吞天！”阎川吼着。

　　“轰隆隆！”

　　大量雷电劈下，阎川迎雷而上，轰鸣之中，雷电滚滚而来，阎川周彻星光笼罩，血雾环绕。

　　“昂！”

　　一道龙吟冲天。

　　“轰隆隆！”

　　阎川张口吸入雷电，并且不停地在吸着四重天劫云。

　　劫云挣扎，但在阎川努力下，缓缓移动而来。

　　“轰隆隆！”

　　劫云到了阎川口中。

　　“吼！”

　　阎川猛烈吸收起来。

　　“噼里啪啦！”

　　阎川的肉躯在强烈的颤动，无数雷电在体内炸出。

　　“轰隆隆！”

　　雷电爆炸不停，好似要将阎川肉躯炸碎。

　　“昂！”

　　真龙意志凝固着阎川肉躯，让阎川肉躯不至于爆开！

　　“轰隆隆！”

　　阎川全身都在颤动，衣服尽皆焦糊一片，皮肤也在不断的焦黑之中。整个人都要被电焦了一样。

　　“咻！”

　　一口，彻底将劫云吞入腹中了。

　　四重天劫云，也被吞下了。

　　“嗡！”

　　阎川毛孔一闭，阻止雷电泄露。

　　“给我全部去神庭穴窍！”阎川眼中充血的瞪着。

　　“轰隆隆！”

　　阎川体内炸响无比，无数雷电、劫云，滚滚涌入天庭穴窍，与穴窍中上次被吞的黑云融合。

　　黑云越聚越多。

　　忽然间，猛地一涨，无尽雷电炸响神庭穴。好似要将神庭穴彻底炸开一样。

　　“昂！”

　　一条金龙咆哮，真龙意志，狠狠地收缩着无尽雷电。

　　“呼！”

　　雷电被压缩而回，顿时一收，变小了一般。

　　“轰！”

　　劫云再度爆炸，金龙再度压缩。

　　一爆一缩，整整三百六十一次。

　　阎川身心都在受着煎熬一样。

　　终于，半个时辰后，一切结束了。

　　金龙已经疲惫不堪，但神庭穴窍的劫云，却是变了，变成了青色，一股股勃勃生机涌现。

　　“青色？我的命格，不应该是金色吗？怎么变青色了？”阎川神色惊愕。

　　“也许是转世的缘故吧，不过，不管如何，终于练成了，前世葬天铜棺中得到的功法，《吞天道经》，利用《吞天道经》中的吞天大法，终于完成了第一重！凝自出自我天劫，一个属于我自己的天劫？青色，那叫‘青天雷云’吧！”阎川感叹道。

　　不管自己全身的焦黑，阎川看着远处一座大山，眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　虚空凭空而现一道天雷，轰然劈在那座高山之上。

　　“轰隆隆！”

　　那高山的山头轰然炸碎。

　　“二重天的天雷威力？看来是受我修为限制，渡过几重天天劫，就可以操纵天地间几重天的天雷？而我的‘青天雷云’仅仅消耗一点点，呼吸间就能恢复？”阎川沉思的分析着。

　　“吞天道经？一共九重，第一重就能掌控天劫？那第九重，又会如何？”阎川眼中闪过阵阵期待。

　　气境，可以内气出体，可以形成气墙，或者操纵一些气流托浮着自己。这也是气境才能浮空的原因。

　　缓缓下沉，很快再度进入衍生界中。

　　“混账，朱雀、玄武，圣子会为我们报仇的！”衍生界中传出紫川的悲恨之声。

　　朱雀、玄武，此刻正在追杀着重伤的紫川。

　　“轰！”

　　紫川冲出了衍生界。

　　二人看了看，最终没有去追杀。

　　另一边，紫温已经殒命。皇静静地站在紫温尸体处，好似在等着阎川一般。

　　阎川全身焦黑的入内。

　　“喵！”

　　喵喵担心的冲了过来。

　　“我没事，喵喵拿套衣服给我，身上黑的是死皮！”阎川笑着。

　　轻轻一撕，手臂上焦黑的皮被撕了下来，露出内部白嫩的肌肤。

　　“喵！”喵喵从小毡帽中，快速倒出一套衣服。

　　“呼！”阎川一挥手，烟尘笼罩。

　　很快，阎川换好了衣服，一挥手，周围烟尘尽去。

　　地上一层焦黑的死皮。

　　阎川甚至将原先红色头发都撕了，头皮也撕了，但内部长出了新的头皮，甚至长出一寸多长黑色头发。

　　经过刚才的吞雷，“超级”神通也被压制了，阎川恢复如初，只是现在发型变成了板寸而已。

　　“喵，阎川，你的头发！”喵喵跳上阎川肩膀道。

　　“没事，很快就能长出来！”阎川安慰道。

　　可喵喵此刻依旧心情很不好一样。

　　“公、公子，你刚才吞雷了？”白龙依旧有些不信道。

　　“怎么？”阎川笑道。

　　“你现在什么修为？”白龙急切道。

　　先前阎川那吞雷的一幕，太猛了吧。自己要这样，早就被劈死了。

　　“渡完劫，不都是气境一重吗？”阎川问道。

　　“气境一重？”白龙顿时不信道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　白龙：“……”

　　一旁赶回来得朱雀、玄武：“……”

　　众人纠结了，气境一重？开什么玩笑！

　　“那些神境，全死了，只跑了一个紫川！”朱雀说道。

　　“公子，这次多谢你了，我们都虚境了，虽然只是下虚之境，但都亏了你！”玄武也郑重道。

　　阎川点点头，看向远处如傀儡般的墨羽兮。

　　“公子，我们现在能救圣女吗？”青龙带着伤走来。

　　“还不行，毒师掌控太多凤凰，那些凤凰很多都是下虚之境，除非有中虚之境的修为，才能强行救下羽兮！”阎川沉声道。

　　“那怎么办？”青龙焦急道。

　　“你们四个留下，负责保护羽兮，记住，不要妄动，那毒师现在不敢伤羽兮了，只要羽兮不死，一切都好办！”阎川说道。

　　“是！”四人郑重道。

　　“公子，你呢？”青龙问道。

　　“我去那玉山，寻找契机，最少想办法搅了他们好事，让毒师无奈退逃，他若一逃，衍生界就结束了，那时，就是救羽兮的最好时机，千万不要错过！”阎川郑重道。

　　“是！”四人应声道。

　　“阎川！”皇在不远处叫道。

　　“嗯？”阎川皱眉地看看皇。

　　“本来，我是准备一个人进去的，现在我改变主意了，你有资格一起去！”皇沉声道。

　　“一起去？”阎川不解道。

　　“你是阎自在的后人，不死圣地的一切，该有你一份，天玉宫，本来就是父亲和阎自在他们几个一同带来得，你有资格分一份遗产，跟我走！”皇沉声道。

　　阎川神情一阵闪动，最终郑重地点点头道：“好！”

　　“喵！”喵喵跳上阎川肩头。

　　“只能你跟着！”皇摇摇头道。

　　“喵！”喵喵委屈的叫了一下。

　　“喵喵，在外面等我。”阎川劝道。

　　“好吧！”喵喵这次非常乖巧地点点头。

　　“那边是古月带进来得大日功德天阵，是一种功德阵法，不拦活人，却针对风水阵内的虚物，毒师要是派凤凰攻击你们，就躲在大日功德天阵中！”阎川说道。

　　“是！”青龙等人点头应声。

　　阎川随着皇快速走到玉山之前。

　　“走吧！”阎川就要踏入。

　　皇摇摇头道：“天玉宫，不是这样入的！”

　　“哦？”

　　“你是阎自在的血脉，我是父亲的血脉，我们以鲜血引门，入最深处！”皇说道。

　　说着，指头逼出一丝鲜血，按在玉山之上。

　　“咻！”

　　皇被玉山拉入其中。

　　阎川想了想，也按照皇的方法，逼出鲜血，对玉山一按，顿时被玉山吸入其中。


第109章 冥凤之尊

　　“咻！”

　　阎川被瞬间吸入玉山内部。好似经过一道流光通道。

　　五息之后，骤然一停！

　　“踏！”

　　脚踏实地了！

　　“嗡！”

　　落地一刹那，就看到一道巨大的剑罡朝着自己面门劈了。

　　阎川眉头一挑，正要反击，在阎川面前陡然出现一道涟漪，涟漪一骤现，轰然挡住了剑罡的威力。

　　“轰！”

　　剑罡倒退而回。

　　这时，阎川才看得透彻，在阎川四方，有着一个巨大的罩子。自己就在罩子之内。

　　罩内，有着一座巨大的宫殿，上书‘天玉宫’，皇正向着天玉宫走去。

　　而罩子之外，却是黑羽真君、古月圣子众人。

　　外面是一个泛着黄光的世界，有山有水，六个真人正在与黑羽真君六人战斗。

　　古月圣子、阳至九还有两个真人，正围在巨大罩子之处。

　　两个真人不断地攻击着罩子。

　　“阎川？是阎川！”阳至九忽然惊叫道。

　　“阎川？不可能！”古月圣子也是脸色一变。

　　看到阎川，外界战斗也骤然一停，一个个虚境强者，不可思议地看着罩子内部的阎川。

　　“我们可是找了很久才找到，这罩子也破了半天，他阎川怎么进去的？”一个真人脸色难看道。

　　“阎川？还有那个皇？”阳至九惊讶地看着两人。

　　阎川隔着罩子，看看众人，最终目光转向了古月圣子。

　　对着古月圣子，阎川微微一笑！

　　这一笑，在古月圣子看来，好似在嘲讽自己一般。

　　“混账，给我攻，一起出手，还有，黑羽，你们也一起出手，内部之宝，我带你们分！”古月顿时喝道。

　　黑羽真君看看古月圣子，沉默了一会，最终点点头道：“好！”

　　“轰！”

　　一众虚境强行攻取结界。

　　阎川扭头，跟上皇的脚步。

　　“阎川，混账，你给我站住，里面一切是我的，是我的！”古月愤吼着。

　　可此刻古月圣子被隔绝在外，根本阻止不了。

　　“轰！”

　　皇推开了天玉宫的大门。

　　“嘭！”

　　无数黑色‘光芒’陡然冲出天玉宫。不受结界阻拦，轰然冲飞了出去，向着四面八方飞去。

　　“凤凰意志？这是幽冥凤凰的意志？凤凰族的宝物在里面？”古月圣子脸色一变。

　　“回来，你们这群混账！”古月圣子一掌打在结界之上。

　　结界仅仅荡起一阵涟漪而已。

　　“嗡！”

　　古月圣子大袖一甩之际，一口巨大的棺材出现，正是风妖山脉所得到的葬天铜棺。

　　“给我开！”

　　葬天铜棺陡然放大万倍不止，狠狠地向着结界砸下。

　　“轰！”

　　强大的气势，将一众强者逼得连连后退。

　　葬天铜棺的巨力之下，结界陡然出现一道裂缝。

　　正在古月圣子大喜之事，那裂缝忽然复原了，好似从来没有过一般。

　　“怎么可能，这什么结界？”一旁黑羽真君惊讶道。

　　“结界越强，证明里面凤凰族宝物越珍贵！”阳至九说道。

　　结界内，阎川和皇已经踏入内部。

　　“哐！”大殿之门轰然关上！

　　“混账，给我开！”古月圣子愤吼着。

　　葬天铜棺，再度砸了过来。

　　阎川和皇踏入天玉宫。

　　“这是？”阎川惊讶地看着天玉宫内部。

　　内部四周摆满了夜明珠。而在大殿中央，此刻，正卧着一只五十丈之长，浩大无比的凤凰，一只漆黑无比的凤凰，四周大量凤凰虚影环绕。黑凤凰好似沉睡一般。

　　二人踏入大殿，巨大的黑凤凰好似缓缓醒了过来。

　　“冥姨，是你吗？”皇忽然叫道。

　　黑凤凰扭了扭头，好似回忆了一会，最终带着一丝慈祥的声音道：“丫头，你终于来了！”

　　“冥姨，我父亲死了，我父亲死了！”皇忽然哭了起来，跑向黑凤凰。

　　到了近前，皇依恋的抱向黑凤凰。

　　可是刚刚一抱，皇顿时松开了手，惊讶地看向黑凤凰。

　　“冥姨，这……”皇惊讶道。

　　“呵，不止你父亲死了，我的本体也死了！”黑凤凰苦涩道。

　　“怎么会这样？当时我们一起来得这里，那可是横扫这里天下的力量，怎么变成这样？冥姨，你怎么也死了，到底发生了什么？”皇惊慌失措道。

　　“我也不清楚！”黑凤凰苦涩道。

　　“你怎么不清楚，谁害了你？到底谁害了你？”皇焦急道。

　　摇摇头，黑凤凰苦涩道：“我也不知道发生了什么，本体用精气分身，分出了我，并没有复制她全部的记忆给我，保留了很多，并且将‘冥凤之尊’也留给了我！”

　　“冥凤之尊？”皇惊讶道。

　　“是，本体死后，我本该随着飞灰湮灭的，因为冥凤之尊，还有本体留下的大量凤凰意志，所以活到了现在，但，天玉宫开启，大量凤凰意志泄露，我不久后也将散去！”黑凤凰苦笑道。

　　“为什么会这样，当年，当年我们就不该来这里，当年就不该来！”皇悲痛道。

　　“不要哭了，或许他们当年死前，就知道了，所以开辟了这个空间，将你父亲的‘刀意’留了下来！我的存在，或许就是为了将刀意带给你的吧！”黑凤凰微微一笑。

　　“嗡！”

　　黑凤凰面前，陡然出现了一柄青色的刀芒。一寸之长，浮在空中，发出凌厉至极的刀意。

　　“刀魔的刀意，天下不知多少人窥伺，可惜除了刀魔血脉传承，外人得到，只会被这刀意魔化，成为被刀意操纵的傀儡，这是为你准备的，哪怕被别人得到，也无法使用！”黑凤凰笑道。

　　“父亲？”皇神色复杂的探手去抓。

　　“咻！”

　　青色刀芒瞬间进入皇的体内。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　皇的四周，陡然冒出近百道巨大的刀罡，刀罡凌厉至极，即便强如阎川，在这个刀罡意志下，也是勉强支撑。

　　“这是？”阎川惊讶道。

　　“刀魔的九十八刀意，丫头，你父亲也是用心良苦啊！”黑凤凰苦涩道。

　　皇在吸纳刀魔的刀意。黑凤凰却是看向了阎川。

　　“你是谁？”黑凤凰淡淡道。

　　“按照她告诉我的，我可能应该是阎自在的后人！”阎川解释道。

　　“阎自在的后人？不错，只有他们的后人，才能直接进入天玉宫。可惜，阎自在没有给后人留下什么东西啊！”黑凤凰沉声道。

　　“是吗？”阎川露出一丝可惜。

　　“丫头得到了刀魔刀意，你既然是阎自在的后人，也不能让你空手而归，这厚载天地大玄黄定乾坤玉，就赠予你吧！”黑凤凰想了想道。

　　“那你呢？”阎川问道。

　　“我？要不了多久，就会飞灰湮灭了，留此尊玉，又有何用？唉！”黑凤凰微微一叹。

　　“多谢前辈！”阎川郑重道。

　　“不过，此内部空间，没有凤凰意志支撑，很快就会崩塌！”黑凤凰说道。

　　“无妨，我不需要这个空间！”阎川点点头。

　　“呼！”

　　一旁皇双目一开，两道凌厉的刀意从眼中冒出，而周彻刀罡瞬间缩回皇的体内。

　　“丫头，感悟的如何了？”黑凤凰问道。

　　“这里面，倾注了我父亲毕生的所学，想要完全体悟，需要一段时间！”皇摇摇头道。

　　“呵呵，那就好，我现在有件事请你们帮忙！”黑凤凰说道。

　　“冥姨，你说！”皇郑重道。

　　“前辈，你说！”阎川也郑重道。

　　“本体临死前，将‘冥凤之尊’交给了我，我即将湮灭，帮我找到别的冥凤，将此传承于他！”黑凤凰说道。

　　说着，在黑凤凰面前，陡然浮出一个深紫色的晶体，散发出丝丝幽紫的气息。

　　“冥凤之尊？”皇皱眉地看看这深紫色晶体。

　　阎川神色一动，马上开口道：“冥凤？我知道，在这尊玉山之外，就有一个冥凤，万千凤凰意志冒出后就是对她而去的！”

　　“嗯？”皇皱眉地看看阎川，但终究没有插口。

　　“她？我探查过，她的确有冥凤血脉，但是，她还有人族的血脉，是个混血！”黑凤凰摇摇头说道。

　　“混血？前辈，不管怎么说，她都有冥凤一族的血脉，我不知道这冥凤之尊是什么，但我知道，肯定是你凤凰一族的至宝，若长时间不被冥凤继承，肯定会产生无数变数，就好像你们当年一样，谁会想到那个结果？我和皇，只能说尽力，但未必能一定找到另一只纯血的冥凤啊，万一……”阎川解说的。

　　“唉，是啊，当年之事，谁会想到，我相信你们会尽力，但有的时候，就算尽力也……”黑凤凰露出一丝苦涩。

　　皇皱皱眉头，看看阎川，但并没有反驳。

　　“去吧！”黑凤凰轻声道。

　　“吟！”

　　晶体状的冥凤之尊，陡然化为一只幽紫色的凤凰，轰然冲出大殿，向着外界射去。

　　冲出大殿，冲出罩子，从一众强者身边擦过，很快飞出了玉山。

　　“吟！”

　　幽紫色凤凰瞬间冲向被作为傀儡的墨羽兮处。

　　“咦？”

　　毒师惊讶间，幽紫色的凤凰，轰然冲入墨羽兮体内。

　　“啊！”

　　昏迷中，痛苦的一声大叫。

　　“轰隆隆！”

　　墨羽兮周身冒出大量的紫光，紫光充斥全身，原先笼罩在体外的毒光，陡然消失了一般，阎川的芒神毒，被快速驱除干净。

　　“啪！”

　　墨羽兮眉心，陡然出现一颗暗紫色的晶体，好似镶嵌在眉心一般，将墨羽兮点缀的更加的高贵、漂亮了。

　　紫气环绕墨羽兮，无尽凤凰意志疯狂的冲刷而来。

　　“吟！”“吟！”“吟！”……

　　万凤齐鸣，直扑墨羽兮，墨羽兮处，顿时燥乱而起。

　　“怎么会？怎么会这样？”毒师惊讶着不断捏着法诀，可此刻法诀根本没用了一般。

　　“不可能，怎么会这样？”毒师拨开大量凤凰冲了进来。

　　“咔！”

　　就在冲进来得一刹那，一只玉手抓在了毒师骷髅脑袋之上。

　　“你？醒了？”毒师惊叫道。

　　“咔嚓！”

　　毒师的骷髅脑袋，被满脸冰冷的墨羽兮瞬间扭了下来！


第110章 凤舞九天

　　天玉宫中，冥凤之尊飞出！

　　黑凤凰顿时一阵委顿一般。

　　“轰！”

　　忽然，天玉宫一阵强烈摇晃。罩住天玉宫的结界，强烈摇晃而起。

　　“要破了，圣子神威！”外界传来一声恭贺之声。

　　“葬天铜棺，给我破！”

　　“轰！”

　　外界一声滔天巨响，结界在巨大的葬天铜棺面前，轰然爆炸而开。

　　整个天玉宫也在这股巨力下，轰然崩碎。

　　黑凤凰展翅护住殿中二人。

　　低头冷眼看向古月圣子一行。

　　“呃？”外界所有人都露出惊愕之色。

　　“凤凰？冥凤？”古月圣子脸色一变。

　　原本只以为是宝藏式的东西，怎么里面还有一个活物？

　　“不知死活！”黑凤凰冷冷道。

　　翅膀一展。顿时无尽幽紫色气息爆发而出。

　　“嘭！”

　　无尽幽紫之气瞬间填充了整片空间，除了阎川和皇，所有人都被幽紫气息缠绕一样。

　　“啊，幽冥之毒！”黑羽真君顿时脸色大变。

　　何止黑羽真君，阳至九、一众虚境，包括古月圣子，无不脸色全部黑了下来，无不中了剧毒。

　　古月圣子惊骇地看着五十丈高的巨大凤凰，自己可是中虚之境啊，在这凤凰面前，居然毫无反抗之力？

　　“嘭！”

　　仅仅一个展翅，所有人都倒了下来。

　　“不，不，我不能死！”阳至九惊恐无比的叫着。

　　黑凤凰太恐怖了，仅仅一个展翅？

　　黑凤凰冷冷地看着一群人。

　　“敢闯天玉宫者，死！”凤凰冷声道。

　　黑凤凰话音刚落，陡然，一道宏大的声音传来。

　　“谁敢杀吾儿！”

　　声音中充满了怒意，一股浩瀚的光芒忽然冲入大殿，光芒金灿灿，充满了炙热。

　　“父亲！”古月圣子激动道。

　　“爹、爹，救我，爹！”阳至九也凄厉的叫着。

　　“卯日道君？”阎川眉头一挑。

　　炙热的光芒好似隔空而来，轰然充斥整个空间。

　　“吟！”

　　黑凤凰受到挑衅，发出一声怒鸣。

　　怒鸣之下，扭头看了一眼阎川、皇，双眼微眯。

　　“轰！”

　　黑凤凰周身陡然爆发出一股庞大的气势，气势冲天，逼得所有人都摇颤不已。

　　“轰！”

　　几乎所有人都在瞬间被冲飞了出去。

　　“啊，爹，救命啊！”阳至九惊呼不已。

　　“嘭！”

　　阎川、皇、所有人都在黑凤凰的气势下被冲击的飞了出来。

　　“嘭！”

　　阎川跌在一个方向，跌在了地上。

　　“吟！”

　　不远处，一声浩大的凤鸣之声。

　　从大地之下，冲出一头五十丈高的巨大凤凰。凤凰周彻，无数凤凰虚影环绕，冲天而上，向着高空中射下的巨大光柱冲去。

　　“轰隆隆！”

　　衍生界在这股强大的气势冲击下，轰然支离破碎。

　　而此刻，墨羽兮处，也探手一掌轰向一堆骷髅。

　　“毁灭吧！”墨羽兮冷吼道。

　　“不要！”骷髅头惊吼不已，毒师此刻已经化为一堆碎骨，只剩下头部能够说话。

　　“嘭！”

　　墨羽兮的怒喝下，毒师轰然爆炸而开，飞灰湮灭，彻底消散了。

　　“圣女！”

　　青龙等人围了上来。

　　四方，天女散花般的飞出十数具身体。无不跌落在地。

　　巨大的黑凤凰冲天而上，四面八方，更是凤凰虚影无数，成千上万，甚至十万的凤凰虚影环绕。

　　黑凤凰飞到高空，冷冷地看着金色光柱内的一个道袍虚影。卯日道君的功德法相！

　　“是你！”卯日道君惊讶道。

　　“你居然也到上虚之境了？你的儿子，闯入我宫的，是你授意的？”黑凤凰冷声道。

　　“我，哼，你只是一个分身而已，天下早已变幻，冥凤主，你们的时代已经过去了！你还是束手就擒，让我炼化吧！”卯日道君冷喝道。

　　“哈哈哈，鼠辈也想炼我分身？吟！”

　　黑凤凰一声大喝，庞大的气势爆发而出，四面八方，无数凤凰虚影环绕，在高空中形成一个巨大的凤凰结界，内部，卯日道君的功德法相如一轮昊日，不断焚烧着凤凰们。

　　“轰隆隆！”

　　天地都在颤动，两大绝世强者，在高空中强势战斗而起。

　　巨大的气流，吹的四方高山尽皆崩塌而起。

　　不远处阎川缓缓爬起，爬起之际，手头好似摸到一个硬物。

　　低头一看，掌心一块西瓜大小的玉，正是厚载天地大玄黄定乾坤玉。

　　“嗯？”

　　阎川扭头看向远处玉山。

　　远处玉山已经消失不见。黑凤凰兑现了承诺，将玉山变小递到阎川手心了。

　　“喵，喵！”喵喵无比担心的跑了过来。

　　“喵喵，快，借你帽子一用！”阎川顿时叫道。

　　“喵！”

　　喵喵快速将小毡帽拿下来。

　　用宝玉对着小毡帽一送！

　　“呼！”

　　葬天铜棺跌入小毡帽中。玉中空间此刻彻底崩溃了。

　　“呼！”阎川长呼口气。

　　扭头看向不远处山峰上的奉阴阳。

　　毒师一死，衍生界毁灭，奉阴阳就解脱下来，抬头看看天上强大的卯日道君，微微一阵沉默，好似在内心做着某个挣扎决定一样。

　　最终，沉默了一下，还是要冲向远处古月圣子处。

　　“奉阴阳！”阎川叫道。

　　奉阴阳身形一顿。

　　“先逃吧，回头来找我！”阎川微微一笑。

　　这一笑，让奉阴阳顿时意识到了什么。

　　点点头，瞬间冲入山林之中，遁逃而去。

　　“呼！”

　　墨羽兮带着青龙等人也飞到阎川附近。

　　“融合了？”阎川期待地看向墨羽兮。

　　墨羽兮咬咬嘴唇，眼中闪过阵阵感激，但很快，这感激的神色化为丝丝柔意。

　　“嗯！”略微激动的，墨羽兮点点头。

　　“阎川！”远处皇忽然飞来。

　　“嗯？”阎川疑惑地看向皇。

　　墨羽兮也皱眉地看向皇。

　　“我问你，那卯日道君是什么人？”皇沉声问道。

　　“大昭圣地，三大道君之一！”阎川说道。

　　“还有两个呢？”皇急切地问道。

　　阎川看看墨羽兮，墨羽兮点点头。

　　“一个叫酉月道君！”墨羽兮解释道。

　　“卯日？酉月？果然没错，日月二侍？”皇沉声道。

　　“你认识？”阎川好奇道。

　　“还有一个，是不是叫‘京’的女子？”皇带着肯定地问道。

　　“是女子，但不叫京？她是大昭圣地之主，叫着‘京曌’，京曌道君！或者京曌圣主，当今天下第一人！”墨羽兮摇摇头，略微疑惑地看看皇。

　　“曌？日月当空，普照大地？天下第一人？她果然变野心为事实了！”皇沉声道。

　　“你认识大昭圣地的三大道君？”墨羽兮惊讶道。

　　皇没有回答，而是看看阎川道：“我走了！”

　　阎川点点头！

　　“咻！”

　　皇踏步射入林中，转眼消失不见了。

　　“阎川，她是谁？”墨羽兮疑惑道。

　　阎川摇摇头道：“现在不是说话的地方，我们回头说！”

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　抬头，阎川看向天上。

　　“喵，那凤凰是分身吧？那么拼命！”喵喵叫道。

　　“这是她最后一战了，马上就要散去，自然要绽放最后芳华，凤舞九天！”阎川微微一叹。

　　“轰！”

　　天地在两大绝世强者争斗中剧烈颤动，到处都是凤凰虚影，一时间，万凤争鸣，聚斗昊日。

　　强者战斗中。

　　黑羽真君带着一众长老艰难爬起，黑羽真君取出一粒金色丹丸。

　　“快，吃了主上留下的金焰丸，先压制幽冥之毒！”黑羽真君叫道。

　　说着六人快速吞服金色丹丸。

　　“呼！”

　　六人身上，忽然长出了道道金色的符文。好似纹身一般。

　　“宗主，仅仅只是压制，这幽冥之毒太恐怖了，没有几年根本驱除不掉！”一个长老脸色复杂道。

　　“走，先离开这里！”黑羽真君叫道。

　　“咻！”

　　六人向着一个方向快速射去。

　　“那群混蛋，我去杀了他们！”白龙顿时就要去截杀。

　　“那是一种刺激潜能的丹药，无法趋毒，却能短时间催化自身潜能，以自己力量压制的幽冥之毒，我们现在还拦不住他们！”阎川摇摇头。

　　“爹，救命啊，儿快不行了！”阳至九对着天上叫着。

　　“咻！”

　　林中，一道紫色身影射入，顿时冲到古月圣子身旁。

　　“圣子，圣子你没事吧！”

　　正是重伤遁逃的紫川。

　　古月圣子满脸漆黑，正全力趋毒之中。

　　“给我找，我的葬天铜棺哪去了，快！”古月圣子恨声道。

　　“是，是！”紫川艰难的叫着。

　　高空之中，战斗越发激烈，万凤齐鸣，一时间，响彻天地四方，黑凤凰带着卯日道君的功德法相一路冲向高空。

　　“原来你要散了？给我去死！”高空中传来卯日道君的炸喝之声。

　　“吟！”

　　黑凤凰在最后，绽放出耀眼的光华，轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　黑凤凰爆开，化为数十万的凤凰虚影，轰然爆向西面八方，向着天地四方散去。天地一时因为这无数凤凰虚影，而绚丽了起来。


第111章 百龙朝圣，天下至尊

　　黑凤凰爆开，原先高空战场，更是一阵强烈扭曲。

　　“老不死！”高空传来卯日道君愤怒的吼声。

　　“吟！”

　　无尽凤凰意志散于四方，继而渐渐飞灰湮灭。

　　黑凤凰在战斗中自散了，宁可毁灭，也没给卯日道君得到好处。

　　金光中，卯日道君一阵愤怒，可渐渐也接受了事实。

　　卯日道君的法相有些残缺，显然黑凤凰的自爆对卯日道君还是有些伤害的。

　　“救命啊，爹，救我！”下方山谷中，阳至九凄厉的叫着。

　　“呼！”

　　卯日道君瞬间落了下来，一时间庞大的气势压迫而下，无尽的炙热好似焚烧四周一切一般。

　　地上倒着两个人，阳至九，古月圣子！

　　“父亲，孩儿中了幽冥之毒！”古月圣子期盼道。

　　“爹，救我！”阳至九也叫着。

　　卯日道君看看两个儿子，没有一丝犹豫，瞬间到了阳至九的面前。

　　探手一挥，一道金光快速冲入阳至九体内，为阳至九趋毒。

　　“父亲！”古月眼中闪过一股悲凉。

　　父亲甚至连思索都没有，直接去了老九那里？哪怕一丝的迟疑，古月心中都好受一些。

　　可是，卯日道君没有，毫不犹豫先救阳至九。

　　“为什么？老九只是个废物，为什么父亲看不到儿子的努力，为什么还是那么看重老九，为什么？”古月圣子心中在呐喊。

　　“轰！”

　　阳至九体内的幽冥之毒被驱散了。

　　“爹，我好多了！”阳至九叫道。

　　“嗯！”卯日道君点点头。

　　转头，卯日道君看向古月圣子。

　　“哼，让你照顾老九，你是怎么做的？要不是我发现的及时，老九这次死定了！”卯日道君呵斥道。

　　好似扒开伤口，又洒了一把盐一样。古月圣子此刻的心，寒透了。

　　呵斥归呵斥，卯日道君还是探手一道金光打入古月圣子体内。

　　“轰隆隆！”

　　大量黑气被逼出体外，古月圣子体内的幽冥之毒也缓缓散去。

　　“谢父亲！”古月圣子带着一股悲凉说道。

　　扭头，卯日道君看向墨羽兮方向。

　　光芒笼罩之中，卯日道君的相貌依旧看之不清。

　　“羽兮圣女？看来，你这次收获颇丰啊！”卯日道君冷冷道。

　　墨羽兮踏出一步，深吸一口气道：“既然卯日道君在此，那就正好将事情解决！”

　　“哦？”卯日道君冷声道。

　　“古月圣子身后的紫川真人，以下犯上，还请卯日道君定夺！”墨羽兮沉声道。

　　“以下犯上？”卯日道君冷冷地看向紫川。

　　“不错，我是大昭圣地圣女，属于‘真君’，而他仅仅只是一个‘真人’，以真人伤真君，更置真君被外宗宵小所控，沦为傀儡，今日敢犯大昭禁令，来日必叛宗逆祖。还请卯日道君做主！”墨羽兮郑重道。

　　“道君！”紫川顿时瑟瑟发抖的跪拜而下。

　　“墨羽兮真君，所说可是属实？”卯日道君冷声道。

　　“父亲，紫川是听我的令，是按照我的意思……”古月圣子顿时叫道。

　　“我没问你，我问紫川，墨羽兮真君所说，可是属实，如实招来！”卯日道君冷喝道。

　　一声喝下，古月圣子顿时张口不敢言语。

　　“是，可是当时……”紫川惊恐地解释着。

　　“是就够了！”卯日道君冷冷道。

　　“犯上作乱者，死！”卯日道君一声冷喝。

　　“嘭！”

　　紫川陡然全身焚烧了起来。

　　“啊，道君饶命，道君饶命啊，圣子，救我，圣子救我……”大火之中，紫川惊恐的嘶吼着。

　　“轰！”

　　大火陡然暴涨而起，紫川转眼烧死，转眼飞灰湮灭了。

　　卯日道君冷冷地看着紫川死去，没人敢求情。

　　扭头，看了一圈地上八个大昭圣地真人。八个真人个个中毒，脸上漆黑，但卯日道君并没有帮他们趋毒。

　　“中点毒，长点教训！”卯日道君淡淡道。

　　“是！”八个真人恭敬道，不敢丝毫顶撞。

　　卯日道君再度看向古月圣子冷声道：“古月，你太让我失望了！”

　　说着，不再理会众人，踏步冲天而上。

　　“咻！”

　　连同金光，一起骤然消失不见了。转眼离去了。

　　目送卯日道君离去，古月圣子捏着拳头，眼中充血，不甘、悲凉、不愤充斥脑海。空有雄心壮志，可却总是时运不济，总是！

　　“吼！”

　　古月圣子愤愤的一吼。

　　踏步，古月圣子带着大悲凉，冲天而去。

　　“切！”阳至九不屑的一声冷笑。

　　不死城！北墨殿！

　　一间大厅之中，阎川一个人盘膝而坐。

　　面前放着那一尊黑色、黄色相间的宝玉。

　　“厚载天地大玄黄定乾坤玉？原本准备找一些始玉炼制御玺的，现在有此玉，其它御玺都不算什么了，前世梦寐以求的玉，居然在今世出现了？天助我也，天助我也！”阎川感叹道。

　　“御玺可成，还剩下圣旨之始《封神榜》，一切就可以开国了！这次巨鹿书院一行，一定要得到《封神策》！”阎川沉思着。

　　“咚咚咚！”殿外传来敲门之声。

　　阎川将厚载天地大玄黄定乾坤玉收好，看向大门道：“进来！”

　　“轰隆隆！”大门轰然打开。

　　墨羽兮推的门，喵喵站在墨羽兮肩头之上。

　　“阎川，你等的人来了！”墨羽兮笑道。

　　“一起进来吧！”阎川微微一笑。

　　墨羽兮扛着喵喵入殿，身后还跟着一个黑袍人。正是先前离去的奉阴阳。

　　奉阴阳好似有些激动，进来得时候，拳头微微捏起。

　　“奉阴阳，来得挺快！”阎川微微一笑。

　　给墨羽兮一个眼神，墨羽兮会意的将大门关上。

　　“轰！”

　　关上大门，殿内有夜明珠照射的通亮。

　　“请坐吧！”阎川笑道。

　　大殿一旁有着一个方桌。

　　阎川坐在上首，奉阴阳坐在下手，墨羽兮坐在一旁。

　　端起桌上的茶壶，墨羽兮给二人倒上清茶。

　　“多谢！”奉阴阳恭敬道。

　　墨羽兮微微一笑，没有说话，知道阎川有话要说，阎川让自己陪着，一切已经最好了，说明阎川不瞒着自己。在一旁旁听，再好不过。

　　“这是羽兮收集的金焰茶，你也尝尝！”阎川微微一笑。

　　奉阴阳感叹道：“阎公子，好福气！”

　　一旁墨羽兮脸上微微一红。

　　“喵！”喵喵趴在墨羽兮肩膀上，此刻也没精打采的一样。

　　“不错，我阎川比较有福气！”阎川微微一笑。

　　经过风妖山脉的救命之恩，加上此次阎川表现出来得神秘，奉阴阳已经摆正了态度，最少，说话的地位已经对等了。

　　“阎公子，那日你说……”奉阴阳有些急切道。

　　“奉阴阳，你这样说话，不别扭吗？”阎川微微一笑。

　　奉阴阳一阵沉默，最终深吸口气的轻轻掀开帽子。

　　帽子掀开，露出一张比较英俊的脸庞，只是头发却是银白无比。

　　“阎公子，那葬天铜棺，对在下非常重要，你可是真的得到了？”奉阴阳期盼道。

　　“不错，在我这里！”阎川喝了口茶点点头道。

　　“呼，太好了，可否给在下，我……”奉阴阳略微激动道。

　　“是谁都能看出，葬天铜棺是巨宝，甚至可能是仙器，你凭什么让我送给你？”阎川微微一笑。

　　“呃？”奉阴阳脸色一变。

　　阎川继续喝着清茶，不急不缓。

　　“仙器？我可以用仙器跟你换，我有仙器！”奉阴阳马上说道。

　　仙器？一旁墨羽兮眼中一亮。有些惊讶奉阴阳的身份，居然拥有如此重宝？

　　摇了摇头，阎川微微一笑道：“仙器？我阎川还不稀罕！”

　　“嗯？”奉阴阳惊讶地看向阎川。

　　仙器？那可是仙人法宝，阎川居然不稀罕？

　　墨羽兮也惊讶地看看阎川，最终眼中闪过一丝敬佩，为阎川的气魄敬佩。

　　仙器，阎川自然喜欢，可是用仙器就想换葬天铜棺？或许有些人会被冲昏头脑，但阎川前世的阅历，岂会如此浅薄？阎川的心胸早已放眼天下了。

　　阎川相信，仙器，自己早晚会有，而且肯定有很多。但，人才，却是难得，若是能得奉阴阳，那不是葬天铜棺、仙器、奉阴阳一起到手？

　　“阎公子，那你想要什么？”奉阴阳沉声道。

　　“听说风水师，分南宗、北宗，你是南宗之人？”阎川问道。

　　“不错，在下在南宗，地位等同墨羽兮圣女！”奉阴阳点点头。

　　“哦？”墨羽兮意外地看看奉阴阳。

　　墨羽兮的身份，可是等同一个中位宗门之主啊！

　　不过，阎川却从奉阴阳话中，听出了另一层意思，奉阴阳绝不肯放弃现有身份。

　　心中微微一叹，阎川知道此刻无法强求。

　　“葬天铜棺，我可以给你，但，你要答应我三个条件！”阎川沉声道。

　　“只要不违背在下原则，不要在下叛宗，三个条件，奉阴阳必定办到，还请阎公子明示！”奉阴阳郑重道。

　　微微一笑，阎川说道：“放心，不会违背你的原则，三个条件，我现在只想到一个，另两个，我以后再告知你？”

　　奉阴阳皱皱眉头，最终点点头：“还请明示！”

　　阎川翻手取出大量图纸，还有几封信件。

　　“这几封信你带到无忧城，交给刘瑾、霍光、冯泰然，他们会为你引路，并且办理一些琐事，然后你去燕京，同时将这封信交给奕风，我要你在燕京，帮我布置一个风水大阵！”阎川说道。

　　“布阵？风水阵？就这么简单？”奉阴阳意外道。

　　“就这么简单！”阎川笑道。

　　“好，什么阵？”奉阴阳深呼口气说道。

　　“这是阵图，引百条龙脉入燕京，呈百龙朝圣之势，天下至尊阵！”阎川沉声道。

　　奉阴阳接过图纸。

　　“好霸道的风水阵图，百龙朝圣？天下至尊？”奉阴阳惊叹道。


第112章 喵喵的沮丧

　　奉阴阳看着阎川递来得阵图，眼中不断变幻！

　　“不是南宗，也不是北宗的风格，阎公子，这……”奉阴阳惊讶地看看阎川。

　　“你能看懂？”阎川盯向奉阴阳。

　　“虽然与我所学有很多不同，但在下早已透析阴阳，能看明白，内部有很多精妙让我大开眼界，阎公子，这是你创出的？”

　　“这是我无意得到的一些阵图而已！”阎川摇摇头。

　　“真的？还有其他阵图？”奉阴阳眼中一亮。

　　“以后若有机会，我再找找吧！”阎川微微一笑。

　　奉阴阳看看阎川，明白阎川是委婉拒绝了。

　　微微一阵苦笑道：“好吧！”

　　“喵喵，将葬天铜棺给奉阴阳！”阎川说道。

　　“喵！”

　　喵喵顿时取出小毡帽。

　　“轰隆隆！”

　　一口巨大的棺材从小毡帽倒出。

　　深深的吸了口气，奉阴阳起身摸了摸葬天铜棺。

　　“是真的，真的是葬天铜棺！”奉阴阳惊叹道。

　　“既是如此，那就拿去吧！”阎川微微一笑。

　　奉阴阳转头看看阎川，眼中阴晴不定。

　　“阎公子，你就不怕我带着葬天铜棺跑了？”奉阴阳有些惊叹地看向阎川。

　　太随意了吧？哪怕签约也没有，就这么直接地送出了？

　　“一口棺材而已，你若真想要，拿去便是，至于三个条件，我相信你会守约的，我不会看错你！”阎川笑道。

　　看看阎川，奉阴阳心中一阵感激。

　　“阎公子放心，我奉阴阳，言出必行！”奉阴阳郑重道。

　　“我相信！”阎川微微一笑。

　　“阎公子就不想知道我为何要得到葬天铜棺？”奉阴阳问道。

　　“我为什么要知道？”阎川洒脱的一笑。

　　阎川越是如此，奉阴阳越是觉得心里过意不去。

　　奉阴阳对着阎川深深的鞠了一躬，深吸口气道：“此葬天铜棺，对我南宗非常重要，我南宗要用其布置一个巨大的风水之祭，一切秘密进行，只有几个人知晓，并且在四方收集各种东西，我负责这口巨棺！”

　　“是吗？风水之祭？”阎川惊讶道。

　　“不错，到时肯定轰动南方，若阎公子到时有暇，可来观礼！”奉阴阳郑重道。

　　“观礼？只要你邀，我一定到！”阎川郑重地点点头。

　　“到时我一定通知你！”奉阴阳微微一笑。

　　阎川点点头。

　　与奉阴阳交谈一番，奉阴阳带着葬天铜棺和风水阵离去了。

　　大殿中，只剩下阎川、墨羽兮和喵喵。

　　“喵喵，这些天，为什么一直没精打采了？这可不像你啊！”阎川这时才看向喵喵。

　　喵喵神情有些沮丧。

　　“怎么了？”阎川再度问道。

　　“喵，阎川，我是不是很没用！”喵喵忽然眼水在眼眶里打转。

　　“怎么了？谁说你没用了？”阎川顿时安慰的抱起喵喵。

　　“是啊，喵喵你怎么了？”墨羽兮也担心道，并且拿出一颗极品灵石塞到喵喵怀中。

　　要是平时，喵喵肯定欢喜的不得了，可此刻，抱着灵石，委屈的都要哭了。

　　“喵喵，告诉我，怎么了？”阎川担心道。

　　“上次林中，我感到我好没用，你受了那么重的伤，我都不能帮你，你还让人保护我！喵！”喵喵伤心道。

　　微微一笑，阎川摸了摸喵喵的脑袋道：“原来为了这事，不要伤心了，谁说你没帮我的？谁说你没用的？”

　　“有吗？我看那么多人打你，我都只能干看着，呜呜！”喵喵伤心着。

　　“哈哈哈，你可没干看着，你可帮了我大忙呢，你看，要不是你的小毡帽，我怎么能得到葬天铜棺？怎么能和奉阴阳谈判？怎么还有一大堆的安排呢？你帮了我很多呢！”阎川安慰道。

　　“是吗？可是……”喵喵依旧有些沮丧。

　　“你的实力吗？你现在还小啊，再说了，谁有你厉害？你的突破，天劫都不找你，这是多么变态的能力？以后肯定更厉害！”阎川安慰道。

　　“天劫不找喵喵？”墨羽兮疑惑道。

　　“是啊，喵喵从力境达到精境的时候，并没有渡劫！”阎川点点头。

　　“啊？这怎么可能？”墨羽兮惊讶道。

　　“喵？好像是这样！”喵喵回忆了一下，忽然意外道。

　　“不渡劫，修为一直升，以后会不会很厉害？”阎川问道。

　　“嗯，好像是这样！”喵喵顿时有了一丝自信。

　　“再说，你的血脉，在虎族绝对是非常尊贵的，以后万千虎族都要听你的，我到时可要沾你的光呢！”阎川笑道。

　　“喵，好像是这样，我可以收很多很多虎小弟，到时让他们帮你！”喵喵顿时兴奋道。

　　“这不行了？你还难过什么？”阎川笑道。

　　“没错，喵了个咪的，我可是有虎族之卷的，可以封赏很多虎族的，我可以的！喵！”喵喵心情顿时愉悦了起来。

　　虎族之卷？阎川没问，但也能猜到大概，喵喵心情好了，阎川心情也跟着不错了起来。

　　“喵，大流，阎川，我出去玩了，不打扰你和墨姐姐了，喵喵！”

　　喵喵欢乐地蹦蹦跳跳跑出大殿。

　　看着喵喵离开。墨羽兮和阎川都是会心一笑。

　　墨羽兮脸色微红。

　　“毒清了吗？”阎川问道。

　　“嗯，已经全部清了，谢谢你！”墨羽兮轻声道。

　　“你我还要谢吗？”阎川微微一笑。

　　墨羽兮心中顿时犹如大夏天吃冰水一样舒畅。

　　“那我不谢了！”墨羽兮甜蜜的一笑。

　　看看墨羽兮，阎川眼中微微一阵柔和。

　　“对了，毒师的大衍图，在我这里！听说是修风水北宗的至宝！”墨羽兮取出毒师当初布阵的大衍图道。

　　“那我留着！”阎川也没有矫情。

　　墨羽兮微微一笑。

　　“上次你说，要去巨鹿书院干什么？去参加天授大会，争夺纳聚功德池的‘天策’？你准备开宗立派？”墨羽兮好奇道。

　　摇摇头，阎川说道：“天授大会，不止出现《天策》，还有《封神策》，我要争夺《封神策》！”

　　“啊？封神策？那东西要了何用？你不会打算开书院吧？”墨羽兮惊讶道。

　　“呵呵，你给我说说争夺封神策的方式吧！”阎川笑道。

　　“好吧，每百年一次天授大会，巨鹿书院会祭拜天地，向上天请功，上天会赐下‘天策’和‘封神策’，天策用来掌控功德池，封神策用来掌控气运云海！而书院，就是需要封神策承托气运云海！”墨羽兮解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“天下拥有功德池的宗门无数，但是拥有气运云海的书院，却只有四大书院，气运极难收集，四大书院，因为帮着天下宗门请功，赠天策，才赢得天下拥戴，积攒磅礴气运的，可气运增加到了中位宗门的程度，很难再进一步了，只能是中位宗门，虽然达不到上位宗门程度，但依旧受着天下敬重！毕竟，天下无数宗门都盼望着能从书院得到天策呢！”墨羽兮解释道。

　　“只有四大书院收集气运？”阎川问道。

　　墨羽兮微微一笑道：“收集气运，太难，以前也有人得到过封神策开辟新的书院的，但是，气运流失的比增加的快，不出百年，那封神策没有气运滋润，就化为云烟散去了！”

　　“开书院收集气运？呵呵，笑话！”阎川摇摇头。

　　“笑话？气运不是靠书院积攒的吗？”墨羽兮好奇道。

　　“当然不是，你看着，以后看我如何收集天下气运！”阎川笑道。

　　“嗯，不过，封神策也很难得到！”墨羽兮想了想道。

　　“哦？”

　　“历届的封神策，大多被巨鹿书院自己占为己有，因为封神策中，会自带一些气运，巨鹿书院将这些气运填充到自己的气运云海中，想要封神策也行，同样要争！”墨羽兮想了想道。

　　“争？如何争？和天策一样，群宗比斗？”阎川好奇道。

　　“不，是与巨鹿书院的大儒们斗文，文斗群儒，大胜后，才能从巨鹿书院手中争夺封神策！”墨羽兮说道。

　　“文斗群儒？”阎川神情微动。

　　“巨鹿书院不排斥所有争夺封神策的人，但一定要斗赢他们，但，太难了，巨鹿书院原本就是天下文风鼎盛之地，要斗过里面的大儒，谈何容易？”墨羽兮担心道。

　　“斗就斗吧，我要看看，巨鹿书院的文风到底有多鼎盛！”阎川微微一笑。

　　“你真要争夺封神策？”墨羽兮惊讶道。

　　“志在必得！”阎川肯定地点点头。

　　“可是……”墨羽兮依旧有些担忧。

　　“没有可是，此次巨鹿书院，我就是为了这个去的，文斗群儒？我也很期待！”阎川笑道。

　　墨羽兮想了想，最终点点头道：“那我说动文若先生帮你！”

　　“文若先生？他不是巨鹿书院的大公子吗？”阎川疑惑道。

　　“文若先生已经被巨鹿书院逐出山门，入了我大昭圣地，自然可以不代表巨鹿书院，你放心，这事交给我！”墨羽兮肯定地点点头。

　　“也好！最好最近就启程前往！到那里，我也好了解一下情况！”阎川点点头。

　　“那个……”墨羽兮眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　“我迟些到，可以吗？”

　　“你要炼化冥凤之尊？”阎川看向墨羽兮眉心的紫晶体。

　　“嗯！可能要一两年，冥凤之尊内部东西太多了，我让青龙、白龙、朱雀、玄武护送你前往，天授大会之前，我一定到，我保证文若先生也一定到！”墨羽兮肯定道。

　　看看墨羽兮，阎川摇摇头道：“青龙、白龙跟着我就行了，让朱雀、玄武留下保护你！为你护法！”

　　“嗯！”


第三卷 开朝立国


第001章 巨鹿城外白帝天

　　蓝天之下，一道青光穿梭云间！

　　是一只青色的小舟。小舟在高空快速穿梭。青龙站在船头，看着远处叠嶂山峦。

　　“喵！”

　　小舟船舱中，阎川扛着小喵喵走了出来。

　　喵喵手中抓着一颗灵石，正欢喜的啃着。

　　“公子！”青龙恭敬道。

　　“快到了？”阎川笑道。

　　“三个月了，终于快到了！”青龙点点头。

　　“三个月了？白龙此刻应该也接到奕风了吧！”阎川深吸口气道。

　　“公子，你真的要争夺封神策吗？”青龙皱眉道。

　　“怎么？”阎川笑道。

　　“封神策，那可是要斗战群儒的啊，巨鹿书院，多少大儒坐镇，这，仅仅公子一人，还有白龙接来得一个公子下属，能成吗？”青龙担心道。

　　“喵，怕什么，一群酸儒而已！”喵喵没当回事地说道。

　　青龙微微一阵苦笑。酸儒？这可不是比武力，比的就是酸儒的东西啊！

　　“不用担心，我自有打算！”阎川微微一笑。

　　“是！”青龙不再多说。

　　“巨鹿书院，坐落在巨鹿山脉，四周是一个超级大城池，无数修者聚集，名唤‘巨鹿城’。”青龙说道。

　　“巨鹿城？”阎川思索道。

　　“巨鹿书院的护院神兽，是鹿族！进入这片范围，任何人都不得伤鹿，这是巨鹿书院的规矩！”青龙说道。

　　“护院神兽？鹿？仅仅只有鹿吗？”

　　“不，还有一些其它附庸种族，但终究以鹿族地位最高！”青龙解释道。

　　“我明白了！”阎川点点头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　小舟飞向巨鹿城途中，忽然，远处一道道白光冲天而上。

　　“停！”阎川神情一动。

　　青龙快速控制小舟放缓速度。

　　“浩然正气？”阎川神情一动。

　　远处山林，虽然很多云雾遮盖，但浩然正气还是冲天而上。

　　“那里？公子，我以前陪圣女路过过，那是虎族的一个族群！巨鹿书院附庸之一！”青龙解释道。

　　“虎族，族群？”阎川眼中一亮。

　　虎族，并非群居动物，一头猛虎占据一方区域，哪怕是没有修行的猛虎，也是这种习性。可这里，居然出现了一个族群？

　　族群？证明此地有虎族文明！一种血脉尊卑的文明！

　　“喵，喵，快去看看！”喵喵顿时兴奋道。

　　“走！”阎川点点头。

　　小船快速向着浩然正气处飞去。

　　“喵喵，记得以前跟你说的了吗？不要表露身份！”阎川小声道。

　　“喵，喵！”喵喵马上点点头。

　　很快，二人一猫就到了近前。

　　到了近前才发现，此地已经围了数千的修者，都是围观修者。

　　一个个注视着场中心对峙的三个团体。

　　正西方，数千的妖兽猛虎，一个个低吼不已，在群虎最前面，站着三个男子，为首一个白袍中年男子，面色淡然，眼神之中有着一股隐藏的傲气。身后站着一红、一黄两个老者。

　　“怎么有三个虎族大妖？”青龙眉头一挑。

　　“你认识？”阎川问道。

　　“那白衣虎族大妖后面的黄衣老者，是原先的虎王，左无舟！那红衣老者是他弟弟，左千秋，原本他们俩统领这里的虎族，可是，此刻不知为何，站在那白衣中年男子身后，那人，我没见过！”青龙皱眉道。

　　这只是正西方的虎族团体，正北方，阎川居然认识。

　　为首一个，居然是王蛛，昔日妖天殇与古月太子对峙，以琴声毁灭一座城池，那抚琴的大妖，正是眼前王蛛。

　　王蛛身后，还站着十个身影，阎川也大多见过，因为其中有几个，正是风妖山脉被妖天殇当初收服的大妖。

　　王蛛为首，冷冷地看着正南方最后一个团体。

　　最后一个团体，个个身着儒袍。怒目瞪向对面王蛛。

　　而为首一个，却是昔日被阎川气走的孟蓉蓉！燕京，孟蓉蓉邀请奕风入巨鹿书院，被阎川对弈拦截。巨鹿书院院长之女，文若先生之妹，孟蓉蓉！

　　“左无舟，你告诉她，是不是你答应的，全部虎族随我去北方，投靠我家主上？”王蛛喝道。

　　“哼，左无舟，我巨鹿书院这些年，对你们可不薄，当年虎族大灾，百宗围杀，可是我巨鹿书院力保你们这里虎族一脉的，怎么？你们现在准备背叛了？”孟蓉蓉呵斥道。

　　黄袍老者脸色一阵微苦。

　　“孟丫头，你还好意思提背叛？虎族这些年为你们做了多少事，死了多少妖虎？当年的恩惠早就扯平了！”王蛛叫道。

　　“左无舟，告诉我怎么回事？是不是他们逼你的？”孟蓉蓉叫道。

　　“逼？笑话，我主上雄才大略，岂会用逼？左无舟，告诉他们怎么回事！”王蛛喝道。

　　黄袍左无舟微微一阵苦笑道：“当年是我答应的！”

　　“听到没有？”王蛛得意道。

　　“但是！”左无舟忽然叫道。

　　“嗯？”所有人看向左无舟。

　　“就在昨天，我已经不是虎王了，我虎族新王诞生，是这位，白帝天，他是我们的新王！”左无舟马上摇摇头。

　　“白帝天？”王蛛眉头微皱地看向为首白衣男子。

　　“白帝天？”孟蓉蓉也看向白衣男子。

　　白衣男子淡淡一笑，看了看两方。

　　“二位……”白帝天正要开口。

　　忽然，白帝天双目陡然一凝，抬头，陡然看向远方，脸上严肃无比。

　　而白帝天的目光，直对半空中的青龙小舟。

　　直对阎川而去。

　　阎川脸色一沉。

　　“喵！”喵喵顿时瞪了一眼。

　　白帝天双眼一眯，死死盯着喵喵。

　　“发现了？”阎川眼中顿时闪过一股凝重。

　　阎川扛着喵喵，首当其冲地感受到了白帝天的意志，一股张狂至极的意志。仅仅一个目光，顿时让阎川做出了强烈的戒备。

　　这目光的凶势，居然比之前世自己差不了多少？白帝天？

　　“喵，那人盯着我，渗得慌！”喵喵对阎川靠了靠。

　　对面白帝天看到喵喵，眉头深深的皱起。眼中一阵阴晴不定，好奇、不解、惊讶。

　　“怎么可能？”白帝天呐呐惊讶道。

　　“王，怎么了？”左无舟疑惑道。

　　左无舟、左千秋虽然都是虚境，但二人并没有白帝天那么敏感，根本感受不了喵喵的异常。

　　白帝天不理会孟蓉蓉和王蛛，仅仅盯向远处，顿时引得所有人转过头去，大量修者的目光，转眼聚于小舟之上，阎川小舟转眼成了焦点。

　　“咦？阎兄！”巨鹿书院人群中，陡然传来一声惊喜的叫声。

　　只见一群儒袍修者中，走出一个胖胖的修者，满脸惊喜，好似多年未见老友一般。

　　“东方正派？”阎川微微意外。

　　“阎川？”孟蓉蓉脸色微沉。

　　对面王蛛也是眉头微皱。

　　“阎兄，来这里，来这里！”东方正派叫着。

　　“过去！”阎川对着青龙说道。

　　“是！”

　　“咻！”

　　小舟穿梭一众围观修者，快速向着巨鹿书院群体处而去。

　　“呼！”

　　青龙收起小舟，和阎川一起落在一群儒修面前。

　　“阎兄，你可让我好找啊，在风妖山脉找了一年多，都没找到这种小猫！我又去无忧城找你，可你又没了，你告诉我，你在哪找到这小猫的？”东方正派急切道。

　　“猫你妹妹的，我不是猫！”喵喵瞪着东方正派道。

　　“好了！”阎川阻止喵喵的喝骂。

　　一旁，孟蓉蓉脸色阴沉地看向阎川。

　　“哼！”

　　孟蓉蓉对着阎川一声冷哼，没有理会。

　　白帝天一直盯着喵喵，眉头一直没有松开过。

　　“白帝天，左无舟肯定已经跟你说过我主了，我主雄才大略，你应该清楚，虎族只要投靠，我保你虎族无人敢欺！”王蛛叫道。

　　“白帝天？从来没有谁背叛过巨鹿书院，我希望你虎族，不是第一个！”孟蓉蓉沉声道。

　　白帝天目光从喵喵处挪开，看看两方。

　　最终深吸口气道：“虎族之灾，巨鹿书院伸出援手，白帝天铭记于心，但是，我虎族有我虎族的路，巨鹿书院给不了我想要的！”

　　“给不了？为什么给不了？白帝天！你给我说清楚！”孟蓉蓉沉声道。

　　“哈哈哈，孟丫头，良禽择木而栖，白帝天是明白人，你巨鹿书院虽强，但终究只是中位宗门而已，虎族虽少，但只有在我主上手下，才能名扬天下！”王蛛大笑道。

　　白帝天扭头看看王蛛，嘴角露出一丝淡笑，但眼中却闪过不屑的傲气！

　　甘于人下？白帝天可没有那种想法。

　　“良禽择木而栖？哼，就凭你们？”孟蓉蓉顿时将火气转移到了王蛛身上。

　　王蛛冷冷一笑道：“素闻巨鹿书院，文风鼎盛，琴棋书画无不独领风骚，在下不才，只爱一琴，你巨鹿书院可敢一斗？”

　　斗琴？四周无数修者露出诧异之色。

　　“公子，这王蛛想干什么？”青龙皱眉道。

　　“王蛛琴艺超群，想要斗败巨鹿书院的人，间接助长妖天殇的威望，为了说服白帝天投诚！”阎川解释道。

　　“嘎嘎嘎嘎，这王蛛还真是找死，也不看看面对的是谁！”一旁东方正派忽然露出一丝得意的贱笑。

　　“哦？”阎川看向东方正派。

　　“巨鹿书院，在琴之一道，据我所知，还没人能超过孟丫头呢！”东方正派小声道。


第002章 我辈之楷模

　　“叮叮叮叮叮！”

　　王蛛一拨琴弦，琴音瞬间响入所有修者心中一般，四周原本吹着微风的，风势陡然一停。

　　“琴音静场！”孟蓉蓉沉声道。

　　说话间，孟蓉蓉也探手取出一柄红色的古琴，古琴一头，好似雕刻着一个凤凰脑袋一样。

　　孟蓉蓉轻轻坐下，古琴放于双膝之上。手头一拨。

　　“叮叮叮叮……”

　　仅仅随意一拨，从孟蓉蓉之处，陡然刮起狂风，狂风极厚，望之犹如滔滔江水，在孟蓉蓉拨琴之际，滚滚而去。

　　“嗯？”对面王蛛瞳孔陡然一缩。

　　“高手！”王蛛惊讶道。

　　王蛛手中琴弦也快速拨动。

　　“轰隆隆！”

　　王蛛面前，陡然也挂起狂风，犹如孟蓉蓉所拨动出的效果一般，暴风叠加的极厚，在王蛛一挥手见，犹如奔腾大河，滚滚而去。

　　“叮叮叮叮！”

　　孟蓉蓉、王蛛不断拨动着琴弦，二人眼中充满了凝重。

　　强大的两股风暴，犹如末日天谴，所过之处，碎石翻飞，就是中央隔着的几个小山坡，也顿时被暴风卷起。

　　两大琴道高手对决，主流爆发如大河奔腾，滚滚而去！一些余波，却卷起十道龙卷风，卷向四方。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　围观的数千修者被大风吹的东倒西歪，向着后方一退再退。

　　哪怕站在孟蓉蓉后面，都能感受到凌冽暴乱的狂风。

　　“琴音？好猛烈的琴音！”阎川在烈风中惊讶地看向孟蓉蓉。

　　“喵？”

　　“什么？你说什么？”一旁东风正派叫着。

　　狂风太大，风声爆裂，阎川的声音根本听之不清。

　　“阎川，我们退后，退后吧！”东方正派吼叫着，这样才能将声音传递出去。

　　阎川摇摇头。

　　“那我去了！”东方吼叫着第一个跑没影了。

　　一旁几个儒修满脸鄙夷。这可是巨鹿书院和别人对决，与别人叫板啊，你身为巨鹿书院的大儒，没要你战斗，你还跑？

　　阎川看着场中心。

　　两条大河状的主流风暴相互撞去。两个风暴虽然气势庞大，但速度并不快。

　　昔日凉京，阎川仅仅看到一叠叠的音波，这里可是纯粹的音河啊，两大强者谁也没有留手，滚滚音河碰撞而去。

　　两道音河还未接触，在他们中心，就形成了一个真空漩涡一般，好似一个风洞，在强烈旋转。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　孟蓉蓉手中拨动越来越快。两道音河终于碰撞而起。

　　“轰！”

　　四周大量山川在音河之下，轰然爆炸而开，原本躲在一边的修者一退再退。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“天哪！”

　　四处被炸飞的围观修者。

　　音河气势，磅礴无比。而在两股音河相撞的中心。陡然出现一个巨大的漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　漩涡旋转的很慢，但却承载着两方强大的力量一样。

　　“音辟虚空？”阎川惊讶道。

　　“喵！”喵喵抓着阎川肩膀苦苦挣扎。

　　“呼！”

　　喵喵转入阎川怀中了，躲在怀中，露出一对大眼睛偷偷看着这壮丽的一幕。

　　“叮叮叮叮……”孟蓉蓉手头猛烈挥动琴弦。

　　音河中心，巨大的漩涡正在轰鸣之中，向着王蛛缓缓推进。

　　速度不快，但就这股推进，却显示出了孟蓉蓉此刻所占的上风。

　　对面，王蛛脸色很难看。

　　“孟丫头？你的琴道居然增长的这么快？你爹也没有你强！”王蛛脸色难看道。

　　孟蓉蓉不停地拨琴，根本没去搭理。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的漩涡，一点一点向着王蛛推进。王蛛的败势已显，好似在苦苦挣扎一样。

　　孟蓉蓉额头冒出大量汗水，显然也非常吃力。

　　“好恐怖，这音河，就算我进去，也可能很快被绞杀！”一旁青龙惊叹着。

　　汗水打湿了孟蓉蓉的脸颊，同样，也打湿了王蛛的脸颊。

　　王蛛眼中闪过一股阴狠，咬着牙齿。

　　“孟丫头，为了主上的大业，对不住了！”王蛛眼中阴冷道。

　　“嗡！”

　　八道黑光顺着巨大的音河，向着对面滚滚而去。

　　黑光很隐秘，犹如细针，穿梭在音河之中并且快速的沉入滚滚音河之中，让人根本察觉不了一般。

　　“轰隆隆！”

　　中心巨大的漩涡继续向着王蛛推去。孟蓉蓉乘势追击，手中琴弦拨动的越来越快，琴弦之上好似一瞬间多出一双手一样，四只手在不停地弹琴。

　　“好快的速度！”阎川赞叹道。

　　不是多出了一双手，而是速度太快，让人产生视觉差异而已。

　　“叮叮叮叮……”孟蓉蓉好似很久没有如此宣泄了，一时间也有些忘情了一样。

　　只知道加大音功，增强音河之力。

　　完全没有发现，在不远处，八道黑光正潜伏而来。

　　咆哮的音河之下，根本无法发现这细微的差别。

　　孟蓉蓉没有发现，一众儒修也没有发现，只有阎川，陡然双眼一眯。

　　不是阎川发现的，而是阎川左手腕处的毒藤示警。毒藤发出强烈的绿光。

　　“毒？而且还是剧毒？哪里有毒？”阎川惊讶道。

　　看看四方，再看看孟蓉蓉，阎川并没有发现。

　　“指出来！”阎川叫道。

　　“咻！”

　　毒藤胎记处，陡然冒出一根细细的藤鞭，藤鞭所指，正是孟蓉蓉面前的音河。

　　阎川定睛一看，陡然看到了一丝黑光，黑光一闪没入音河之中，转眼消失了。

　　“王蛛？下毒？”阎川惊讶地看向远处眼中依旧淡定的王蛛。

　　“不好！”

　　毒藤所指之处，离孟蓉蓉越来越近了。

　　救？不救？看着孟蓉蓉那兴奋的拼命抚琴，阎川一时微微踌躇，但很快，阎川眼中一阵坚定。

　　不说接下来要在巨鹿城争夺封神策，就冲文若先生的妹妹，也不能看她殒命！

　　八道黑光离孟蓉蓉越来越近，眼看就要到孟蓉蓉面前了。

　　“去吧！”

　　阎川跨出一步，手中毒藤一甩。

　　“咻！”

　　毒藤快速冒出，轰然一缠孟蓉蓉身体，阎川猛地一拉。

　　“干什么？”四周一众儒修顿时惊叫道。

　　孟蓉蓉的琴道将对方压的死死的，一众儒修正等着庆贺呢，忽然一道藤鞭缠住了孟蓉蓉？

　　“混账，你干什么？”

　　“什么人！”

　　“混蛋！”

　　一众儒修惊怒无比。

　　孟蓉蓉被藤鞭一缠也是手头一顿，整个人被这缠绕的藤鞭弄懵了一样。

　　“啊！”孟蓉蓉惊叫着。

　　不过，在惊叫之时，孟蓉蓉看清楚了，八道黑光向着自己原先位置急速射来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　八道黑光陡然刺在藤鞭之上。

　　“这是？”孟蓉蓉顿时想到了一个可能。

　　可是，孟蓉蓉被拉开，已经不是毒针的事情了，孟蓉蓉可是承载着一条庞大音河的。

　　抱琴被拉开之时，音河失去控制，陡然一拉扯孟蓉蓉。

　　“轰！”

　　孟蓉蓉跌入音河之中，而缠绕孟蓉蓉的毒藤，拉着阎川也瞬间跌入音河之中。

　　“啊，公子！”青龙顿时惊叫道。

　　“大小姐！”一众儒修惊叫道。

　　“轰！”

　　好似真的大河一般，滚滚流过，两人顿时被音河冲走了，向着中心漩涡冲去。

　　“啊！”

　　音河之中，两人转眼到了漩涡之处。

　　“忽隆、忽隆！”

　　两人被卷入中心漩涡之中。

　　“啊，大小姐！”儒修们惊吼不已。

　　青龙也焦急不已。

　　对面王蛛也陡然琴音一停。惊愕地看着这一幕。

　　另一边，虎王白帝天眉头微皱，死死盯着，因为被拉入那音河漩涡的还有喵喵。

　　四方无数修者露出惊诧之色。

　　巨鹿书院大小姐，和一个男人被卷走了？

　　音河在缓缓变小，可那也只是缓缓，想要彻底散去，不知还要多久。

　　而被卷入内部的阎川和孟蓉蓉，四面八方尽是音爆，还有肆虐的狂风。

　　孟蓉蓉撑起一个气墙，转眼被音爆绞碎了，音河之中，就是虚境的青龙也能被绞碎，何况两人都还未到虚境了！孟蓉蓉越是挣扎，这力量越大。满脸的惊慌！

　　“不要挣扎，你是撞不过这音波的，随波逐流，让自身适应这种频率！”阎川对着孟蓉蓉叫道。

　　孟蓉蓉一听，冷静了很多，顿时放开抵抗。

　　放开抵抗的二人，音波是不冲击了，可肆虐的狂风直接作用在二人身体之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　二人的衣服，顿时被肆虐的狂风拉扯的爆裂而开。

　　转眼，两人一猫变的光溜溜的了，只有喵喵还咬着小毡帽不放。

　　“啊！”孟蓉蓉捂着敏感部位，惊吼不已。

　　漩涡之中，虽然外界众人看不到，但内部二人却在旋转中看得清楚仔细。

　　两人瞬间一丝不挂了。

　　外界，巨鹿书院的人焦急不已，大小姐转眼没了？

　　“啊，小姐的衣服！”

　　一个丫鬟陡然冲天，接过一件好像孟蓉蓉被撕碎的衣服。

　　“公子的衣服！”青龙冲天而上，接过一些阎川衣服的碎片。

　　漩涡空间？一男一女？衣服尽碎？

　　四方数千修者，顿时头脑中出现旖旎的一幕。

　　“啊，小姐的衣服，都是！”两个丫鬟快速奔走，收集孟蓉蓉被撕碎的衣服。

　　东方正派不知道何时到了青龙身旁。

　　“光天化日，朗朗乾坤，阎川居然能干出这种事来？”东方正派一副苦大仇深的样子。

　　“这个，应该不是你想的……”青龙马上帮阎川辩解。

　　“真是我辈之楷模啊！”东方正派嘴脸一变，变得无比猥琐了起来。

　　一旁青龙张张嘴，原本要帮阎川辩解的话语，顿时不知道怎么说了。


第003章 东方正派的崇敬

　　王蛛也停止了拨琴，浩大的音河在缓缓变小！

　　音河变小，却没有很快消失，中心的漩涡依旧旋转不停，看不清内部。

　　阎川、孟蓉蓉被卷入之后，一群儒修快速跳起。

　　“打散音河！救大小姐！”一个儒修叫道。

　　“好！”一众儒修高喝道。

　　“住手！”东方正派陡然一声断喝。

　　“嗯？”众儒修看向东方正派。

　　“谁也不要动！”东方正派摇摇头。

　　“师叔，为什么？”

　　“师叔，大小姐现在很危险！”

　　众儒修纷纷叫着。

　　“这么瞎救才危险，他们或许已经适应了内部音频，你们乱出手，会使音河混乱不堪，他们死的更快！”东方正派叫道。

　　“啊？”众儒修眉头一挑。

　　“师叔说得不错，我想起来了，以前老师也说过！”

　　“不能动，退后！”

　　众儒修大多接触过琴道，自然很快就明白了！

　　退后，不仅仅自己退后，还让四周围观修者远远退后，以防意外。

　　“轰隆隆！”

　　音河缓缓变小，众人耐心等候。这一刻，王蛛没有再出手，而是冷冷地看着。

　　先前只是赌斗，现在若落井下石，那与巨鹿书院的仇就不死不休了。

　　白帝天也耐心等候，眼中不时闪过疑惑之色。

　　漩涡之中。

　　“啊！”孟蓉蓉捂着敏感部位，惊叫连连。

　　阎川一根藤鞭缠着孟蓉蓉，不让孟蓉蓉飞出去，可阎川自身也和孟蓉蓉一样，全身光秃秃的。

　　一手夹着喵喵，一手拉着孟蓉蓉。

　　“藤鞭，编笼！”阎川叫道。

　　“咻！”

　　藤鞭陡然暴涨而起，越长越长，转眼，编织成了一个巨大的笼子，包住二人一猫。

　　笼子越来越密集，虽然被狂风吹的摇摇晃晃，可随着编的越来越多，转眼形成一个球体隔绝内外，巨大的藤鞭球，包裹二人。

　　“喵！”

　　大风被隔绝在了藤鞭球外，喵喵快速从小毡帽中倒出大量夜明珠。

　　一时间，藤鞭球中变得无比明亮。

　　两个赤裸之人，顿时坦诚相对！

　　“啊，流氓！”孟蓉蓉顿时捂着全身蹲了下来，眼中尽是委屈和悲愤。

　　“喵，阎川本来就是大流氓！”喵喵落井下石道。

　　“喵喵！”阎川无语道。

　　“取两套衣服出来，给她一套！”阎川说道。

　　“喵！”

　　喵喵照做，扔了一套衣服过去。

　　孟蓉蓉一看衣服，快速穿了起来，穿起来时，难免又一阵春光泄露，好在阎川并没有乘人之危，自己也穿着衣服。

　　窸窸窣窣！

　　很快，二人穿上了衣服。

　　“喵，阎川的衣服太大了，你穿不上，要不脱下来，我再找一件给你！”喵喵对着孟蓉蓉叫道。

　　“不要！”孟蓉蓉惊叫道。

　　好不容易穿上衣服，怎么可以脱掉？孟蓉蓉快速紧了紧衣服。

　　“孟姑娘，你也看到了，当时情况紧急，王蛛对你下毒，才不得已拉你离位！”阎川解释道。

　　孟蓉蓉盯着阎川，眼中尽是羞怒，就是眼前之人，自己冰清玉洁的身体被他看光了？

　　走过来，孟蓉蓉带着一股羞怒，一巴掌向着阎川脸上打来。

　　“嘭！”

　　手在半空中被阎川陡然抓住了。没打成。

　　“你！”孟蓉蓉羞愤更甚了。

　　“孟姑娘，不是我阎川小气，先前只是意外，你若有怨，我不介意，用其它方式，我不会和你计较，但对于一个男人来说，肉体上的两件事是不能容忍的，一个是下跪，一个是打脸！”阎川摇摇头沉声道。

　　说着，阎川将孟蓉蓉的手挪开！

　　此处音波浩瀚，二人都没有用法力。

　　一掌准备泄去胸中怒火的巴掌，居然没打成？

　　“你混蛋！”孟蓉蓉吼着。

　　一声吼下，孟蓉蓉的眼泪不自觉的出来了。

　　有生以来，何曾受过这么大的委屈？看着阎川，孟蓉蓉眼中充满了怨恨。

　　“喵，你不讲理，阎川看了你，你不也看了阎川光身子？你又不吃亏！”喵喵顿时叫道。

　　“嗯？”孟蓉蓉看向喵喵。

　　不吃亏？听到喵喵的数落，孟蓉蓉委屈更甚了。

　　“喵，再说了，阎川还把衣服给你穿，你又不是极品灵石做的，看一眼又不会少一块肉！”喵喵不屑道。

　　喵喵的逻辑，让孟蓉蓉顿时有种撞墙的冲动。原先的委屈，被这股冲动冲击的散去了很多。

　　“好了，喵喵！”阎川止住了喵喵的话。

　　“本来就是嘛！”喵喵说道。

　　阎川微微一阵苦笑。

　　对面孟蓉蓉擦了擦眼泪，扭过头去，不再理会阎川。

　　“轰隆隆！”

　　一个时辰过后，音河终于缓缓消失了。

　　原先中心巨大的漩涡也慢慢散去，漩涡散去，露出三丈大的青球。青藤编织的球体。

　　“嗯？”

　　四方无数修者伸长了脖子，一起盯向球体。

　　“大小姐！”一众儒修叫道。

　　“咻！”

　　毒藤收回藤条，青藤球体快速的变稀，两人身形渐渐暴露了出来。

　　“快看，孟蓉蓉穿着男人的衣服！”

　　“啊，真的啊，是那男的衣服，他们这一个多时辰，在里面干什么的？”

　　“先前飞出来得孟蓉蓉衣服，不会是那男的撕扯了吧！”

　　“那男的非礼了孟蓉蓉？”

　　“禽兽，孟蓉蓉啊，她可是我梦中道侣啊！”

　　“你的？不，巨鹿城中，孟蓉蓉不知是多少修者的梦中道侣！”

　　“杀了他！”

　　“混蛋，杀了他！”

　　一些热血的围观修者，顿时惊怒的叫着。

　　“咻！”

　　毒藤彻底被收入袖中。

　　“小姐，你的衣服，还有乾坤袋，我都收集起来了！”一个丫鬟上前道。

　　孟蓉蓉扭头看看阎川。

　　“阎川，我恨你！”孟蓉蓉羞愤道。

　　“喵！”喵喵针锋相对的叫着。

　　阎川摸摸鼻子，没有反驳。

　　“我们走！”孟蓉蓉叫道。

　　说着，带着两个丫鬟冲天而上向着巨鹿城飞去。

　　一众儒修恨恨地看看阎川，跟着孟蓉蓉飞去。

　　“青龙，你听到了吗？刚才孟蓉蓉说恨阎川？”东方正派带着一股期待道。

　　“听见了！”青龙点点头不明所以。

　　“哇，是真的，阎兄，你真的什么都做了？”东方正派顿时带着兴奋叫着。

　　东方正派一叫，顿时引得四周大量孟蓉蓉仰慕者的怒喝。

　　“阎川？非礼孟蓉蓉，杀了他！”

　　“混蛋，杀了他！”

　　一群修者含愤冲了上来。

　　“住手，你们干什么，他是我巨鹿书院的贵客，谁敢动！”东方正派叫道。

　　果然，巨鹿书院大儒的身份还是非常有效的，原先要冲上来得修者，顿时止住了脚步。

　　“阎兄，我们走！”东方正派说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　青龙、阎川、喵喵，随着东方正派，追着巨鹿书院的群儒，向着远方射去。

　　“卑鄙小人！”

　　“厚颜无耻！”

　　一时间，乍现大量诋毁阎川的声音。同样，今日之事后，阎川的名声肯定在巨鹿城打响了。

　　阎川临走时，望了一眼一直负手而立的白帝天。

　　白帝天也看向阎川，不过，更多的是阎川肩头的喵喵。

　　“上脉虎族？怎么可能！”白帝天皱眉的目送众人离去。

　　“好了，白帝天，巨鹿书院的人也走了，你现在没有顾忌了，和我回去见主上吧！”王蛛笑道。

　　白帝天扭头看向王蛛。

　　“无舟，送客！”白帝天淡淡道。

　　说着，白帝天扭头走向后方。

　　后方不远处，有着一个大殿，白帝天走回大殿。

　　“是！”原虎王左无舟点点头。

　　“王蛛，请！”左无舟看向王蛛。

　　“什么？左无舟，你什么意思？”王蛛冷声道。

　　“我没有意思，白帝天是我们新王，他的话，代表我们全族！”左无舟摇摇头道。

　　“你！”王蛛冷声道。

　　左无舟做了一个送客的礼节。

　　“混账……”王蛛身后一众大妖顿时怒了起来。

　　王蛛一挥手，拦住了众大妖。

　　“我们走！”王蛛摇摇头道。

　　“大人！”众大妖惊讶道。

　　“走！”王蛛冷喝道。

　　说着率先飞起。

　　“哼！”一众大妖一阵冷哼。

　　众大妖转眼离去。

　　飞在空中。

　　“大人，我们回去怎么跟主上交代？”一个大妖脸色难看道。

　　“还不是回去的时候，白帝天？我会说服他的，先找个地方住下来！”王蛛沉声道。

　　“是！”众大妖点点头。

　　两股争锋的势力都走了，原本围观的修者也纷纷离去。转眼，四周只剩下虎族了。

　　阎川一行。

　　“阎兄，你们刚才到底发生了什么？”东方正派一脸猥琐地问道。

　　“没发生什么！”阎川摇摇头。

　　“喵，我知道！”喵喵顿时得意道。

　　“哦？那喵喵你说说看！”东方正派顿时兴奋道。

　　“我要吃极品灵石！”喵喵伸出小爪子。

　　“啊，好，好！”东方正派快速取出极品灵石。

　　“喵！”喵喵满意的叫着。

　　“到底发生了什么？”东方正派问道。

　　“当时他们俩衣服都光光了，然后阎川摸了孟蓉蓉！”喵喵顿时叫道。

　　“噢？”东方正派顿时双眼放光。

　　“喵喵，别瞎说，什么时候摸了！”阎川顿时皱眉道。

　　“没有吗？你抓孟蓉蓉的手了啊！”喵喵叫道。

　　“那是阻止她行为！”阎川说道。

　　阻止孟蓉蓉的一巴掌，可说了不太好听，阎川将‘巴掌’换成了‘行为’。

　　“什么？孟蓉蓉主动的？”东方正派顿时惊叫道。

　　“喵，当然了，孟蓉蓉还一直喊阎川流氓呢！”喵喵说道。

　　“啊？”东方正派崇敬地看向阎川。

　　“瞎说什么！”阎川有些头疼了。


第004章 你火了

　　阎川一行忽然一停，看向眼前一座浩大城池，城池围着一个山脉而建，延绵而去，一眼望不到头。

　　城中，大量浮岛环绕，望之犹如仙境。

　　被围绕的山脉，更是闪耀着无数浩然正气，将山脉衬托的庄严肃穆无比。

　　天空，一朵庞大至极的金色云彩，覆盖了整个城池。

　　金色云彩极厚，滚滚翻腾，更放射出耀眼的金光。

　　金云之上，有着五条云状金龙，爬在金云之上，望之雄伟壮观无比。

　　“这就是巨鹿城！”青龙说道。

　　“壮观吧，那金云就是气运云海，上有五条气运金龙。这巨鹿城，乃是天下一等一的大城池，历经五万年，底蕴雄厚至极！”东方正派得意道。

　　“气运云海”阎川眼中闪过一丝亲切。

　　“对了，刚才说到哪了？你说要参加天授大会？”东方正派看向阎川。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“哈哈哈，上一届你爹独领风骚，血魔一出，谁与争锋，这一届，你也要参加，再争天策？”东方正派眼睛一亮道。

　　“不！”阎川摇摇头。

　　“哦？”

　　“我这次，要争封神策！”阎川眼中闪过一丝坚定。

　　“什么？封、封神策？”东方正派惊讶道。

　　“喵，封神策而已，你紧张什么？”喵喵翻翻白眼。

　　东方正派面色一阵古怪道：“你们阎家还真是能人辈出啊！你爹当年已经够牛的了，以神境之能，与一群虚境争夺天策，最终还赢了！你更好，居然要争夺封神策？”

　　“怎么？难道现在争夺封神策的规矩变了？”阎川笑道。

　　“没变是没变，只是你到时要独战群儒，你才二十岁吧？”东方正派如看怪物一样看着阎川。

　　阎川微微一笑。

　　“不过也好，书院里那群大儒，一个个酸溜溜的，是要挫挫他们的威名了，我早就看他们不顺眼了，我支持你，到时，我给你作弊！”东方正派顿时笑道。

　　“这还能作弊？”青龙意外道。

　　“呃，力所能及，比如要什么书了，我帮你递递！”东方正派讪笑道。

　　“那就多谢了！”阎川点点头。

　　“不对，我想起来了，这次你还有一个对手！”东方正派神情忽变。

　　“对手？”

　　“也是争夺封神策的，那个人回来了，我想起来了，他回来了！”东方正派担心道。

　　“谁？”

　　“儒道大贤，司马云天！昔日巨鹿书院的右院院正，地位仅次于院主，后带着七十二大儒弟子，游走天下，养浩然正气，教化天下万灵，最近又回来了，听说他这次，就是要争夺封神策。大贤归来，众望所归！整个巨鹿城，都没人怀疑他会失败！”东方正派皱眉道。

　　“大贤？司马云天？众望所归？”阎川眼中露出一丝意外。

　　一间大殿。

　　白帝天独自饮着美酒，左无舟、左千秋两个虎族大妖恭敬地站于面前。

　　“王，现在怎么办？巨鹿书院那边如何交代？”左无舟担心道。

　　轻轻喝了口酒，白帝天摇摇头道：“无妨，只要巨鹿书院院主听到我名字，就不会再做任何出格的事情了！”

　　“是！”二人恭敬道。

　　“左无舟！”白帝天淡淡道。

　　“在！”

　　“我不管你用什么方法，给我时刻递来阎川一行的消息，特别他肩头那只白虎的消息！”白帝天沉声道。

　　“白虎？那不是猫吗？”左千秋惊讶道。

　　“嗯！”白帝天眼睛一冷。一股戾气放出。

　　“扑通！”

　　左千秋顿时跪拜而下。

　　“记住了，你没有资格对它不敬！”白帝天冷冷道。

　　“是！”左千秋瑟瑟发抖道。

　　巨鹿城中。

　　一间大殿之内。孟蓉蓉已经换了一身白纱裙装。

　　“混蛋，阎川！”孟蓉蓉恨的牙咬咬的。

　　“大小姐！”殿外传来一个声音。

　　“进来！”孟蓉蓉叫道。

　　很快，走进来几名儒生，为首一个，正是昔日被派到燕京的长青！

　　“查清楚了？”孟蓉蓉问道。

　　“大小姐想听哪个？”长青问道。

　　“哼，先说白帝天吧！”孟蓉蓉皱皱眉头道。

　　“是，白帝天，根据我们的记录，他应该是最近虎族崛起的虎王，一头白虎，出生之后，一直非常低调，很不合群，可是就在一个月前，他不断突破！”长青解释道。

　　“不断突破？什么意思？”

　　“一个月前，它还是精境！”长青自己也有些不信道。

　　“什么？精境？你没弄错？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“没有，我也希望是弄错了，但我巨鹿书院，对附庸的几个妖兽种族都有记录的，这白帝天，就是这么邪门！”

　　“精境、气境、神境、虚境？一个月？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“对了，阎川的消息也打探到了，东方正派将他引入东方殿，引为贵宾！”长青马上再说道。

　　“东方殿？哼，果然什么人遇什么人！”孟蓉蓉眼中露出一丝娇恨。

　　“哈哈哈，谁惹我女儿生气了啊！”大殿之外传来一声爽朗的笑声。

　　一个白色儒袍的老者踏步而入，老者白发白须，望之和蔼无比。

　　“拜见院主！”一众儒生恭敬道。

　　“嗯，不错，你们先下去吧！”老者笑呵呵道。

　　“是！”众儒生恭敬地出去了。

　　“爹！”孟蓉蓉叫道。

　　“怎么？我刚才听人说，你被人欺负了？谁那么大胆子啊？”老者问道。

　　“爹，你听他们瞎说！哪有！”孟蓉蓉顿时摇摇头。

　　“那个阎川？”老者依旧不依不饶道。

　　“爹，我的事，你别管，真的没事，别听别人瞎说！”孟蓉蓉顿时拉着老者手臂道。

　　“好，好，我不管了！”老者笑呵呵的。

　　“对了，爹，虎族的新王很奇怪，一个月，从精境跨越到了虚境，这怎么办到的？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“左无舟退下了？谁是新王？”老者疑惑道。

　　“他叫白帝天，左千秋、左无舟对他都极为恭敬！”孟蓉蓉想了想道。

　　“白帝天？白帝天？这名字好像有点耳熟啊！我在哪看过？”老者疑惑道。

　　“啊？爹你听过？他们不是说你一直闭关的吗？”孟蓉蓉好奇道。

　　“等等！”老者忽然严肃了起来。

　　翻手，老者取出一卷书册。

　　“《虎族历代》？”孟蓉蓉好奇地看着书名。

　　“这是记录虎族一些辉煌历史的！”老者郑重道。

　　接着，快速翻动。翻着翻着，忽然，老者手头一停。

　　“白帝天？”孟蓉蓉惊讶地看着书册中的一页，整整一页全部记载的一个虎族强者，白帝天。

　　“是他？他没有飞升？他是转世重修了？”老者惊讶地看着这个名字。

　　“啊，这，这是一个人吗？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“肯定是他，一个月，从精境达至虚境，那是前世留下的力量，他继承了！白帝天，他回来了？”老者眉头深锁。

　　“真的是这个凶人？”孟蓉蓉不可思议道。

　　“以后不要再打探他了，虎族与巨鹿书院的恩怨，就此结束！”老者沉声道。

　　“噢，好！”孟蓉蓉点点头。

　　巨鹿城。

　　一个巨大的浮岛之上，浮岛上有着一个大型宫殿‘东方殿’。

　　阎川站在浮岛边缘，看看天上的气运云海，看看下方的无数修者，眼中闪过一丝亲切。

　　“公子，这东方殿，可是巨鹿城十大浮岛之一，想不到居然是东方正派的私产！”青龙感叹道。

　　“是吗？巨鹿书院可有其它姓东方的？”阎川问道。

　　“不清楚，这个姓氏非常少，就知道他东方正派！”青龙摇摇头。

　　正在阎川和青龙谈话之间，远处一道白色身影飞了过来。

　　“阎兄，不得了，不得了了，现在你的名子，已经传遍全城了！”东方正派飞来急切道。

　　“哦？”

　　“还不是你非礼孟丫头的事，那可是院主女儿，是无数修者心中不可亵渎的女神啊，居然被你当着近万修者的面非礼，啧啧，这气魄，想不出名都难啊！”东方正派数落着。

　　阎川：“……”

　　“那些好事者回来，就四处传播，一传十、十传百，现在整个巨鹿城都在议论你，有些说书的，还将你们的故事分成了八集，每天早中晚在茶馆轮流开讲呢！甚至还有人组织了一个‘讨伐联盟’，说要为了孟丫头讨伐你！”东方正派幸灾乐祸道。

　　“是吗？”阎川古怪道。

　　“是啊，我先前还在想，你要和司马云天争夺封神策，势必要让你的影响力追上司马云天，现在好了，你名声已经要超过他了！”东方正派笑道。

　　阎川：“……”

　　“喵？那天的事情，分成了八集？”喵喵惊讶道。

　　“当然，不仅八集，还有很多版本！反正阎兄，你火了！在巨鹿城，你彻底火了！”东方正派羡慕道。


第005章 女神雕像

　　巨鹿城！

　　一个院落之中，七八个青袍儒生围绕着一个白袍男子。

　　男子手执折扇，眼露傲气。

　　“陈平兄，冲冠一怒为红颜，我等佩服！”一个青袍儒生赞叹道。

　　“陈平兄可是大贤司马云天的关门弟子，名动天下，一声号令，可是数百儒修响应啊！”

　　众人对白袍男子一阵恭维。

　　白袍男子陈平满意的一笑，继而郑重道：“孟蓉蓉乃是神女，神圣不可侵犯，想不到一个外来庸夫，居然敢当着近万修者的面对她非礼？是可忍孰不可忍！各位，这次讨伐联盟，一定要让那失德无耻之人，付出应有的代价！”

　　“好！”

　　“我们听陈平兄的！”

　　院中一众儒生纷纷点头，有义愤填膺的，也有讨好陈平的。

　　“先生，先生！”一个下人慌慌张张跑进院落。

　　“怎么了？”陈平疑惑道。

　　“那阎川出来了！”下人马上说道。

　　“是吗？终于不做缩头乌龟了？走，大家随我口诛笔伐，教化这个失德无耻小人！”陈平叫道。

　　“好！”

　　“教化他去！”

　　一群人在陈平的带领下，踏出小院，由下人引路，一众儒生越聚越多，浩浩荡荡，气势辉煌的去讨伐阎川了。

　　阎川、青龙、喵喵、东方正派，在城中快速飞行。

　　“公子，有人跟踪我们！而且还不止一拨！”青龙皱眉道。

　　“这很正常，现在阎川可是巨鹿城名人，谁敢非礼巨鹿书院大小姐？谁又敢当着近万修者的面，强行非礼大小姐？”东方正派笑道。

　　“我说了，没有非礼！”阎川有些无语道。

　　“明白，明白！”东方正派露出一丝猥琐的笑容。

　　“喵！姓东的，你不是说带我们去报名吗？怎么绕到后面来了？”喵喵叫道。

　　“我不姓东！”东方正派顿时叫道。

　　“报名点就在后面！”东方正派说道。

　　“哦，这一届封神策的文斗，是谁负责？”阎川问道。

　　“左院院正，乐毅！”东方正派解释道。

　　“左院？乐毅？”

　　“巨鹿书院，分为左右两院，除了不愿为俗事所扰的大贤，在巨鹿书院地位最高的是院主孟子秋，接着就是两院院正了，左院乐毅，右院司马云天，可惜，司马云天昔年不知为何，忽然放弃了右院的院正位置，游走天下，教化万灵去了，传闻更前往了另外三大书院，文斗诸贤，此次回来准备争夺封神策，重开新书院！”东方正派解释道。

　　“文斗诸贤？”阎川眼中闪过一丝郑重。

　　“好了，到了，在这里不许飞行，哪怕院主，也要落地行走！”东方正派说道。

　　众人按落云头。

　　绕着巨鹿山脉一圈，众人来到一个巨大的山凹之处。一个庞大的广场，四周有着大量宫殿。

　　但在山凹内部，却有着近百道白光冲天。

　　“报名前，我们必须进入祭拜一下！”东方正派郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人走向山凹处。

　　那里也有大量儒修进进出出。一个个脸色都很庄重。

　　一入山坳口，顿时看到白光之源。一共百座白玉雕像，散发出无尽的浩然正气。

　　百座白玉雕像，各个高达百丈，巍峨壮观无比。

　　“这百座雕像，都是我巨鹿书院的圣贤，无不飞升仙界，留下一缕元神养于这百座雕塑之中，引领后世儒修，教化世间，养吾身浩然正气！”东方正派解释道。

　　“这里是巨鹿书院，百圣正气坛？”青龙顿时神色一动。

　　“不错，此处是我巨鹿书院浩然正气最盛之地！”东方正派得意道。

　　可此刻阎川并没有在意这百圣雕塑，而是看向被百圣围在中心的一个青玉巨大雕塑。

　　青玉雕塑虽然没有发出浩然正气，但雕塑高度却比百圣整整高了一倍。

　　青玉雕像，下半身是蛇尾，上半身却是一个女子，女子双手合十，眼中透射出一股悲天悯人之意。

　　“芷尘女神？”阎川惊讶地看向青玉石像。

　　阎川双手合十，极为恭敬的一礼。

　　东方正派意外地看向阎川，但也跟着对人首蛇身的女子恭敬一礼。

　　“喵！为什么我看到这个雕像，我会有种想哭的感觉呢？喵！”喵喵忽然神情变得怪异了起来。

　　“喵喵，你没事吧？”阎川好奇地看向喵喵。

　　“喵，我也不知道为什么，我看到她，我想哭，我也不知道为什么！”喵喵摇摇头露出茫然之色。

　　“哭？”东方正派好奇道。

　　“这是芷尘女神？”阎川看向东方正派询问道。

　　终于，阎川看到一个和前世共通的人物了，虽然都是雕像，但这已经说明了此世界和前世的联系。

　　芷尘女神？

　　“什么是芷尘女神啊？”青龙不解道。

　　东方正派看看女神雕像，摇摇头道：“我也不清楚，但芷尘女神，在四大书院和天机宗，都有雕塑供后人参拜，传闻，芷尘女神是天下万灵之祖，是她创造了所有生灵！”

　　“啊？芷尘女神，创造天下万灵？”青龙惊愕道。

　　“好了，不得对芷尘女神无礼，我们出去吧！”阎川摇摇头道。

　　哪怕前世，阎川一路成长，芷尘女神都是所有人口口相传的始祖。无人敢亵渎一分。

　　“拜了女神，可以出去了！”东方正派点点头。

　　青龙依旧茫然不已。芷尘女神？没听过啊！

　　众人走出百圣正气坛，走向广场，直接前往其中一间宫殿。

　　封神殿！

　　封神殿正对面是一个叫着天殿的地方！那里人头攒动，进进出出，可封神殿，却极为冷清一般。

　　三人走入封神殿，顿时看到一个巨大的牌子，上面写着‘司马云天’四个大字。

　　下方坐着八名百无聊赖的儒生。抓着书卷，趴在桌上都睡着了。

　　“大胆，封神殿内，也敢偷懒？”东方正派叫道。

　　“嗯！”

　　八名儒生顿时一个激灵。

　　“东方无赖？是你！”一个儒生顿时叫道。

　　“东方贱人，你敢吓我？”

　　“东方猥琐，好啊，你还敢来？”

　　八个儒生喊出了八个不同的名字，愣是没有一个喊东方正派原名的。

　　东方正派不以为耻，反而笑嘻嘻道：“诸位师兄，最近忙啊！”

　　“忙个屁，又不准修炼，每天跟傻子一样！”一个人儒修一脸无奈样。

　　“哦，这不，我给你们找乐子来了，看看，有人报名封神策！”东方正派笑道。

　　“什么？报名？司马云天不是报过名了吗？”那儒修皱眉道。

　　“不是司马云天，是我这朋友，阎川！”东方正派一指阎川。

　　“阎川？阎川！！”第二次喊阎川的声音陡然高了八个调。

　　“什么？你就是阎川？”

　　“阎涛的儿子？”

　　“非礼孟丫头的阎川？”

　　一众儒生顿时来了兴趣，一个个捏着自己的胡子，眼中放光的打量阎川。

　　“喵，怎么跟猥琐的胖子一个德行？”喵喵不解道。

　　猥琐的胖子？东方正派脸色一僵。

　　八个儒生也是脸色一僵，看看东方正派，无不一脸恶心，咳了咳，摆正了态度。

　　“你就是阎川？你要报名争夺封神策？”一个人儒生说道。

　　“正是！”阎川点点头。

　　“你可知道，想要争夺封神策可是有条件的！”那儒生淡淡道。

　　“条件？”阎川不解地看看那儒生，又看看东方正派，东方正派没说过啊？

　　“不错，首先，必须要名动巨鹿城，这是最基础的条件，一个没有影响力的人，是没有资格开辟书院，没有资格教化万灵的！”那儒生淡淡道。

　　“我说，老严，阎川还不算名动巨鹿城吗？你出去问问，上到千岁老妪，下到八岁幼女，哪个不认识阎川？”东方正派顿时为阎川辩白着。

　　可这辩白听着，怎么有种别扭的感觉呢？

　　“呃？”老严微微一愕。

　　“再说，以你们这种跟僵尸一样的人，住在死气沉沉的僵尸殿里，都能听说过阎川，外人还有没听说过的？你说，巨鹿城有多少人不识阎川？他还不算名动全城？”东方正派数落道。

　　“好吧，看在你东方无赖的面子上，给他报了！”老严点点头。

　　“挂牌！”老严对着身后几名儒修道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　快速，取出一个巨大的牌子，两个儒修快速拿起桌上的毛笔，凌虚一花，牌子上出现了阎川二字。

　　“挂上去！”老严叫道。

　　众儒修点点头，快速将牌子挂在了大殿另一边，与司马云天并排。

　　正在阎川满意之际，殿外顿时传来吵嚷之声。

　　“先生，阎川进封神殿了！”一个声音叫道。

　　“什么？进去了？也好，跟我一起进去！”殿外传来一个张狂的声音。

　　众人扭过头去。

　　“陈平？”东方正派眉头一挑。

　　为首一个白衣男子，手执折扇，一脸傲气的跨步进入大殿。

　　“陈平，司马云天关门弟子，七十二大儒之末！”东方正派小声对阎川解释道。


第006章 悲催的陈平

　　巨鹿城，封神殿广场！

　　广场上有着大量宫殿，人潮最多的就是天殿。

　　所谓天殿，就是争夺天策的报名处，大量宗门陆陆续续报名。

　　而对面封神殿，一般来说极为冷清。

　　可今日，封神殿外却围来了数百的儒生，一个个正气凛然，好似在讨伐谁一样。

　　“看，封神殿那边怎么了？”

　　“那僵尸殿，还有人？平时门可罗雀，今天怎么这么多人？”

　　“我刚才看的了，为首的是陈平，大贤司马云天的弟子，他们要干什么？闹事？”

　　“走，看看去！”

　　任何人多的地方，都不缺乏八卦的人。转眼，封神殿外围了里三层外三层。

　　而且随着围观人的增多，这股影响力还在增加，越来越多的围来，使得四方修者越发好奇，越围越多。

　　封神殿内！

　　陈平带着群儒跨入大殿。

　　“陈平，司马云天关门弟子，七十二大儒之末！”东方正派小声对阎川解释道。

　　东方正派小声解说，而对面一脸傲气的陈平，却是骤然看到了一个巨大的牌子。

　　在司马云天旁边，挂着一个同等的牌子，阎川？

　　“阎川？挂牌报名？”陈平顿时眼睛一眯。

　　“挂牌？阎川报名了？”

　　“阎川居然要争夺封神策？”

　　“阎川要跟大贤司马云天争夺封神策？”

　　入殿儒修无不惊讶连连。一个个被眼前一幕惊到了。

　　“老严，怎么回事？这种小人也能报名？”陈平顿时对着接待报名的儒修叫道。

　　“是啊，这种人道德败坏，严大儒，怎么可以给他报名？”

　　“这怎么审核的？”

　　讨伐阎川联盟的儒修，无不看向老严。

　　老严淡淡道：“怎么，我们审核，还要向你通报？”

　　老严一说，陈平眉头一挑。

　　“老严，我是不明白，才向你请教的！”陈平沉声道。

　　“因为你们的宣传，阎川已经名动巨鹿城了，符合规矩，自然可以随时报名！”老严淡淡道。

　　“啊？”一众儒修茫然不已。

　　陈平也是一阵郁闷。

　　不再纠缠老严，而是看向阎川。

　　“哼，乡野庸夫，也想与我老师争夺封神策？痴人说梦！”陈平冷冷地看向阎川。

　　“你是司马云天的弟子？难道司马云天自知必败，让弟子前来挑衅破坏？”阎川微微一笑。

　　“呸，还真当自己是人物了？哼，给我老师提鞋都不配，我是代表巨鹿城万千儒修，来教化你这个失德小人的！”陈平沉喝道。

　　“不错，失德小人！”一众儒修纷纷喝道。

　　老严等八个报名儒生，顿时来得兴趣，封神殿外号僵尸殿，因为他太冷清了，冷清到一众儒修都无聊的睡觉了，此刻终于来事了。

　　八个报名儒生顿时笑眯眯的坐下来，谁也没有阻拦，任凭两方人叫骂，这种情形，可不常见啊。

　　“呲吟！”

　　阎川一拔玉帝剑。

　　“嗯？”众儒修脸色一变，顿时声音一止。

　　“剑名‘玉帝’，曾斩七千一百三十二人，未曾一败，既然诸位有此雅兴，那就来吧，从谁开始？”阎川问道。

　　“……”

　　大殿一片死寂。

　　众人口号喊的震天响，可真正要拼死拼活的还真没几个。

　　就是陈平，此刻也是眼皮一阵狂跳，陈平虽然神境，可根本看不清阎川修为，而且，阎川还是阎涛儿子，会不会化身血魔？

　　“哼，君子动口不动手，我们是来讲道理的！”陈平叫道。

　　“喵，原来不是来打架的，是来吐口水的啊！”喵喵露出一丝不屑。

　　“哈哈哈！”老严一阵好笑。

　　“呲吟！”

　　阎川抽回玉帝剑，插于后背剑套之中。露出一丝不屑。

　　见阎川收起玉帝剑，众儒修再度来了精神。

　　“阎川，你侮辱孟蓉蓉，卑鄙无耻！”

　　“阎川，你要向孟蓉蓉道歉！”

　　“不能放过这个卑鄙小人，要他跪下忏悔！”

　　“对，跪下忏悔！”

　　“跪下忏悔！”

　　众儒生群情激奋。

　　陈平更是借势叫着：“阎川，你罪大恶极，亵渎孟蓉蓉，现在全城皆知，你还有脸出来？跟我去孟蓉蓉府上，跪下忏悔！然后滚出巨鹿城！”

　　陈平一叫，众人纷纷附喝。

　　“喵了个咪的，一群神经病！”喵喵小声说道。

　　阎川却是淡淡一笑道：“侮辱孟蓉蓉？谁说的？”

　　“嗯？”众儒修顿时微微一愕。

　　继而一起瞪大眼睛不屑地看向阎川。

　　“敢做还不敢承认，现在全城都在传你侮辱孟蓉蓉，上次虎族驻地，你是不是撕了孟蓉蓉衣服，做了苟且之事？”陈平叫唤道。

　　“哈哈哈哈，笑话，你看见了？”阎川不屑道。

　　“当时近万双眼睛盯着，你还想耍赖？失德之人，有什么资格开辟书院教化万灵？有什么资格争夺封神策？”陈平喝道。

　　“失德？呵呵，群狗狂吠，算不算失德？”阎川淡淡道。

　　群狗狂吠？

　　“噗嗤！”老严和东方正派等人都笑了出来。

　　这一群儒修吵的面红脖子粗的，还真有点像阎川所说，群狗狂吠！

　　“你说什么？”一众儒修顿时吼道。

　　“我要跟你决斗！”又一个人儒修愤怒道。

　　阎川一句话，将讨伐联盟的数百儒修都骂了，顿时，一众儒修愤吼不已。

　　“失德小人，不是凭你们主观所说，要有事实根据的，反倒是扭曲事实，见人乱吠的疯狗，才是真正的失德小人！”阎川淡淡道。

　　“混账，我乃是大贤司马云天的弟子，身养浩然正气，你这小人也敢污蔑？”陈平呵斥道。

　　“你的意思，什么样的老师，就有什么样的弟子了？”阎川笑道。

　　“当然！”陈平顿时趾高气扬道。

　　“呵呵，司马云天怎么收了你这样的弟子？自己龌龊也就算了，还想拉着司马云天下水？”阎川淡淡道。

　　“什么？你也配说人龌龊？我看你才龌龊！”陈平喝道。

　　两人对骂，顿时引得四方无数修者投来好奇之色，阎川对战陈平啊，这可是稀罕事。老严等人一边吃着一些平时珍藏的零食，一边幸灾乐祸地看着。

　　“人在做，天在看，名声虽然能掩盖人眼，却掩盖不了天心！”阎川淡淡道。

　　“人在做？天在看？我陈平一生堂堂正正，对得起天地，身养浩然正气，也是你这等小人所能污蔑的？”陈平呵斥道。

　　“那让上天决断吧，我阎川德操，可证日月，天地可证，到今天为止，对孟蓉蓉从无亵渎之心，若有一丝亵渎，天打雷劈！”阎川沉喝道。

　　发誓？

　　众人鄙视地看向阎川，发誓有个屁用？天会理会你这等小人物？

　　“哼，虚伪！”陈平呵斥道。

　　“我已证天地，现在，到你了，你敢说，你对孟蓉蓉没有一丝龌龊思想？你敢对天起誓？”阎川冷冷说道。

　　让我发誓？陈平露出一丝怪异。

　　但，身后大量修者、儒修盯着，陈平顿时露出一股郑重之色。

　　“我陈平对天起誓，对孟蓉蓉从无亵渎之心，若有一丝龌龊，愿天打雷劈！”陈平喝道。

　　发誓？还不手到擒来？这又不掉块肉！

　　正在陈平得意之际。

　　“轰！”

　　天空一声炸向。一道天雷从天而落，轰然炸开封神殿的房顶，瓦片尽碎，天雷轰然砸到陈平脚处。

　　天打雷劈？

　　无数修者茫然地望着房顶的大窟窿。老严手中的一颗要送嘴里的小豆子都抖掉了。

　　“怎么可能？是天雷！”

　　顿时，大殿之中炸开了锅，四处传来修者惊叫之声。

　　“人在做，天在看，你要记住，举头三尺有神明，誓言可不能乱说的！”阎川淡淡道。

　　“喵！”喵喵点点头，一副你无耻的样子。

　　众人一阵茫然地看看陈平，平地一声天雷，难道真的是陈平发誓造成的？

　　陈平更是羞的脸色通红，天打雷劈？这要坐实了誓言，那不是说自己无德小人、龌龊卑鄙？

　　“混账，刚才有瓦片遮挡，这天雷，肯定是劈你的！劈你的！”陈平对着阎川大喝道。

　　正在所有人准备点头之际。

　　“轰！”

　　又是一道天雷从天而降。穿过房顶大窟窿，轰然劈向陈平。

　　“不可能！”陈平一生大喝。

　　“轰！”

　　陈平脸上顿时被劈的焦黑，头发散乱无比。

　　“不可能，不可能的！”陈平无法接受这天雷的打击，这怎么可能？

　　四周一众修者也是茫然无比，不过，此刻反对阎川的声音小了很多，而看向陈平，已经不是一开始那么崇敬了，反而有着一众厌恶。

　　天打雷劈啊，他自己承认龌龊的！

　　“我说过，人在做，天在看！自己龌龊，不要将你老师也拉下水！”阎川淡淡道。

　　陈平想要说是阎川捣鬼，可这里这么多修者，一起盯着，阎川怎么捣鬼？而且，这可是真正的天雷啊。

　　可以想象，今天之后，陈平的名声彻底毁了。

　　“以后不要乱发誓了，我再送你几个字吧！”阎川淡淡道。

　　这时，大殿之中，再无人吵嚷。

　　“严大儒，借你毛笔一用！”阎川说道。

　　“好！”老严也开心的递出毛笔。

　　甚至，老严和两个儒修还拿出一个巨大的牌子。让阎川题字。

　　阎川毫不客气，对着牌子上就写。

　　一笔落下，白光四射。

　　“浩然正气，好浓郁的浩然正气，心有浩然，定然正派！”一旁东方正派适时助威道。

　　东方正派一说，很多立场不明的修者纷纷点头。

　　阎川并没有太用心写，因此仅仅显露强烈的浩然正气而已。

　　写完，毛笔一丢！丢回桌上！

　　“这四个字，送给你了，望你自勉！我们走！”阎川洒脱道。

　　这一刻，没人再拦阎川，留下一众儒修，分开一条大道，让阎川走出，并且一起看向阎川为陈平提的四个大字。

　　浩然正气，充斥大殿，牌子上，四个大字震撼无比。

　　“沽名钓誉！”有人念了出来。

　　沽名钓誉？四个字的含义，比发出的浩然正气还刺眼！刺瞎了多少双眼睛！


第007章 文会

　　浩然正气，充斥大殿，牌子上，四个大字震撼无比。

　　“沽名钓誉！”有人念了出来。

　　沽名钓誉？四个字的含义，比发出的浩然正气还刺眼！刺瞎了多少双眼睛！

　　讨伐联盟顿时没了一丝声音。

　　陈平却脸上憋得通红，看着这四个字，要被气晕了。

　　负责报名的老严等人，眼中放着一股异样的光彩。

　　“陈平大儒，这是人家送给你的，给！”老严将巨大的牌子递给陈平。

　　陈平羞愤中，稀里糊涂的接过了牌子。

　　抓着牌子，恨不能马上将其摔碎。

　　“阎川！”陈平眼中微微充血。

　　沽名钓誉，这是阎川在向司马云天开战了？

　　四方围观修者一片哗然！

　　今日的讨伐，却是莫大的羞辱，陈平带着一股大羞愤，挤出人群，快速飞离这个伤心之地。

　　“啧啧，看不出来啊，知人知面不知心！”

　　“以前听说大贤司马云天七十二大儒弟子，个个心怀浩然正气，个个智慧超群，现在看来，不是那么回事啊！”

　　“阎川当初对孟蓉蓉，难道真的什么也没做？”

　　“天雷？难道是此处靠近百圣正气坛？感应天地？一定是，以后千万不能在这里乱发誓了！”

　　争斗的双方走了，留下一群七嘴八舌的修者，今日之事，定然也以最快的速度传向了全城。

　　目送大量修者离去，封神殿内，老严露出一丝怪笑道：“这下不会没趣了，哈哈！”

　　阎川、东方正派、青龙、喵喵，出了广场，就飞天而起。

　　“阎川，先前天雷怎么回事？你别告诉我，就是天谴啊，我可不信！”东方正派急切道。

　　青龙也好奇地看向阎川。

　　“就是天谴！”阎川笑道。

　　“喵？”喵喵也好奇着。

　　“不可能，那货还没资格让天谴责他！”东方正派摇摇头。

　　微微一笑，阎川承认道：“一点小手段吧！”

　　小手段，自然是吞天道经第一重，神庭穴窍之中的那朵青天雷云！可掌控二重天天劫！

　　“小手段？这可是‘装’的神技啊！怎么弄的？”东方正派兴奋道。

　　阎川摇摇头，没有肯说。

　　一路飞行，东方正派几次询问，阎川都咬口不说，东方正派也只好作罢。不再在此事上纠缠。

　　“青龙，在城中，帮我收集各种典籍，特别历史内的典籍，越多越好！接下来一段时间，我就在东方殿看书！”阎川郑重道。

　　“看书？你要看什么书，我东方殿什么书都有！”东方正派说道。

　　“哦？”

　　“五万年内的书，我东方殿都有存档，有八百万册！除了院主那里，我这的书最多！”东方正派顿时说道。

　　“哦？那再好不过！”阎川满意地点点头。

　　“可，你刚刚斗败了陈平，不乘胜追击，增大影响吗？看什么书啊？”东方正派不解道。

　　“我要找一些资料！”阎川沉声道。

　　“呃？”

　　封神殿，阎川报名，与陈平争斗，消息像狂风一样，快速席卷了整个巨鹿城。

　　有人说阎川不自量力，有人却说陈平咎由自取。

　　最让人兴趣的，却是那块“沽名钓誉”的牌子。让无数修者津津乐道。

　　巨鹿山上一间大殿。

　　孟蓉蓉听着长青等一众儒修禀报。

　　“当真？”孟蓉蓉沉声道。

　　“句句属实！”一众儒修点点头。

　　“你们先下去吧！”孟蓉蓉深吸口气道。

　　“是！”众人纷纷退去。

　　大殿内，只剩下孟蓉蓉一人。

　　待众人一走，孟蓉蓉一掌拍在桌上。眼中尽是气愤。

　　“混蛋阎川，我孟蓉蓉就这么没有魅力？居然说对我没有一丝亵渎之心？看光了我，居然还说这种话，混蛋，……”

　　孟蓉蓉一阵羞愤。

　　巨鹿书院的主殿，巨鹿殿内。

　　孟蓉蓉的父亲，孟子秋，此刻捏着自己白色的胡子，听着封神殿的老严禀报。

　　旁边还站着一个无须白净的男子。

　　“院主，老师，就是这样！”老严恭敬道。

　　“乐毅，你怎么看？”孟子秋笑着说道。

　　乐毅，巨鹿书院左院院正！

　　“那天雷来得很蹊跷！”乐毅皱眉道。

　　“哈哈哈哈，蹊跷且不说，关键来得正是时候！”孟子秋笑着说道。

　　“是啊，我看是这阎川故意的！”乐毅点点头。

　　“阎川？阎涛？这对父子，让我想到一个人啊！”孟子秋想了想道。

　　“噢？”乐毅好奇道。

　　“我巨鹿书院，成立五万年，每年记录天下大事，阎，这个姓氏很少，我翻阅了典籍，找到另一个姓阎的强人！”孟子秋脸色一正道。

　　“哦？”

　　孟子秋递出一个小册子。

　　一旁老严想要观看，但孟子秋却挥挥手道：“你下去吧！”

　　“是！”老严微微一叹离开。

　　乐毅看着小册子。

　　“不死圣地，刀魔最好的朋友，阎自在？”乐毅皱眉道。

　　“当年阎自在并没有化身过血魔，但是，我记得阎自在消失之地，巨鹿书院的人去查探，万里血海，这可是记录在册的，万里血海，血魔？不得不将他们联系在一起啊！”孟子秋沉声道。

　　“那就让他们闹吧！”乐毅笑道。

　　“是啊，闹吧！”孟子秋点点头。

　　“院主，司马云天这次要争夺封神策，重开新书院，会不会太过分了？”乐毅皱皱眉头道。

　　孟子秋微微一阵苦笑道：“我岂能看不出来？不说了，走，喝酒去！”

　　“嗯！”乐毅点点头。

　　虎族驻地！

　　白帝天旋转着手中水晶酒杯，品着美酒，听着左无舟的禀报。

　　“王，当时我亲眼所见！我就混在那群修者之中！”左无舟郑重道。

　　“天雷随行？”白帝天双眼一眯。

　　“王，会不会是因为靠着百圣正气坛的缘故？百圣感应，才降下天雷的？”左无舟好奇道。

　　“不会，应该是那个阎川！”白帝天双眼一眯。

　　“阎川？”左无舟惊讶道。

　　“继续打探！”白帝天郑重道。

　　“是！”

　　“左千秋！”白帝天淡淡道。

　　“在！”

　　“你前往阎川故乡，给我收集阎川所有资料，快去快回，此人太邪！”白帝天沉声道。

　　“是！”

　　巨鹿城。

　　全城议论封神殿的事情，最受打击的，就是陈平了。

　　昔日高高在上，回巨鹿城之时，在造势下，七十二大儒的形象更是力压巨鹿城无数大儒团体。

　　可就今天，被羞辱的体无完肤。光辉形象彻底毁了。

　　坐在一个大殿中，看着面前写着“沽名钓誉”的牌子，眼中充满了血丝。好几次，都要将牌子打碎，以泄心头之恨。

　　“呼呼！”

　　殿外走来大量脚步之声。

　　顿时，走进来三十一个白衣儒修。

　　“师弟，到底怎么回事？”众儒修一入大殿，顿时叫道。

　　“诸位师兄，你们可要为我做主啊，今日……”陈平悲恨交加。

　　将白天之事一说，一众儒修纷纷气愤异常。

　　“岂有此理，宵小之辈，也敢和师尊争夺封神策？”

　　“哼，他不仅是羞辱师弟了，更是羞辱我们所有师兄弟，更在抹黑师尊！”

　　“狂妄小人！”

　　一众师兄弟纷纷怒斥。

　　但也有一些大儒，看向阎川写的牌匾。

　　“沽名钓誉？浩然正气！”一个大儒沉声道。

　　“师兄，这阎川，看来是有些本事！”另一个大儒说道。

　　“师兄，这个仇，一定要报回来，否则，我们的形象，就真的毁了！以后师尊开辟书院，如何服众？”陈平担心道。

　　“不错，不能就这么算了！”众大儒纷纷点头。

　　“王隆师兄，你是师尊第四十一弟子，是我们所有人的师兄，我们以你为首，你说，这么办？”众人看向一个白发苍苍的老者大儒道。

　　王隆想了想，最终点点头道：“不错，这事是不能算了，一定要重新打压阎川的气焰！”

　　“师兄，我有个想法！”一个大儒忽然道。

　　“哦？”

　　“来前，我查过阎川的资料，还真给我查到了一些，这个阎川，根据其父阎涛的资料，应该非常年轻，虽写的一手好字，但那又如何？哪比得过我们？我们开个文会，广邀巨鹿城万千儒修参加，以文会友，再请阎川参加！”那大儒想了想道。

　　“不错，不错，阎川最多只会点歪门邪道，文会之上，一切以文论英雄，大家诗文一出，定逼得阎川无地自容！”又一个大儒说道。

　　“文会？好，就文会！”王隆点点头。

　　“还有，拿笔来！”王隆沉声道。

　　陈平快速递出一支毛笔。

　　将“沽名钓誉”的牌匾反过来，王隆郑重的在上面写了起来。

　　“请柬！”

　　二字一写，浩然正气顿时充斥大殿。

　　“到时，将这块牌匾送给阎川，让他以此为请柬，参加我们的文会！”王隆抹了抹胡须，冷笑道。

　　“师兄英明，这样，阎川要是不肯来，就说明他承认了自己沽名钓誉，要是肯来，待我等诸儒，让他再抱匾而回！”陈平兴奋道。


第008章 巅峰文会

　　巨鹿城，东方殿！

　　东方正派匆匆忙忙的跑向主殿东方殿。

　　大殿之门敞开，能看到内部阎川，正在快速翻着书页，一页页，形如流水，看书的速度太快了。

　　喵喵懒洋洋的趴在桌上，睡着懒觉。

　　大殿之中，一排排书架，密密麻麻。

　　“两万年到两万一千年内的虎族所有资料！”阎川一边看着手中书卷，一边叫道。

　　“是！”

　　青龙围绕着书架，快速翻找着，一本本找到，快速整齐的丢向阎川书桌之上。

　　阎川不断翻阅。

　　“阎川，不好了，他们打过来了！”东方正派冲入大殿就叫道。

　　“喵？谁打过来了？”喵喵顿时惊醒。

　　“那个陈平，回去找了一众师兄，七十二大儒中的后三十二大儒，全部出动了！”东方正派说道。

　　“哦？”阎川微微一停。

　　“他们杀过来了？”喵喵顿时站起身来。

　　“杀？不是，不过也差不多了！三十二个大儒，现在明显是针对你来得！”东方正派说道。

　　“什么意思？”

　　“你那天不是将陈平得罪惨了吗？威胁到了司马云天的名誉，他这三十二个大儒弟子，要召开一个叫着‘巅峰文会’的文会！”东方正派说道。

　　“巅峰文会？”喵喵好奇地看向东方正派。

　　“地点，庸殿！”东方正派说道。

　　“庸殿？”阎川不解道。

　　“庸殿，就在我东方殿的旁边，看，就是那个浮岛！”东方正派一指不远处的一个浮岛。

　　虽然没有东方殿浮岛大，但紧紧相邻。

　　“喵，真的打过来了啊，那地方那么近，站在浮岛边缘，我都能听到对面的声音！”喵喵说道。

　　“可不是，而且这次是向全巨鹿城儒修开放，只要愿意，都可以到近处来瞻仰！”东方正派说道。

　　“那又如何，最近没空！忙着呢！”阎川皱眉道。

　　手中资料太多，一时间根本无法找到自己想要的信息。

　　“他们都打上门了，你不做点什么？”东方正派惊讶道。

　　“没空！”阎川摇摇头。

　　说着，阎川继续坐下翻着资料。

　　东方正派张张嘴巴，不知阎川在找什么。

　　“喵，我跟你去看看！”喵喵却是很好奇。

　　“好吧！”东方正派无语地点点头。

　　……

　　巅峰文会！

　　这四个字好似一股狂风卷向整个巨鹿城。

　　无数儒修被邀请，并且对外开放？

　　大儒王隆，大儒陈平，大儒……

　　一连串的大儒名字，让无数儒修露出崇拜之色。

　　“庸殿？三十二大儒发起的文会？”

　　“庸殿不是靠着东方殿？阎川不是住那？”

　　“难道是针对阎川的文会？”

　　“听说阎川和司马云天争夺封神策啊！难道是两方斗法开始了？”

　　“三十二大儒啊！这文会肯定精彩！”

　　“巅峰文会？一定要去看看！”

　　……

　　除了被邀请的儒修们，无数儒修，纷纷从各处前往庸殿，甚至很多不是修读书的宗门之人，也纷纷好奇的前往庸殿所在。

　　一时间，庸殿四周，修者聚集无数。

　　大儒的排场还是极大的，而三十二个大儒更是如此，这不仅仅是一场盛会，或许还是司马云天和阎川两方的斗法。

　　孟蓉蓉殿内。

　　“三十二个大儒？文会？那是要斗诗词了？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“是啊，大小姐，大儒的诗词，万金难求，这次更是三十二大儒，盛况空前啊！”一旁长青说道。

　　“是啊，大小姐，三十二大儒，随着大贤司马云天游走天下，一定积攒了无数好诗词，这次可要大饱眼福了！”

　　“大小姐，我们准备也去看看，你呢？”

　　孟蓉蓉皱皱眉头道：“我？没兴趣，你们去吧！”

　　“好！”长青等人兴奋的出殿。

　　大殿中，孟蓉蓉眼中露出一丝不屑：“三十二大儒？文斗阎川？哼，一群无耻之徒！”

　　说完，孟蓉蓉眉头一皱：“我关心他死活干什么？”

　　……

　　巨鹿殿！

　　“巅峰文会？”院主孟子秋露出一丝好笑。

　　“为了让司马云天形象不变，他们还真做得出来，可惜！”乐毅露出一丝好笑。

　　二人一边喝酒，一边摇摇头。

　　旁边，来禀报的弟子老严好奇道：“老师，可惜什么？”

　　“太做作了，就算辱了阎川，未必能挽回那日耻辱，若不幸败了，呵呵，不知他们该如何收场！”乐毅笑得。

　　“输？可能吗？这三十二大儒，听说随着大贤司马云天游走天下，在天下各地写了无数诗文啊！阎川怎么能赢？”老严好奇道。

　　“当年阎涛，谁认为他会夺魁？”乐毅问道。

　　“呃！”老严顿时不再多说！

　　……

　　三日后，傍晚。

　　庸殿广场之上，聚集了大量儒修，近万之多。四周更有大量非儒修围观之人。

　　万儒聚会，召开巅峰文会。

　　无数儒修都露出兴奋之色，同时，众儒修看向不远处冷清的东方殿，一个个露出怜悯之色。

　　也许在众儒修眼里，这次文会顺带会将阎川羞辱一番。可仅仅顺带而已，因为一个乳臭未干的小子，根本不配谈文。

　　庸殿大门未开。

　　可几个儒修已经恭敬的抬着一个牌匾送向了东方殿方向。

　　“沽名钓誉？那个写有沽名钓誉的牌匾？”一个儒修顿时认了出来。

　　“不对，反面还有字，请柬？”

　　“这是？”

　　……

　　众儒修顿时议论纷纷。可牌匾还是快速的送向东方殿广场。

　　“干什么？”东方正派沉声道。

　　“这是大儒陈平，让我等给阎川公子送来得请柬！”那儒修恭敬道。

　　“混蛋，这是请柬吗？”东方正派沉声道。

　　那几个儒修恭敬的微微一礼，丢下牌匾调头就走！

　　“站住！”东方正派叫着。

　　可几个儒修根本毫不停顿。

　　“请柬你妹的！”喵喵顿时气愤道。

　　“沽名钓誉？这是打脸啊！”东方正派皱眉道。

　　“走，去见阎川！”东方正派调头对喵喵道。

　　“喵！”

　　喵喵顿时点头，一人一猫快速走向东方殿。

　　打开大殿，踏入其中。

　　“轰！”

　　大殿之门轰然关上。留下对面庸殿众人的指指点点。

　　东方殿内，阎川继续再翻着资料。

　　“白帝天？终于找到了！”阎川忽然脸上一喜。

　　“青龙，继续找这个年代的资料，快！”阎川说道。

　　“是！”

　　阎川不断翻阅着刚查到的白帝天一丝资料。喵喵和东方正派带着那块牌匾已经入殿了。

　　“喵，阎川！”喵喵顿时跳到阎川面前。

　　“怎么了？”阎川疑惑道。

　　“你看！”喵喵气愤道。

　　东方正派拿着牌匾给阎川看。

　　“哈哈，那陈平又送来了？”阎川露出一丝好笑。

　　“何止送来，巅峰文会马上就开始了，他们可是当着近万儒修的面送来得啊，这可是打你的脸，你不去吗？”东方正派说道。

　　“打脸？这群庸才也配？”阎川露出一丝不屑。

　　“庸才？你准备过去了？”东方正派脸上一喜道。

　　“暂时没时间，让他们先闹腾吧！”阎川摇摇头道。

　　“啊，可是，你若不去，不是承认了这个牌匾？”东方正派焦急道。

　　阎川微微一笑，没有说什么，继续看着手中关于历史上白帝天的消息。

　　庸殿之中。

　　陈平脸上露出一股大喜道：“哈哈哈，阎川当缩头乌龟了，他不敢出来了，也是，来了只会更丢人！”

　　一众大儒纷纷露出笑意，众人一起看向王隆。

　　“还是师兄想的周全，就算阎川不敢过来，也一样能够让他形象尽去！”一众大儒笑道。

　　“阎川？跳梁小丑而已！”陈平不屑道。

　　为首的王隆摸了摸胡须微微一笑道：“时辰差不多了，巅峰文会按时召开吧！”

　　“嗯！”一众大儒纷纷点头。

　　“哐！”

　　庸殿大门，缓缓打开。三十二大儒，缓缓踏出大殿。

　　“看，大儒们出来了！”

　　“那是王隆大儒，那是陈平大儒，那是……”

　　“巅峰文会终于开始了！”

　　……

　　三十二大儒，成了近万儒修的焦点。

　　天黑了下来，但是，却是有着大量夜明珠照亮了四周。整个庸殿，变的金碧辉煌。

　　庸殿之前的广场之上。有着一个高台，以供三十二大儒踏上高台。

　　“见过王隆大儒！”

　　“见过陈平大儒！”

　　“见过……”

　　……

　　一时间，众儒修，纷纷见礼。

　　王隆伸手微微一压，近万儒修顿时不再说话，转眼，庸殿四周静悄悄一片，盛会开始了！

　　“感谢诸位能来参与老朽的巅峰文会，与老师行走天下数百年，我等创作了一些诗句，供诸位品鉴，望诸位不要嫌弃！”王隆客气道。

　　“王隆大儒客气了！”

　　“是啊，我等能入此盛会，不甚荣幸！”

　　“客气了！”

　　……

　　四周顿时传来一阵恭维之声。

　　“既是如此，那诸位就席地而坐，我等坐而论道！相互勉之！”王隆笑道。

　　“好！”近万儒修纷纷应喝。

　　一众儒修纷纷坐下。

　　三十二大儒，一摆长袍，也在王隆带领下坐了下来。

　　庸殿四周，悄悄一片，谁也不敢大声喧哗。巅峰文会，正式开启！


第009章 生来双眼蔑群雄

　　庸殿，巅峰文会！

　　近万儒修盘膝而坐，与三十二大儒共论诗文。

　　陈平起身，独立儒群。

　　“今日巅峰文会，邀请大家前来，不仅品鉴我等三十二师兄弟之文，诸位若有好文，也可道出，大家共享！”陈平笑道。

　　陈平一说，一些人顿时蠢蠢欲动。谁不会写两句诗句？今日若能借此机会展现自己才华，明日必名动巨鹿城。当然，写诗有风险，写得好，自然人人传诵，写的差了，必名声扫地。

　　但，即便有风险，依旧很多人眼中闪过阵阵期待。

　　“第一首，就让我抱砖引玉吧！”陈平见一些人蠢蠢欲动，顿时微微一笑。

　　一些侍从捧着大量的笔墨。一些侍从快速搬来一块块的十丈高巨碑。

　　陈平抓着毛笔，看了看石碑，顿时提笔在碑上写了起来。

　　笔落之下，白光轰然冒出，浩然正气在笔下顿时发出耀眼的光辉，光辉在夜晚更是明亮，庸殿之上，耀眼无比。

　　远处，东方殿的东方正派和喵喵也站在一边看着。

　　“仅仅写出浩然正气，不过如此！”喵喵不屑道。

　　喵喵不屑，远处近万儒修却纷纷叫好。

　　只见巨碑之上，转眼一首诗成。

　　狂生落魄已成翁，独立书斋啸晚风；笔底沽名无处卖，闲抛闲掷野藤中！

　　一首诗成，石碑四周浩然正气冲天，白光四射，光芒万丈。

　　“好！”

　　远处顿时传来儒修敬佩的呼喊声。

　　“好个屁！”东方正派顿时叫道。

　　“怎么了？”喵喵问道。

　　“这明显是针对阎川的，狂生？落魄？独立书斋？笔底沽名？闲抛闲掷？这不是骂阎川吗？”东方正派气愤道。

　　“喵喵咪啊，那混蛋不是东西！”喵喵顿时也气愤地看向远处。

　　东方正派和喵喵在东方殿外气愤异常。

　　远处庸殿处，却是恭维一片。很多儒修也看出了这首诗的所指，但，子曰，以直报怨，以德报德。有仇不报非君子。

　　陈平若真的大度到以怨报德，才让众儒不解。如此反击，才彰显君子风范。

　　在恭维声中，陈平微微一笑道：“老师一众弟子中，在下排在最末，也是文采最不入流之人，大家有何想法，可以任意点评！”

　　“大儒谦虚了！”众儒修纷纷笑道。

　　“仅为抛砖引玉，诸位若有好文，也可留笔，今次，我等准备了百座石碑，供精文提笔，并且竖立此地，供万代瞻仰，落笔之人，也必定名留千古！”陈平说道。

　　陈平一说，顿时无数人蠢蠢欲动，有人在心中不断回忆着自己以前的诗句，看可有资格上碑的！

　　陈平眯眼一笑，不经意看了一眼对面东方殿，得意的缓缓坐了下来。

　　第一首诗，可不仅仅为了抱砖引玉，有的时候，更是一个文会的主题，针对阎川，已经长剑所向了。

　　下面，无论什么文章，都是为了加重第一首诗的筹码，一首一首，要将对面阎川压的无地自容！

　　众儒修推推嚷嚷，三十二大儒中又有人出来写诗了。

　　同样是浩然之气冲天而上，光芒万丈，照耀庸殿四方。

　　第二块石碑立起，又是一首脍炙人口的好文章。

　　“好！”

　　叫好声一片，继而陆陆续续的有一些参会儒修提诗，当然，只有那种笔下能写出浩然之气的人，才有胆量上去写。

　　一碑一碑立起，一道道浩然之气冲入夜空，直入九霄。

　　四方，无数围观修者，尽皆为此次盛会赞叹不已。

　　盛会渐渐进入了高潮。

　　这时，又一个大儒对着一个碑文提字了。

　　山川宇宙来便有，岂信剑飞画作岩。四字宣尼曾不语，惜哉佳境溷愚凡。

　　大儒笔落，同样浩然正气冲天而上，而且比之先前的还要旺盛很多一般。

　　“呼！”

　　一股大风吹过四方，大风之中，带着一丝丝湿润的雨水一般。

　　大风吹向整个庸殿广场，吹的一众儒修青丝舞动，长袍咧咧轻摆。

　　广场修者们，陡然一静。

　　“笔落惊风雨？”顿时，一个儒修惊叫道。

　　“笔落惊风雨，真的是笔落惊风雨！这，这……”

　　很多儒修都激动了起来。这可是书法的一个极高境界啊。一些儒修，一辈子也达不到的高度。

　　笔落惊风雨？

　　“那是，大贤司马云天七十二弟子中的第五十弟子！”顿时有儒修认了出来。

　　一众儒修纷纷露出惊喜之色。

　　第五十个弟子，就能笔落惊风雨了？

　　笔落惊风雨，此文一出，再无儒修落笔。

　　只剩下一众大儒了。

　　众大儒一个个脸上露出微笑，发现今天这个文会真的值了，不仅仅打压了阎川，今日之后，司马云天的七十二弟子的名望也必定再度一次飞跃。

　　“喵，笔落惊风雨，有什么了不起，就这点小风，阎川左手写字都比他好一千倍！”喵喵顿时酸酸地说道。

　　“你以为笔落惊风雨是大白菜啊！”东方正派不信道。

　　“不信就算！”喵喵不屑道。

　　接下来，第四十九弟子，第四十八弟子……

　　一众大儒纷纷落笔。接下来得儒修，一个个尽是笔落惊风雨。

　　浩然正气已经将庸殿四周天地都冲白了。何为耀如白昼？庸殿四周，就耀如白昼！

　　哪怕在巨鹿城任何地方望去，庸殿此刻都如一轮明月一样挂在空中，耀眼无比。

　　相比而言，东方殿彻底黯然失色了。

　　此刻众儒修眼中，阎川早已什么都不是了，已经在所有人心中，贬到一点地位也没有了。

　　一道道石碑，犹如一座座大山，将东方殿压的死死的。

　　众大儒纷纷写了，只剩下最后一个大儒之首，王隆。

　　王隆起身，陈平也站起身来。

　　“诸位！四十一师兄，乃是我们这里群儒之首，师兄的文章可不仅仅笔落惊风雨了。”陈平笑道。

　　“哦？”

　　近万儒修纷纷露出兴奋之色，到了此刻，一切好像推向了最高潮。大儒王隆要出手了？

　　“诸位若养有文鬼的，可取出来，用以评判师兄的文章！”陈平笑道。

　　“文鬼？”近万儒修神色一动。

　　顿时，近万儒修中，很多儒修翻手一招，掌心多出一道道绿光。

　　绿光一出，顿时飞天而起，绕着庸殿广场环绕不止。好似无数幽灵飞舞一般。

　　“这是？”喵喵看向东方正派。

　　“这叫文鬼，是儒修用浩然正气洗礼过的怨灵，这些怨灵被浩然正气洗礼后，失去了往昔记忆，被儒修收留，可感应一些文章的好坏！”东方正派解释道。

　　“喵，文鬼？儒修还养鬼？”喵喵惊讶道。

　　“已经不能算鬼了，没了鬼气，沾了文气，你就当一种妖宠吧！”东方正派解释道。

　　“喵！”喵喵似懂非懂。

　　远处，万鬼飞舞，飞向四方石碑，好似感到石碑文字的吸引，环绕不止。

　　而王隆也抓起了毛笔。

　　摸了摸胡须微微一笑道：“老夫昔年，随老师周游天下，途径一座山间寺庙，心有所感，偶得文思，望诸位共评！”

　　万儒屏住呼吸等着。

　　只见王隆提笔，在石碑上写了起来。

　　在写的途中，原本围绕四方石碑的文鬼，渐渐的涌向王隆之处。

　　白云深处称禅栖，便访云关一觅题。密雪埋溪僧未扫，韶春入树鸟光啼。

　　三间静室依然也，五载流阴亦迅兮。此去鹫峰应不远，玉丛林里望丹梯。

　　“呼！”

　　“轰隆隆！”

　　狂风大作，四周隐约泛起阵阵云雾。

　　王隆的笔落惊风雨，顿时压过了群儒之文，浩然正气冲天而上，若原先庸殿是一轮明月，现在的庸殿，就是一轮昊日。

　　巨鹿城中，无数没有来此的修者，此刻也被异象惊醒，无不后悔连连，纷纷向着此处奔来。

　　庸殿四周，修者越来越多。

　　笔落惊风雨。

　　还未结束，原先的万千文鬼，顿时一起聚向了王隆的石碑之处。

　　“呜呜！”

　　风声之中，传来文鬼们的哭泣之声。声音很弱，但此刻万儒静悄悄一旁，惊讶地看着眼前一幕。

　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神！”顿时有儒修惊叫道。

　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神？大儒王隆，真、真……”一众儒修顿时不知如何形容。

　　看向王隆之时，无不露出狂热的崇拜。

　　此文一出，今晚的文会推至巅峰，无数儒修为之热血沸腾。

　　盛况啊！

　　“当浮一大白！”

　　“今日所行，无憾矣！”

　　“大贤七十二弟子，果然文可动天！”

　　风雨声，鬼哭声，赞美声，惊叹声，庸殿四周，嘈杂一片，四周赶来得修者，无不动容。

　　声音冲天，越显东方殿此刻的冷清。

　　“哐！”

　　东方殿大门轰然打开。一个极为不和谐的声音，传向庸殿放向。

　　“哗众取宠，也便罢了，吵到我的殿前，还让我如何静下心来看书？”

　　这个声音很流氓，很有震撼力！

　　原先被接受恭维的王隆大儒，顿时脸上一僵，一种被恶心的感觉。

　　不止王隆大儒，四周恭维他的儒修们，也一个个怒目相向。

　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神，这是哗众取宠？

　　顿时，一个个怒目的瞪向声音传来得方向。

　　却是远处的东方殿殿门大开了。

　　一系列的华丽文字出来后，儒修们几乎忘却了被针对的阎川，可这时，所有人看到，阎川踏步从东方殿出来了。

　　“不当缩头乌龟了？”陈平微微一愕然。

　　这时候跳出来？让原先一众惊讶的众人露出不解之色。

　　只见阎川踏步而出，青龙紧随而后。

　　“喵，阎川，那群人太可恨了，全是骂你的！”喵喵顿时跑来。

　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神，阎川，这可是硬茬，你怎么这时候出来？”东方正派不解道。

　　“文鬼也算鬼神吗？”阎川露出一丝淡淡的不屑。

　　“啊？”东方正派不解道。

　　“人家已经踢上门了，走吧，我们过去！”阎川淡淡道。

　　“过去？现在？”东方正派惊讶道。

　　要知道，对方三十二大儒，已经是众望所归了，现在去，不是自取其辱？

　　阎川扛着喵喵踏步而出，青龙紧随其后，手中还抱着一个巨大的牌匾。

　　“嗯？”

　　“阎川？”

　　“他还敢来？”

　　四方修者无不露出惊讶之色，近万儒修也露出不解之色，眼神之中有着一丝丝的怜悯。

　　陈平眼中虽然嘲弄，但不知为何，忽然产生一丝不安。不安？

　　两座浮岛相距不远，转眼，阎川就到了近前。

　　“阎川？”王隆皱眉道。

　　“你来干什么？”一个大儒皱眉道。

　　“青龙，将请柬给他看看，是谁发出的？”阎川淡淡道。

　　“是！”

　　青龙取出请柬，请柬一出，顿时所有人都认出了上面的字。王隆的字。

　　群儒盯着阎川。阎川虽然来得迟，但依旧成为了此处焦点，谁让一开始陈平的诗就是针对阎川的呢？

　　“呜呜！”

　　远处，文鬼们依旧哭颂着王隆的那首诗。

　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神？”阎川露出一丝淡淡的不屑。

　　“不知有何指教？”王隆在群儒之中，依旧保持形象道。

　　“是啊，有本事，你也写啊！”陈平叫道。

　　阎川看了一眼陈平。微微挥手。

　　青龙顿时取出一支毛笔来。

　　近万文鬼围着王隆的诗文哭颂，阎川提笔，落在正对面的一块巨大的石碑之上。

　　近万儒修，近十万围观修者，无不露出惊诧之色。

　　“这阎川，真的找死啊！”

　　“是啊，他也敢跟王隆大儒斗诗？”

　　“连浩然正气都没有，还斗什么？”

　　“不自量力！”

　　四周传来阵阵嘲讽不屑之声。

　　可王隆此刻，却忽然有种不好的预感，神色不动，但眼神却极为凌厉。

　　“喵，喵！”喵喵张牙舞爪对着一群数落阎川之人。

　　青龙微微担心，东方正派没脸没皮，无所谓。

　　只见阎川落笔。

　　一生思破红尘路，剑藏庐轩隐迷踪。万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄。

　　“呲吟！”

　　阎川笔落，一股强大的杀气轰然充斥整个广场。

　　原先的风雨，陡然被阎川落笔的石碑处冲出的杀气，逼得风雨骤歇。

　　杀气一出，嘲讽之人，无不心中一寒。

　　“轰！”

　　阎川的诗文之中，冲出无数云雾，云雾之中，好似站着一个百丈身影，一个魁梧的将士，手拿一柄长刃，提刀，眯眼对着前方一刀斩去。

　　刀势之下，让人感到一股刮骨之痛一般。

　　正对对面，万鬼哭颂？此刻万鬼陡然声音一止，在阎川的诗文冲出的猛将一刀下，一个个瑟瑟发抖，惊恐莫名。

　　没有无数的浩然正气，有的，仅仅是云雾之中，一个百丈绝世猛将，提刀杀来，猛将双眼微眯，蔑视群雄。

　　一股无尽霸气喷涌而出。

　　一时间，广场之上，无数儒修大气不喘，三十二大儒，更是血色全无。

　　万战自称不提刃？生来双眼蔑群雄？

　　一诗出，峥嵘冲天，磅礴气势，万鬼止哭！风雨骤歇！就算那磅礴的浩然之气，在这白雾中隐现的将军面前，也变的黯然失色一样。

　　“笔落显气象？”有人惊叫道。

　　那是更高一个层次了。

　　近万儒修想都不敢想的层次，今日出现了？

　　原先嘲讽阎川的儒修们，此刻再看阎川，眼中无尽狂热！

　　霸气，字霸气，诗文霸气！这是阎川？

　　东方正派顿时兴奋地看向阎川，转而看看对面脸上毫无血色的三十二大儒，露出一丝不屑道：“写的什么玩意？那么开心？”

　　“你！”陈平顿时气得脸上通红。

　　可眼前阎川一诗出，所有人都看得明白，根本争不过，并不是相差不多，而是相差太多了。

　　笔落惊风雨，笔落显气象，根本就是天壤之别。就算傻子也能看出来。

　　原先博得万儒称颂的诗文，在阎川这首诗文面前，那就是狗屁！

　　三十二大儒，顿时眼露羞愤。

　　阎川写完，将笔一丢。

　　此刻的狂妄，在近万儒修眼里，那就是理所当然，那就是狂放不羁！这才是真正的儒道大家。

　　阎川扭头看向三十二大儒。

　　四方儒修们，虽然激动不已，但终究还是大气不敢喘一下，看着中心的阎川和三十二大儒。

　　“丢人现眼，不要到我面前来，看的难受，听的聒噪！”阎川淡淡道。

　　看的难受？听的聒噪？

　　好像天雷在三十二大儒耳中炸响！

　　“阎川，你说什么，你说谁丢人现眼！”陈平顿时脸上涨的通红。

　　阎川看了一眼陈平，上下打量了一下，虽然什么话都没说，但那眼神却好似在说，“喏，这不就是丢人现眼？”

　　陈平看到阎川眼神，此刻更是胸中郁闷难消。

　　“噗！”一口怒血被生生的气了出来。

　　“牌匾已经送给你们了，就不要再送回来了，带回去，好生收着吧！”阎川淡淡道。

　　说着，一抹牌匾后的“请柬”二字。凸显出正面的“沽名钓誉”四个大字。

　　沽名钓誉！

　　由青龙郑重的送到王隆手中。

　　“诸位，这可是我家公子的墨宝，好生收藏！”青龙淡淡道。

　　“噗！”

　　又一个大儒被阎川的牌匾气吐血了。

　　“走吧！”阎川调头道。

　　踏步飞向东方殿。

　　四周，依旧静悄悄的一片，近万儒修、近十万修者，纷纷让路。眼中尽是惊叹。

　　而三十二大儒，此刻抱着一个巨大的牌匾，上书“沽名钓誉”四字，再度被上面四个字刺瞎了多少双眼睛。


第010章 奕风到来

　　乘兴而来，带着必胜的把握，准备教训一下这个敢挑衅老师的孺子，同时推升七十二大儒形象。

　　眼看就要成功了，眼看就要名动巨鹿城，甚至今夜之后，笔落惊风雨，诗成泣鬼神，更要成为千古佳话！

　　就在众人高潮到最巅峰的时候。

　　阎川这个混蛋出现了，一手笔落显气象，转眼就崩塌了众脚下所踏，被推得越高，跌的越惨！一个万丈深渊！

　　一个绝世猛将，刀止万鬼哭泣，文压浩然之光！

　　一诗出，众大儒就明白了，今晚再无诗句可言。

　　今夜已无诗！

　　谁还能做诗？攀不过，只会招人唾弃！

　　三十二大儒，心在滴血，阎川的这次打脸，比上次陈平经历的天打雷劈还要严重。

　　上次毕竟不是陈平的领域，而这次，可是三十二大儒自己的领域，而且还是细心准备的领域啊，在自己准备的领域，被狠狠地抽了一巴掌？

　　看着那白雾中的绝世猛将，三十二大儒眼中，它拿的不是刀，而是巴掌，“啪啪啪”的抽在自己脸上。

　　万籁俱寂！也是三十二大儒的悲剧！

　　自此以后，在阎川面前，再无抬头之日。

　　“噗！”……

　　又是几个大儒被这股庞大的压抑，压的吐血泄气！

　　目送一群人离去，今夜之后，巨鹿城，阎川之名，必定再掀辉煌！

　　陈平抹了抹嘴角鲜血，仇恨不已地看向阎川，再看看阎川写下的那块巨碑。

　　没有一丝欣赏的念头，有的只是无限厌恶。看着那块巨碑，陈平恨不能将其碎尸万段。

　　手中拳头捏起，双目充血，就要去打碎巨碑。

　　“啪！”

　　一旁王隆，眼疾手快，快速抓住陈平的手。

　　“师兄？”陈平不解道。

　　“你若打碎此碑，老师也被你彻底牵连了！”王隆摇摇头悲叹道。

　　“嗯？”

　　“败了，败了就败了，我们只是后三十二弟子而已，败要有败品，不能失了德操，我们败了，自有前面的师兄为我们讨回公道，我们败了，自然还有不败的老师，是我小看了阎川！”王隆沉声叹道。

　　“不关师兄的事，之前，我们谁也没想到阎川会这么厉害！”其它大儒纷纷道。

　　“回去吧！”王隆带着闷气微微一叹。

　　看着手中的“沽名钓誉”牌匾，一个大儒眼中一怒，似要将其毁灭。

　　王隆探手接过，摇了摇头！

　　捧着“沽名钓誉”。三十二大儒踏风而上，在万儒惊讶的目光中，飞离了这是非之地。

　　“呼！阎川，好厉害！”

　　“是啊，这一次巅峰文会，真是太精彩了！”

　　“大贤司马云天，终于遇到对手了！”

　　“阎川虽强，但未必比得过大贤吧，况且，这三十二大儒，只是七十二大儒中，比较弱的一批！”

　　“反正我看好阎川！”

　　“不可能，司马云天更厉害！”

　　一时间，儒修们渐渐吵嚷而起，昔日根本不看好的阎川，被很多人重视了起来。甚至与司马云天平起平坐了。

　　今次，巅峰文会，阎川大败三十二儒！

　　可以想象，接下来，两方必将文斗连连！

　　“一切，才刚刚开始！”不知道哪个儒修说了一句。

　　这一句后，几乎所有人都露出热血澎湃的感觉。是啊，这下才精彩！

　　一首霸道的诗文，阎川的名声，再度文动全城。

　　城中，无数修者都仰头看向东方殿所在。那里，一颗新星冉冉升起！

　　孟蓉蓉府上。

　　“什么？怎么可能？”孟蓉蓉惊讶道。

　　几个参加巅峰文会回来得儒修纷纷点头道：“是真的！”

　　“大小姐，你没看到，当时，阎川一文，可逼吐了十几口血啊，那些大儒已经厉害了，可惜哪里是阎川的对手？王隆已经达到笔落惊风雨，诗成泣鬼神了！奈何！奈何啊！”

　　“既生隆，何生川啊！”

　　一众儒修七嘴八舌的说着。

　　孟蓉蓉眼中一阵复杂，自己不知道为何，居然暗舒了口气。

　　巨鹿殿。

　　广场之上，在这里，可以俯瞰巨鹿城。

　　院主孟子秋，左院院正乐毅，二人负手而立，看着远处庸殿方向。

　　“笔落显气象？这个阎川了不得啊！”乐毅皱眉道。

　　“当年他老子阎涛，将巨鹿城搅的天翻地覆，事隔百年，这儿子也不省心啊！”孟子秋笑道。

　　“何止不省心，而且看这样子，还有超越之势！”乐毅感叹道。

　　“司马云天，这次不知作何反响！”孟子秋苦笑道。

　　“他？要是当年，定然会反击，可出去这几百年，我有些看不透了！”乐毅摇摇头道。

　　“那就再等等吧！”孟子秋淡淡道。

　　东方殿内！

　　“喵，阎川，你刚才可真厉害！笑死我了，那人之前骂得多欢，居然被你气得吐血！”喵喵兴奋的叫着。

　　青龙也是微微激动。

　　青龙没有那么多的文采，以前对于修读书的文斗根本不屑一顾，可就在刚才亲眼经历，青龙感受到了热血沸腾。

　　“我之前就看王隆不爽了，老家伙，为老不尊！居然养了好几个小妾！”东方正派数落道。分不清是鄙夷还是嫉妒！

　　阎川微微一笑，并没有当一回事。

　　“对了，你又打了他们一次脸，他们肯定会有更猛烈的反击，你可要当心点啊！”东方正派忽然脸色一肃。

　　“无妨，青龙，继续找！”阎川对青龙说道。

　　“是，公子！”青龙恭敬道。

　　“喵，你居然真的是为了看书安静，才出来打发他们的啊！”喵喵顿时惊讶道。

　　“不然你以为呢？”阎川笑道。

　　“喵，我还以为你一直等到最后，就为了最后打脸，才拖那么久的！”喵喵茫然道。

　　东方正派也茫然。

　　巨鹿城，一个大殿之内，此刻正坐在六十人！

　　王隆、陈平等人也在这六十人之中。

　　大殿中心，放着一块巨大的牌匾。

　　“沽名钓誉”

　　扎眼无比。

　　在庸殿受辱的三十二大儒，此刻一个个面色苍白，极为恭敬地看向另外二十八个白衣男子。

　　“诸位师兄！”陈平脸上难看道。

　　“是我小看了阎川，诸位师兄责罚我吧！”王隆起身道。

　　众人冷冷地看了眼王隆。

　　为首一个国字脸沉声道：“没有打探清楚情况，就去挑衅？的确是你之过！”

　　“也不能全怪王隆，阎川年岁如此之幼，谁会想到他有如此造诣？”又一个人大儒沉声道。

　　“诸位师兄，我们是败了，丢了老师的脸面，还请诸位师兄为我们讨回公道！”陈平郑重道。

　　“讨回公道？哼！”一众大儒冷哼地看向陈平。

　　陈平不敢多说。

　　为首大儒想了想道：“阎川报名争夺封神策，与我们的争斗不可避免！此番斗败，我们绝对不能无动于衷！”

　　“刘子路师兄，可要禀报老师？”王隆问道。

　　为首刘子路，摇了摇头道：“此刻，老师带着十二师兄，不会管理外事的！”

　　“不错，不能打扰老师！老师此刻正在紧要关头，此行争夺封神策，老师要等到争夺之时，才会全力出手！”又一个人大儒说道。

　　“老师这次，可不仅争夺封神策，还有大事要做，不得坏了老师大事！”刘子路点点头。

　　“这里师兄最大，刘子路师兄，你说怎么办？”王隆说道。

　　刘子路微微一阵思索道：“笔落显气象，虽然厉害，但文章不仅仅靠字，老师当年游走天下时，写过一些锦绣文章，可动天地，一些文章赠予了我们，那是阎川永远无法达到的高度！”

　　“不错，文章本天成，锦绣文章，不是说写就能写的，很多时候，还要看缘分，我就不信，阎川能随手写出锦绣文章，就算他能写出一篇，也不可能写出第二篇的，这要看缘分、天意！”另一个人大儒点头道。

　　“师兄英明！”陈平马上赞美道。

　　“只是可惜，如此美文，要糟蹋这孺子身上，当真可惜！”王隆微微一叹。

　　“可惜吗？不可惜，这只是一个开始，我们除了文章，就没有别的了吗？”刘子路露出一丝冷笑。

　　巨鹿城中！一间酒楼。

　　一个座椅胖，坐着两名男子，一人身着白衣，正是被喵喵改名字的白虎，此刻叫着白龙。

　　旁边还有一个外表洒脱至极的男子，一头黑发，配合着一身青色儒袍，望之气度不凡。

　　白龙听着酒楼四方谈论。

　　“公子还真厉害，我们这刚进城，就四处是公子的消息？斗败群儒？”白龙惊叹道。

　　“文斗群儒？王到了哪里，都是那么耀眼！”青衣儒袍男子微微一叹。

　　“奕风先生，既然知道公子在东方殿，我们就走吧！我有些迫不及待了，公子的诗真的那么厉害？”白龙深吸口气激动道。

　　奕风，燕国老太师，曾与阎川对弈，后留在燕京，为阎川布置燕国大局！

　　“不急，最少等我这口酒喝完吧！”奕风微微一笑。


第011章 白帝天的来历

　　巨鹿城！东方殿！

　　东方殿内，一堆堆的书籍诉说这些天阎川的忙碌。

　　阎川面前一本书，翻开到一个画册之处，画册上是一个玉佩的图案。

　　阎川眉头微皱，指头轻轻敲击桌面，思索着。

　　“白帝天？八千年前？一代枭雄！”阎川思索着。

　　“喵？怎么了？”喵喵好奇道。

　　大殿内，只有阎川和喵喵，其它人都出去了。

　　“根据这些信息，我分析出来了一些东西，白帝天当年为何会转世重修了！”阎川思索了一会道。

　　“为什么？”

　　“当时，白帝天夫妇，都到了虚境极致，应该是同时渡劫的，可惜二人在渡劫中，才发现，白帝天的妻子，已经有了身孕，为了妻子和妻子腹中胎儿存活，白帝天牺牲了自己，助妻子飞升了！”阎川沉声道。

　　“这样啊！”喵喵没怎么多想。

　　也是喵喵太乐天了，要是换一个人或许就发现阎川说话的漏洞，身孕？白帝天自己当时都不知道，阎川怎么知道的？

　　“喵，他们回来了！”喵喵顿时兴奋地跳出大殿。

　　大殿内，只剩下阎川一人，看着桌上的图片。

　　“白屠世，呵呵，想不到你的身世，被我给查到了，我还见到了你爹，回去，一定要请我喝酒！”阎川露出一丝苦笑。

　　“回去？”阎川微微思索。

　　“白帝天的儿子，在我前世所在附近？难道是巧合？不对，不对，不是巧合，世上哪有那么多的巧合？不是巧合，那只有一个可能！”阎川微微皱眉。

　　“这个世界飞升后，离我前世所在地很近！换句话说，今生转世的这里，其实离我前世所在地并不远！”

　　“既然不远，那前世所在地的四周，我都知道啊，为何不知道此处？这是哪？”阎川皱眉思索着。

　　正在阎川思索之际。

　　青龙、东方正派走入大殿。

　　“公子，城中的各种绿玉类，我们都找了一遍，一共找到两百种！”青龙说道。

　　“是啊，你找这些玉干什么啊？”东方正派好奇道。

　　看着青龙取出大量拳头大小的绿玉，阎川微微一笑道：“东方正派，或许接下来一段时间，要借你东方殿一用！”

　　“呃，没问题，我这里连下人也没请一个，你要是喜欢，随便住！”东方正派很爽气道。

　　阎川在两百种玉中筛选了一圈，很快，找到其中一块。

　　“这小玉有什么用？”东方正派好奇道。

　　阎川微微一笑，手中运气呈刀状，对着拳头大小的小玉雕刻了起来。

　　“飒飒！”

　　大量玉屑翻飞，在众人注视下，很快，一个玉佩出现在阎川掌心。

　　“咦？和这图上有点像？不对，又有不同，不太像啊！”东方正派意外地看看桌上那个图。

　　“这是一套！”阎川肯定道。

　　“一套？”东方正派略有所思。

　　“青龙，劳你再跑一趟了！”阎川郑重道。

　　“公子说哪里的话，有什么事，尽管吩咐！”青龙笑道。

　　深吸口气，看看手中玉佩，郑重道：“将此玉佩，送到虎族驻地，白帝天的手中！”

　　“白帝天？”青龙惊讶道。

　　阎川这段时间查探白帝天的资料，青龙也知道了大概，这白帝天，八千年前可是了不得的人物，天下虎族至尊？玉佩？

　　“不错，你将玉佩递给他，不用说太多，仅仅给我带句话，就可以先回来了！”阎川沉声道。

　　“公子请说！”青龙郑重的接过玉佩。

　　虽然不明白阎川的用意，但也知道事关重大。

　　“你就跟他说，我阎川，在巨鹿城东方殿恭候大驾！”阎川郑重道。

　　“是！”青龙点点头，踏步出殿离去。

　　“喵？”喵喵眼中充满了不解！

　　东方正派眼中也尽是好奇。

　　“白帝天，真是那个白帝天吗？”东方正派惊讶道。

　　“错不了！”阎川肯定道。

　　“那你找他干什么？”东方正派不解道。

　　“交个朋友吧！”阎川笑道。

　　“啊？”东方正派眼中充满了不信。

　　青龙离开不久，东方殿外顿时传来一阵阵轰鸣。

　　“又有人来了？”东方正派好奇道。

　　阎川这些天一直闷在殿中，也扛着喵喵走出大殿。

　　浮岛外围，虚空微微一阵涟漪，显然是阵法挡住了外面的人。

　　东方正派一挥手，顿时阵法一撤，三个儒生飞入广场。一个为首，另两个扛着一块牌匾。

　　“是你们？怎么又来了！”东方正派顿时叫道。

　　为首儒生一阵苦笑，点点头道：“诸位，还是我，诸位大儒让我来给阎川送请柬！”

　　说着，后面两人快速抬来巨大的牌匾。

　　还是当初那块“沽名钓誉”牌匾，牌匾后面，又写了一次“请柬”二字。

　　“这群大儒失心疯了啊，还留着这块匾，不怕丢人的啊？”东方正派惊讶道。

　　阎川却是微微一笑。

　　“巅峰文会还未结束，诸位大儒再度归来，请阎川移步庸殿！”三个儒生恭敬道。

　　说完，三个儒生留下“请柬”调头飞走了。

　　庸殿？

　　阎川、东方正派、喵喵一起看向不远处的庸殿。

　　庸殿高台之上，原先的三十二大儒，现在变成了六十个，一个个负手而立，看向阎川方向。

　　而高台之下，居然汇聚了近万儒修。

　　“这群大儒吃错药了？那群儒修都散了，他们又将其召回来了？”东方正派惊讶道。

　　“喵！”喵喵也露出好奇之色。

　　远处，万儒一起看向阎川方向。

　　六十大儒之首，一个国字脸大儒。

　　刘子路领着大儒们看向阎川。

　　“鄙人刘子路，前段时间，巅峰文会，阎公子大放异彩，不才在下等人，有妙文数篇，烦请阎公子共同品鉴！”刘子路微微一礼说道。

　　刘子路的态度很恭谦！但任谁都能看出来，这是挑衅来得。

　　近万儒修也是不久刚刚得到消息，六十大儒送来请帖，让大家再上庸殿，继续巅峰文会？

　　请柬中写的不多，但近万儒修顿时沸腾了。

　　谁还看不出来？这是王隆、陈平等人败了，搬救兵来了啊！

　　虽然有些不齿众大儒作为，可，这种比拼，正是所有人儒修期盼的东西啊。

　　二话没说，近万儒修顿时丢下手头一切，快速赶到庸殿，甚至，有些人还拉来一两个好友，一起上庸殿，见两大文派的对攻。

　　这种文派的碰撞，对儒修们拥有致命的诱惑。

　　这次，没人嘲讽阎川，有的只是阵阵期待。

　　六十个大儒啊！阎川就算败了，也不丢人了！独斗群儒？

　　近万儒修期待地看向远方阎川。希望阎川能够过来。

　　“喵，这群不怕死的家伙，阎川，我们去踩死他们，居然还有脸来？”喵喵顿时兴奋道。

　　“阎川，他们肯定有备而来！”东方正派皱眉道。

　　阎川看看远方，眼中露出一丝怪异的笑容。

　　“妙文数篇？我就在这里看吧！”阎川淡淡道。

　　阎川没有过去，好似就这样过去失了身份一般。

　　近万儒修，没有一个人不满的，有能力的人，自然有着自己的傲气。

　　远处，刘子路眉头一挑。轻轻挥挥手。

　　顿时，一块新的石碑出现。

　　一个大儒，极为小心的取出一个盒子，里面一个卷轴，那大儒将卷轴系在石碑之上，轻轻的往下展开。

　　画卷展开，顿时一股水腥气扑面而来。

　　“哗啦啦！”

　　好似无数水浪之声传来，书卷展开，顿时，蓝光冲天。在空中，陡然出现一片巨大的虚影一般，一阵阵蓝色的雾气将虚影笼罩在内。

　　“轰！”

　　一片片大浪在虚影中跌宕，一片两百丈大小蓝雾区域，内部，展现着广漠的大海，大海奔腾，咆哮不止。

　　“哗！”

　　“笔落显气象？”

　　“不止，这是锦绣文章，文中藏锦绣，这是一片大海！”

　　“一篇文章，含海之壮阔？”

　　四周传来一阵阵惊叹之声。

　　锦绣文章，冲出的波澜壮阔，气势恢宏，顿时与对面阎川的那首诗相互碰撞了起来。

　　绝世猛将的杀气虽然大，但磅礴大海的气势更加壮观。

　　而且，蓝雾区域比白雾区域大出了整整一倍。

　　巨大的冲击，顿时将阎川的那首诗词略微压制了一般。

　　一篇锦绣妙文！顿时引得无数儒修露出崇拜狂热之色。

　　六十大儒摸摸胡须，一个个眼中闪过一阵阵得意。

　　特别王隆、陈平等人，数日前的郁气终于得以舒缓，阎川的诗句，终于被压制下去了。太好了！

　　而且，自己一行，还有好几篇这样的锦绣妙文，看阎川这下怎么办？

　　众大儒得意之际，不自觉地看了一眼远处东方殿处阎川。

　　可看到阎川之时，无不脸色一僵。

　　远处，阎川根本没有看向自己这边，而是正喜悦的对着两个莫名其妙的人。

　　这锦绣妙文，还比不过那两个不知哪冒出来得家伙？一众大儒脸色微微一沉。

　　东方殿广场。

　　白龙、奕风赶到。

　　“公子！”白龙兴奋地叫道。

　　“拜见吾王！”奕风恭敬一礼道。

　　“哈哈，无须多礼！”阎川马上上前扶住奕风，脸上露出一丝笑意。


第012章 三送牌匾

　　奕风的到来，阎川心中大畅！

　　阎川与奕风在东方殿外叙旧，顿时让六十大儒脸上一阵黑线。这可是赤裸裸的忽视啊，我等六十大儒，都不入你眼？

　　陈平大儒正要瞪眼去喝。

　　刘子路大儒却是一挥手，止住了陈平冲动。

　　看着远方，刘子路微微一丝担心。

　　再度一挥手。

　　一个大儒点点头。

　　又一块巨碑出现，又一个卷轴，被轻轻挂起。

　　万儒不解地看向远处阎川，但更多的是兴奋地看向第二个卷轴。

　　卷轴缓缓打开，一股热浪扑面而来。

　　黄光冲天而上，大量黄色雾气顿时从卷轴中冲出，黄雾之中，也显现出另一番景象。

　　滚滚沙漠！一望无际，炎日无比。

　　虽然身在巨鹿城，但看着这幅字，所有人都有种进入大沙漠的感觉。

　　这不是画，是字，一首词，以词写出一个沙漠的盛境，顿时引得一众儒修赞叹连连。

　　沙漠的一望无际，比之一旁的大海还要庞大，虽然只有两百丈的直径，但这沙漠的炎日，好像要将旁边的海水蒸发了一样。

　　“轰隆隆！”

　　沙漠的气势，再度压向对面猛将虚影，冷与热的压迫，使得绝世猛将缩小了一半左右。

　　在文势之上，已经彻底压过阎川的那首诗了。

　　刘子路露出一丝满意的笑容，一众大儒也是满意至极。

　　再度看向远处远处阎川。

　　远处，阎川和奕风的叙旧，也差不多结束了。

　　“阎川，我这里还有三幅字，可否点评一番？”刘子路满意的大喝道。

　　刘子路一喝，众人都望向了阎川。

　　阎川和奕风也缓缓转过身来。

　　顿时看到庸殿之外的圣景。

　　“喵，阎川，你的那首诗，被压下去了！”喵喵顿时叫道。

　　“我的诗？他们还不配动用我的诗！”阎川淡淡道。

　　“喵？”喵喵好奇地看向阎川。

　　“阎川，这可是锦绣妙文啊，怎么办？他们可是准备了五幅字啊！”东方正派担心道。

　　“《波澜壮阔》、《沙临世间》？好词！巨鹿城果然名不虚传，这两首词，当真厉害！”奕风赞叹道。

　　阎川淡淡一笑。

　　“不过，王的诗也霸气无比，这群大儒明显是来找王麻烦的，王可有新诗词？”奕风眼中闪过一丝期待道。

　　一旁东方正派顿时叫道：“哪有那么容易，笔落显气象，气象未必随心所欲，必须要用锦绣妙文驾驭才行，锦绣妙文，那可是要机缘的啊！”

　　“喵，这群坏蛋！”喵喵顿时生气道。

　　“而且，每一篇锦绣妙文，只要诞生，必名动天下，因此，根本无法抄袭以往的妙文，阎川，这下你惨了！”东方正派担心道。

　　“呵呵，这类文章，我有很多！”阎川淡淡道。

　　“啊？不会吧！”东方正派惊讶道。

　　“你们在这等着，奕风随我入殿！”阎川笑道。

　　“好吧！”东方正派虽然不信，但还是点点头。

　　白龙抱着“沽名钓誉”的牌匾，与东方正派站在一起，目送阎川、奕风、喵喵走回东方殿。

　　“哐！”大门轰然关上。

　　对面，王隆眉头一挑：“这阎川怕了？他要逃了？”

　　陈平顿时笑了起来：“哈哈哈，又做缩头乌龟了！”

　　“老师的普通字画，也不是那孺子小儿所能比的！”另一个大儒不屑道。

　　刘子路却是摇摇头道：“不，东方正派和那人还抱着牌匾站在外面。阎川入东方殿，或许是写字去了！”

　　“写字？这时候，他能写出多少？”陈平不屑道。

　　“耐心等一会！”刘子路淡淡道。

　　“嗯！”一群大儒点点头。

　　万儒此刻也是好奇不已，很多人以为阎川怕了，但是，六十大儒耐心等候，顿时让一众儒修的骚动平息了。

　　东方殿内！

　　“喵！又是一卷！”喵喵兴奋的叫着。

　　转眼，一旁椅子上，就摆放了一百个卷轴，奕风带着一丝激动的将每一个卷轴系好。

　　“王，这，我是眼花了吗？”奕风惊喜道。

　　“我说了，这不是我的文章！但，都属于我！”阎川摇摇头道。

　　“喵，不是你写的，那是谁写的？”喵喵不解道。

　　阎川摇摇头没有解释，这解释起来比较麻烦，前世为帝，历代科举文状元，都会写下一篇篇锦绣妙文。

　　状元！那可是每一届的魁首！

　　前世阎川的国家，比巨鹿书院可大多了，大才之人，比比皆是，一篇篇锦绣妙文，在科举之时，不断递到阎川桌前。

　　阎川仅仅摘去了其中一百篇而已。

　　状元之才，能差吗？

　　而且，这还是一群状元！

　　先前阎川写的那首诗，还仅仅只是一个武状元的题诗而已。

　　还没见到司马云天，至于全力出手吗？

　　“王，你是准备让臣前去？”奕风心领神会道。

　　“不错，接下来，我还有更重要的事情要做，这些酸儒，你就代我打发了，至于棋道，我肯定，他们没人能有你强！扬长避短，为我拖住一段时间，这段时间，东方殿可能会发生一些事情，你不要管！”阎川郑重道。

　　“是，王请放心，臣也想会会这群大儒！”奕风微微一笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　很快，在万众瞩目下，东方殿大门再度打开了。

　　“哐！”

　　大门一开，远处庸殿的群儒顿时精神一振。

　　“阎川还真敢出来！”陈平露出一丝不屑。

　　阎川走在前面，奕风捧着一大摞的卷轴走了出来。

　　看着奕风捧出的一百个卷轴。

　　远处一众大儒无不脸上一阵抽动。

　　“这阎川疯了？不会真写了吧，而且还写了这么多？”一个大儒惊叫道。

　　“呸，这一会功夫，能写出锦绣妙文？而且，还是一百卷？哼！”陈平露出一丝不屑。

　　不止陈平，近万儒修也露出不解之色。捧一摞卷轴，干什么？

　　“阎川，你们这是？”东方正派不解道。

　　“白龙，你帮我保护奕风的安全，注意，奕风的安全第一！”阎川看向白龙。

　　“是！”白龙郑重道。

　　“谢王！”奕风点点头。

　　“奕风先生，你捧的什么，我来帮你！”白龙顿时上前。

　　奕风点点头，将手头卷轴全部递到白龙手上。

　　“东方正派，之前跟你说的，要借你东方殿一段时间，可记得了？”阎川笑问道。

　　“自然，随你弄！”东方正派点点头。

　　“既是如此，那我就准备先闭关了！”阎川笑道。

　　“闭、闭关？那群大儒怎么办？”东方正派惊讶道。

　　“无妨，奕风这次来，就是帮我的！”阎川笑道。

　　“他？他？”东方正派惊讶地看向奕风！

　　阎川点点头，奕风对东方正派笑着点点头。

　　东方正派：“……”

　　“好吧！”东方正派此刻无语地点点头。

　　说着，阎川踏步走回东方殿，喵喵跟着。

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　所有人看着阎川再度入殿，都是久久无语。

　　“师兄，那阎川真的要当缩头乌龟了？”陈平惊讶道。

　　“不知道！”王隆皱皱眉头。

　　“咦，那两人过来了，还抱着一百个卷轴，还有那个牌匾？”陈平惊讶道。

　　刘子路大儒双眼一眯，看着奕风、白龙飞了过来。

　　东方正派看了看，留在东方殿外守了起来，自发的为阎川护法。

　　东方殿内。

　　“喵喵，将大殿里的书，先装起来，这些可别弄坏了！”阎川对喵喵说道。

　　“喵！”

　　喵喵的小毡帽，顿时产生一股巨大的吸力，将大量书籍吸入小毡帽之中。

　　“喵，大流氓，你要闭什么关啊？又要突破了？”喵喵不解道。

　　“不是，我要将神魂滋养一下，攀到巅峰！接下来，可能有场恶战！”阎川微微一笑道。

　　“恶战？喵！谁啊？”

　　“白帝天！”阎川沉声道。

　　庸殿。

　　高台之上。

　　白龙带着奕风，缓缓落在高台之上。

　　看着白龙手中的‘沽名钓誉’牌匾，一群大儒顿时眉头一皱。

　　近万邀请而来得儒修们，此刻却屏住呼吸，看着高台上的众人。

　　“你是什么人？为何阎川不过来？”陈平喝道。

　　奕风微微一笑。

　　“吾王可是要斗败司马云天的，哪有功夫浪费在你们这些人身上！”奕风淡淡道。

　　“什么？”陈平顿时眼睛一瞪。

　　“我是说，你们还没有资格让吾王赴你的什么文会！”奕风摇摇头道。

　　此刻，不是奕风不会谦虚，而是不能谦虚，此刻代表的是阎川，代表的即将的一国，大国岂会低声下气？

　　“阎川怕了吧！哈哈！”陈平不屑地笑道。

　　摇摇头，奕风说道：“王是不屑出手，有我足矣！”

　　“就你？哈哈哈！”陈平大笑道。

　　大量儒修笑了起来。奕风精境修为，就这样一人，还想独斗群儒？

　　“诸位因何而笑？”奕风也不生气，淡淡道。

　　“就你这年纪……”陈平正要数落。

　　可刚说一半，说不下去了，貌似阎川更年轻。

　　奕风微微一笑道：“在下奕风，此次，为吾王三送牌匾，望诸位不要再推辞了！”

　　说着，白龙将“沽名钓誉”牌匾再度送上！


第013章 观地火冲天感

　　虎族驻地！

　　上一代虎王左无舟冷冷地看向青龙。

　　“东西给我就行！”左无舟冷冷道。

　　青龙摇摇头道：“抱歉，公子交代，东西只能交给白帝天！”

　　“嗯？”左无舟眼中一冷，四周围着的虎族尽皆咆哮地看向青龙。

　　“让他进来！”殿内传来白帝天的声音。

　　“是！”左无舟恭敬道。

　　带着一丝不忿地看看青龙，左无舟让开一条路。

　　青龙很快被引到了大殿之内。

　　白帝天抓着一个琉璃杯，杯中，是鲜红的美酒，发出阵阵醇香。

　　“阎川派你来得？”白帝天淡淡道。

　　青龙点点头，继而取出一块玉佩。

　　“这是公子让我带来给你的！”青龙点点头。

　　“哈，一块翠绿石？一块下品灵石，我可以买一大堆！”一旁左无舟冷笑道。

　　“住口！”白帝天眼中一凝道。

　　“是！”左无舟惊讶地看向白帝天。

　　白帝天探手一招。

　　“呼！”

　　玉佩落在白帝天的手中。一旁左无舟充满了不解。白帝天，可一直宠辱不惊的啊，为何见到这块玉佩如此在意？

　　白帝天轻轻摸了摸玉佩，眼中闪过一丝思念，一丝疑惑，一丝惊讶。

　　探手，从怀中也取出一块玉佩来。

　　看到这块玉佩，左无舟顿时猜到了大概，自然不敢再插口。

　　两块玉佩材质差不多，白帝天将两块玉佩靠在一起。

　　“呼！”

　　严丝合缝！拼凑了起来。

　　白帝天眼中阴晴不定，转而，白帝天冷冷地看向青龙。

　　“这是仿造的？”白帝天沉声道。

　　“是，是公子刚刚雕刻而成！”青龙点点头。

　　“刚刚雕刻而成？阎川如何知道这块玉佩的？”白帝天沉声道。

　　“在下不知，但公子让我带句话给你！”青龙深吸口气道。

　　“说！”

　　“我阎川，在巨鹿城东方殿恭候大驾！”青龙一字不漏的复述着。

　　“巨鹿城，东方殿？”白帝天眼中一阵阴晴变幻。

　　“前辈，东西已经送到，我也回去了，告辞！”青龙很直接道。

　　说着，青龙踏步走出大殿。

　　左无舟张口欲言，却又将到嘴边的话咽了下去。

　　白帝天完全沉浸在两块玉佩之中，看着玉佩，眼中闪过一阵阵心酸。

　　“哈哈哈，太好了，我们又从那群坏蛋手中逃了！”

　　“帝天，以此玉佩为证，我们永生永世，不离不弃！好不好？”

　　“不要，我才不要那法宝，什么仙器、神器，都比不过我这玉佩！”

　　“帝天，我不知道，呜呜，怎么这时候发现了，我怎么怀孕了？怎么办？”

　　“帝天，不要，没有你，我成仙有什么意思？”

　　前世一幕幕在脑海中划过，看着玉佩，白帝天一时有些痴了，甚至，双目更是微微湿润了起来。

　　一旁左无舟原本好奇想要询问的，但看到这一幕，顿时什么话都咽下去了，转身，悄悄的离开了大殿。

　　青龙离开虎族驻地。向着巨鹿城快速飞去。

　　而在虎族驻地远处，一个山林之中。

　　不久前与孟蓉蓉斗琴的王蛛，带着十个大妖，皱眉地看着。

　　“他来找白帝天干什么？”王蛛皱眉思索。

　　“王大人，现在怎么办？”一个大妖皱眉道。

　　“主上交代的任务，我们必须完成，虎族必须要全部收服，白帝天？”王蛛皱眉思索着。

　　“大人，准备怎么做？”

　　“文的不行，那就武的，将白帝天擒拿，虎族必定可以收服！”王蛛沉声道。

　　“那我们现在就动手？”一个大妖疑惑道。

　　王蛛摇摇头道：“再等等，这里毕竟是虎族驻地，万一被白帝天跑了，就功亏一篑了，再等等！”

　　“是！”

　　巨鹿城，庸殿！

　　奕风独对六十大儒。

　　虽然奕风修为非常的弱，弱到这群大儒随便谁出手，都能瞬间秒了奕风，可奕风没有丝毫畏怯，甚至咄咄逼人。

　　奕风微微一笑道：“在下奕风，此次，为吾王三送牌匾，望诸位不要再推辞了！”

　　说着，白龙将“沽名钓誉”牌匾再度送上！

　　三送牌匾？

　　“哗！”

　　下方，近万儒修顿时露出哗然之色。这奕风跟那阎川一样啊。太狂了吧！

　　当然，狂妄是一回事，这事情所表现出来得立场是另一回事。

　　三送？第三次了？

　　送一次，一众大儒的形象就会大跌一次，连续两次，刘子路还敢将牌匾送回去？

　　这要给奕风送成了，那六十大儒的名声就彻底扫地了。

　　“嗯？”陈平等人眼睛一瞪。

　　众大儒纷纷瞪起眼睛。而为首的刘子路却是淡淡一笑，拦住众大儒。

　　“三送牌匾？呵呵，这块匾，我们可受不起，还是让阎川留着吧！”刘子路淡淡道。

　　“哈哈哈哈，受不起？会受的起的，今天我来，主要目的就是为诸位送匾！”奕风笑道。

　　奕风说的客气，但意思明显不过，今天来就是送匾的，今天来就是打你们脸的！

　　一众大儒脸色一沉。

　　奕风也不再在此话题上纠缠，让白龙将牌匾放在一边，转而看向显露大海、沙漠的两幅字。

　　“好字，可惜……”奕风淡淡道。

　　“可惜什么？”陈平大儒冷喝道。

　　“可惜我看得多了，眼光也高了，诸位不是还有三幅字吗？一起取出来，让大家观摩一下吧！”奕风笑道。

　　“看得多了？眼光也高了？笑话，你看过多少？”陈平大儒气极道。

　　“不信？哈哈，刚好，刚刚吾王写了一些杂篇赠我，诸位要是有兴趣，可以看看！”奕风笑道。

　　杂篇？仅仅杂篇？

　　一众大儒顿时被奕风的狂妄气到了。想用杂篇和自己的锦绣妙文比？一些大儒甚至被气笑了。

　　奕风也不着急，在白龙捧着的一堆卷轴中抽了一个。

　　“诸位，巨碑有限，不知谁能帮我多准备一些巨碑，大家共赏吾王之书？”奕风笑看群儒道。

　　白龙张口准备说自己可以做一些石碑，但却被奕风一个眼神制止了。

　　奕风要的就是近万儒修参与，这样他们才会有一种“代入感”，虽然仅仅代入一点点，但已经足够了，接下来，不管自己和六十大儒说什么，他们心里天平都会不自觉的向自己倾斜。

　　自己若败，他们会同情、同仇敌忾！自己若胜，他们更会激情澎湃！

　　“我来，我来！”

　　顿时，有着七八个儒修站起身来，抓起远处大石，就用法术一阵劈斩，转眼，十个巨碑就形成了。

　　“哈哈，多谢诸位了！”奕风客气道。

　　“待会还要麻烦诸位，再多做几块，我这里卷轴可不少！”奕风笑道。

　　“字若真好，我等定当效劳！”一众儒修顿时应承道。

　　奕风点点头。

　　拿着一个卷轴，在万儒瞩目之中，轻轻挂起。

　　一展！

　　“轰！”

　　画卷展开的一刹那，好似一声巨响从画卷中冲出，惊的万儒都是心中一突。而六十大儒，更是脸上一变，一种不妙的感觉顿时萦绕心头。

　　“轰隆隆！”

　　画卷展开，轰鸣四起，画卷中，冲出三百丈巨大红雾，红雾之中的虚影，一口巨大的火山，火山喷发，冲天而上，浩瀚的火雨从天而降。

　　壮观的天地火红，顿时感染的所有人都是心中一紧。

　　“好壮阔！”有人情不自禁地说道。

　　还未看字，仅仅这展开的气势，就让无数儒修为之沸腾了。

　　锦绣妙文，这一篇，比之对面的大海、沙漠壮观多了。那两个景色都是静景，大海稍微有些动而已，可这火山，可完完全全的大爆炸式的动景啊。

　　一篇《观地火冲天感》，顿时感染了所有儒修，无数人为止沸腾了。

　　状元之才！岂会庸碌？状元之文，更是澎湃不已。

　　万儒崇拜，而六十大儒，此刻却是脸上一僵。

　　因为就这幅字，就将自己的两幅字压了下去。

　　“不可能！”陈平呐呐不可置信。

　　奕风却转而对向众大儒道：“我奕风，可从不打妄语！诸位，我这里还有九十九篇，等待大家鉴赏，你们不是还有三篇吗？一并取出吧！”

　　“还有九十九篇？不可能，锦绣妙文岂是那么好写的？”陈平顿时惊叫道。

　　“就这一会，阎川能写出这么多吗？”又一大儒叫道。

　　“不可能的，有此一篇，肯定已经是阎川极限了，我就不信，你那一摞画卷中，还有这种锦绣妙文！”王隆沉喝道。

　　“展字，供万儒鉴赏！”刘子路沉喝道。

　　“是！”三个大儒应声道。

　　两方针锋相对，锦绣妙文群起砸出，近万儒修顿时一个个捏紧拳头，激动不已。

　　奕风自然不会让大儒们专美人前，而是转而看向近万儒修，再度互动了起来。

　　“诸位！”奕风叫道。

　　近万儒修顿时看向奕风。

　　“在下修为微弱，还有九十九篇吾王所赠杂篇，需诸位帮忙挂起，可有人愿？”奕风笑道。

　　“我来！”

　　“我来帮你！”

　　对面刘子路脸上一阵难看，自己还有三篇锦绣妙文，还没挂出，貌似又被败了一局。

　　“多谢！”奕风点点头。


第013章  斗棋

　　大量儒修纷纷上前，要为奕风挂书！

　　奕风也不客气，任凭一众儒修分了阎川刚刚所写的画卷。

　　“轰隆隆！”

　　山石不断被劈，一块块石碑树立而起，画卷缓缓挂上。

　　“轰！”

　　大儒方向，又一篇锦绣妙文出现。

　　一片茫茫大雪的雪原。望之辽阔壮观无比。冰寒之气，直逼而出。一尘不染，净人心肺！

　　陈平等人还没来得及高兴，对面又一卷画展开。

　　“轰隆隆！”

　　如万马奔腾之声，同样寒气直逼而来，画卷展开，白雾冲天，同样也是无尽大雪，可奕风这边的，却是一个大雪崩。

　　滚滚大雪，滚滚而来，浩大气势，比之对面不知强了多少。

　　“好！”

　　“壮观！”

　　“雪崩之境，如万马奔腾啊！”

　　一连串的赞喝之声，仅仅从观感，雪崩的气势，就压过了雪原。

　　“不可能，怎么还有一篇？这一定是以前的。”陈平惊叫道。

　　“不，你看雪崩、火山，这两篇，墨迹未干啊！”王隆露出一丝苦笑。

　　“墨迹未干？”顿时很多人都投来意外之色。

　　“真的，这墨迹还未完全干透，真的是刚刚写的！”顿时有儒修惊叫道。

　　“刚才阎川入东方殿，就一会吧？连写了两篇锦绣妙文？”

　　“两篇？而且还是极为冲突的两种景观！”

　　近万儒修，虽然文采比不过众大儒，但在巨鹿城多年，这份眼力还是有的。

　　仅仅两卷画书，阎川名声定在明日响彻整个巨鹿城。

　　“不可能，再展！”陈平气愤的喝道。

　　六十大儒这边，再度展开一幅画卷。

　　茫茫一片大草原。

　　而奕风处，第三个画卷展开了，熊熊大火，火烧连天，连绵不尽。

　　“第三篇？也是墨迹未干，第三篇了？”近万儒修沸腾了。

　　虽然对面也是好文章，但，比之阎川的，却好似差出了很多。

　　阎川的文章，每一篇都不同？风格不一样？

　　奕风站在一旁微微笑着。

　　近万儒修此刻纷纷起身，一个个带着期待，带着崇拜地看着那一卷卷锦绣妙文被高高挂起。

　　第四卷，暴风雨中的大海！

　　第五卷，万星陨落！

　　当第十卷展开的时候，四周已经没了一丝吵嚷，有的只是静悄悄的一片。

　　近万儒修，已经再无可赞美的语言了。

　　锦绣妙文？有的人一生都没见过，此刻，却一篇一篇好似大白菜一样，不断冒出。

　　此刻，众人看向远处东方殿，再没有鄙夷。

　　阎川？这阎川的确有再开书院之能。

　　看看这文章，十篇文章，十种不同风格？

　　第十一篇，第十二篇……

　　一篇篇展开。

　　六十大儒的脸色越来越难看。

　　“这怎么可能？”陈平惊叫着。

　　“这百卷，不会篇篇锦绣妙文吧？”一个大儒惊恐道。

　　“不可能，肯定是别人写的！”陈平摇摇头不肯相信。

　　“锦绣妙文？不，天下锦绣妙文一出，定然传遍我四大书院，可是，这些文章，我从来没见到过！”王隆摇摇头。

　　“这么多？”

　　刘子路脸色很难看。自己带来五篇锦绣妙文，原本可以文动全场，斗败一切的。

　　可，眼前的一幕，好似让刘子路有种崩溃的感觉。

　　怎么可能有这种事？

　　捏了捏拳头，刘子路脸上铁青一片。

　　而站在东方殿外，为阎川守护的东方正派，此刻脸上也极为精彩。

　　“我日，真的假的？”

　　东方正派眼珠子都要瞪出来了，要不是为了守护阎川，东方正派早跑过去了。

　　“咻！”

　　一道身影落在东方正派面前。

　　“青龙？你回来了？”东方正派脸上一喜。

　　“是啊，怎么了？公子呢？咦？白龙他们也来了？”青龙顿时惊讶道。

　　“阎川在东方殿闭关，你在这里守着！”东方正派交代道。

　　说完，东方正派顿时飞向对面了。

　　独留青龙张口愕然，但也郑重的接受了这个任务。

　　庸殿不远处。

　　孟蓉蓉在得知六十大儒再邀万儒参加巅峰文会，终于忍不住前来查探了。

　　站在远处一个偏僻角落，看向庸殿上一篇篇锦绣妙文。

　　身后站着长青等几个儒修。

　　“这，这太夸张了吧？这是阎川写的？”一个儒修惊叫道。

　　“第三十篇了！”又一个大儒不可思议道。

　　“大小姐，看来当年，我们真的误会阎川了！以他文采，根本不需要到我们这里当学生。”长青露出一丝复杂的苦笑道。

　　“是啊，这阎川字、棋、文？这……”一旁儒修有些语无伦次。

　　孟蓉蓉看看远处大门紧闭的东方殿，眼中闪过一丝复杂。

　　“哼！”孟蓉蓉一声冷哼。

　　虽然依旧不能原谅阎川，但昔日那种委屈感，却忽然小出了很多。

　　“我先回去了，你们慢慢看吧！”孟蓉蓉摇摇头道。

　　“啊？大小姐，你不看了？”长青意外道。

　　“你们看吧！”孟蓉蓉踏步飞远。

　　孟蓉蓉走了，一众儒修却舍不得离开。

　　“走，我们去上面看！”一个人儒修说道。

　　“好！”长青等人纷纷点头。

　　此刻，不仅仅长青等人了，巨鹿城中，四面八方无数修者再度被此处的壮观景象吸引而来。

　　站在远处，就能看的，庸殿上空，火山、雪原、流星、无数奇妙景色，不吸引人才怪。

　　巨鹿山，巨鹿殿外广场。

　　院主孟子秋，左院院正乐毅，也是略微茫然地看着这一幕。

　　“乐毅，你怎么看？”孟子秋脸色略微古怪道。

　　“我不知道，但我知道司马云天肯定遇到对手了！”乐毅古怪道。

　　“争夺封神策，可不仅仅这些，不过，这阎川的确是个妙人！”孟子秋笑道。

　　“好文章，真是好文章！”乐毅看着远处文章不停地赞叹着。

　　庸殿之外。

　　静悄悄一片，但谁都明白，今天，阎川就彻底文动巨鹿城了。

　　六十篇锦绣妙文了。

　　还在继续，一时间，庸殿四周绚丽无比。

　　六十大儒的五篇锦绣妙文，在阎川这海量妙文面前，彻底黯然失色了。

　　奕风微笑着看向一篇篇文章。

　　对面，六十大儒却个个脸色漆黑无比。

　　“我不信，我不相信，一定有抄袭的，一定有！”陈平不断的读着阎川的锦绣妙文，希望找到一篇抄袭的。

　　可，怎么可能找到？

　　七十篇！八十篇！九十篇！尽皆第一次面试。

　　万儒几乎全部站到了奕风这边。六十大儒再开巅峰文会，完全是为别人做嫁衣。

　　“师兄，我们走吧，今日，我们彻底败了！”王隆露出一丝苦涩道。

　　“要走了？带上吾王所送的牌匾吧，别再送回来了！”奕风顿时笑道。

　　白龙顿时将“沽名钓誉”牌匾塞到一个大儒手中。

　　看着手中白袍，六十大儒脸色难看至极。

　　“轰！”

　　第一百篇锦绣妙文挂起。

　　百卷妙文，好似拼凑出一个壮丽的山河社稷一样。

　　“呼！”

　　众儒修，眼中尽是狂热，有些人被这些妙文看的有些喘不上气来了。

　　一个个看向东方殿方向，何止是崇拜，那里好似坐着文学宗师一样。

　　大贤？阎川才是大贤！

　　短短时间，百篇锦绣妙文，这要不是大贤，谁是大贤？

　　“大贤，阎川，我辈之楷模！”

　　“阎川，真大贤矣！”

　　“以此百文，自可文动天下！”

　　一众儒修们毫不吝啬自己赞美的词语。

　　众大儒受到太多的打击，很多人都要离开了。

　　但，刘子路稳了下来，没有离开，而是看向奕风，这次要真的离开，那就是彻底认怂了，七十二大儒，彻底名声扫地，甚至，司马云天，也会被人看成沽名钓誉？

　　走？不能走！

　　“诗词，仅为一道尔，奕风？你可敢与我等再斗诸文？”刘子路沉喝道。

　　刘子路一喝，那些崇拜阎川的人，很多投来鄙夷之色。

　　刘子路现在的话，太失大儒身份了。

　　都输成这样了？还揪着不放？再斗诸文？要从别方面找回场子？

　　刘子路也不想这样说，但，此刻不得不厚着脸皮说出来，此刻不说，再无反击的机会了。

　　一众大儒意外地看看刘子路，但很快明白了刘子路的意思。

　　“哟，真给司马云天张脸啊！”东方正派顿时笑道。

　　“你说什么？”

　　“东方正派，你什么意思？”

　　一众大儒呵斥道。

　　东方正派耸耸肩不再多说，但话里意思却再明显不过，近万儒修，谁听不明白？这是在骂他们不要脸。

　　越来越多的儒修露出鄙夷。

　　“诸位想要怎么斗？”奕风微微一笑。

　　奕风前来，就是为了给阎川拖延时间的，让这群大儒不至于三天两头去吵。

　　“斗棋！”刘子路沉声道。

　　奕风忽然露出一丝古怪的笑容道：“吾王果然猜得不错，你们果然要斗棋！”

　　琴棋书画，刚刚在诗文中，败得一塌糊涂，书，肯定不敢斗，画，画与书很多地方有异曲同工之妙，众儒肯定也不敢，至于琴，最难修的一种，众儒若能出全力，最好就是棋。

　　“怎么？怕了？”陈平叫道。

　　“不是怕，而是觉得，你们挺悲哀的！”奕风淡淡道。

　　挺悲哀的？

　　一众大儒顿时被奕风呛得够呛！

　　“来吧，我也会会你们，看看你这些所谓的‘大儒’，到底有多大本事！”奕风淡淡道。

　　“就凭你？”陈平露出一丝不屑。

　　再怎么说，刚才也只是帮阎川挂字，并不是奕风自己的本事。

　　“怎么？又不信了？”奕风笑道。

　　一个“又”字，好似一巴掌甩在陈平脸上，又？为什么要说“又”？


第015章 奕风一棋败群儒

　　巨鹿城，庸殿之上！

　　奕风一摆衣袍，缓缓坐下，看向对面的大儒陈平。

　　在二人中央，摆放着一个棋盘。

　　近万儒修静静地看着。

　　“哼，凡人也配懂棋？我让你知道，什么才是棋！”陈平也缓缓坐下道。

　　奕风微微一笑道：“棋？不是靠嘴说的，赢了我再说吧！”

　　奕风无比自信。

　　棋，只有遇到阎川那次，败了一局，其它可从来没有败过。

　　这是奕风的领域，哪怕到了修行界，奕风依旧以此为傲。

　　“要不要我让你？”陈平说道。

　　奕风看看陈平，最终笑道：“仅此一句，我就知道高看你了！”

　　“你？”陈平眼睛一瞪。

　　“啪！”奕风一子黑棋落下。

　　陈平压下心中的火气，也开始落子了起来。

　　“啪！”

　　陈平落完，奕风直接再落一子！非常快！

　　“嗯？”陈平微微皱眉，马上补了一子。

　　“啪！”奕风好似想都没想，再度一子落下。

　　奕风落子，近万儒修都投来好奇之色。

　　“这个叫奕风的人，真的行吗？”

　　“是啊，我想看阎川下棋！”

　　“他才精境，这不久前肯定才是凡人啊，凡人的棋，能怎样？”

　　四周传来不屑之声。

　　“不，我知道奕风棋艺！”顿时一个声音响起。

　　“哦？”大量儒修转过头来。

　　“长青兄？”

　　“长青兄，你知道这个奕风？”

　　顿时，长青被认了出来。

　　“不错，而且我还看过他和阎川下棋，两人棋艺，绝对大儒水准，甚至，巨鹿城很多大儒，都肯定不如他们！”长青摇摇头道。

　　“啊？真的假的？他和阎川下过棋？那谁赢了？”

　　“第一盘阎川赢了，第二盘不分胜负，下到一半中止了！”长青说道。

　　“那就是阎川更厉害了？这奕风能赢吗？”

　　“肯定赢，我敢肯定！”长青郑重道。

　　“哈哈哈，你为什么那么肯定？”

　　“你若不信，我们打个赌如何？就用你前不久得到的那幅画？我也用你眼馋的那幅画，如何？”长青笑道。

　　“一言为定！”

　　四周虽然有着大量怀疑的声音，但先前阎川百文已经彻底征服了一众儒修，此刻再看奕风，并不是那么排斥了。

　　“啪！”

　　奕风的落子就是快，一子快过一子，对面陈平大儒一开始还好，但在二十子后，陈平大儒脸色变的难看了起来。

　　“这是下棋吗？他疯了？想都不想？”有人数落道。

　　奕风却依旧巍然不动，依旧不停地落子。

　　渐渐的，各自落下五十子了，整个棋盘，已经进入玄妙的境界了。

　　陈平一开始的不屑，渐渐凝重，甚至有些恐慌地看着棋盘。

　　随着奕风落子越来越多，陈平发现自己的棋，被逼的连连后退。

　　“啪！”奕风再度落下一子。

　　陈平正要落子，奕风却淡淡地说了句：“你输了！”

　　“啊？”陈平抓着白子，愕然地看向奕风。

　　“什么？你刚才说什么？”陈平脸色变的难看至极。

　　“我说，你输了，给自己留点脸面吧！”奕风淡淡道。

　　“混账，这棋才下到一半，你凭什么说我输了？”陈平眼睛一瞪道。

　　四周无数儒修也露出好奇之色，奕风失心疯了？这才下到一半，陈平的棋盘形势，可是一片大好啊，输？哪里输了？

　　陈平身后的一众大儒，此刻却是眉头一皱。

　　有几个大儒神色复杂。

　　“陈平，你输了！”刘子路大儒淡淡的一叹。

　　“啊？”

　　四周顿时传来惊诧之声，若奕风说陈平输了，还可以认为奕风在哗众取宠，可以认为奕风失心疯了，可现在，刘子路大儒也说输了？

　　“我不信，我不相信，一个凡夫俗子，怎么可能赢我？”陈平顿时恨声道。

　　手中快速再度落子。

　　奕风微微一笑道：“给你留脸，你不要，不要便罢了，看我屠龙吧！”

　　“啪！”

　　一子子落下，奕风表情始终淡然，可陈平脸上却越来越灰暗！一副欲仙欲死的样子。

　　十子过后，奕风一子落下。顿时，摘了陈平十颗白子。

　　再一子落下，又摘了陈平十五颗白子，再一子落下，摘了陈平八颗白子。

　　屠龙？何止是屠龙啊！陈平全面溃败了。

　　不是一目两目，而是一片两片，仅仅一会，棋盘上已经全是黑棋的天下了。

　　败得太彻底了，陈平何曾下过如此丢人的棋？

　　下到最后，几乎全军覆没？

　　全军覆没？

　　这是围棋，不是象棋啊，这玩意也能全军覆没？

　　“啪！”奕风再落一子。

　　“脸是自己丢的，怪不得旁人！”奕风摇摇头叹道。

　　抓着一粒白子，陈平要疯了，整个棋盘，居然没有一丝落棋之地？落不下去了？

　　这一抓，就是一炷香的时间，陈平就这样死死地盯着棋盘。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，陈平急火攻心，晕死了过去。

　　“师弟！师弟！”一众大儒纷纷上前。

　　“就这心理素质，也叫大儒？难怪吾王给你们送匾！”奕风说话不饶人道。

　　送匾？沽名钓誉？

　　“你！”顿时一众大儒气愤道。

　　“哗！”

　　四周打量儒修先前沉浸在棋盘中，此刻，一个个醒悟起来。

　　“太厉害了，这棋下的太恐怖了！”

　　“是啊，下光了白棋？下光了？开玩笑吧？”

　　“要不是亲眼所见，我还不敢相信，围棋还能将对方下光了？”

　　四周赞叹声不断。无不为这盘棋的惊艳喝彩。

　　“哈哈，我赢了，记得，那幅画是我的啊！”长青对着打赌的一个儒修笑道。

　　“长青，这奕风什么人？还有，奕风棋艺如此夸张，阎川棋艺又如何？”

　　顿时，四周议论一片。

　　而奕风，却看向了其它大儒。

　　“诸位，可还有想指教的？”奕风笑道。

　　“我来！”又一个大儒冷脸道。

　　庸殿之外，文动全城之后。

　　斗棋又成为了新的焦点。

　　奕风，独斗六十大儒？好大的噱头，一时间，巨鹿城喜欢下棋的儒修纷纷前来。

　　数日之后。

　　巨鹿山，巨鹿殿外。

　　孟子秋、孟蓉蓉、乐毅，三人站在广场之上，看着远处庸殿方向。

　　“这个奕风，了不得啊，已经十五个大儒了，一一溃败！”乐毅惊叹道。

　　“这份棋艺，的确高超，而且，他的棋中，充满了侵略性！”孟子秋说道。

　　“侵略性？他的才不侵略，阎川的棋，才侵略！”孟蓉蓉摇摇头，脸上复杂道。

　　“哦？”

　　“喏，这是当时他们下的第一盘棋！”孟蓉蓉取出一个棋谱。

　　孟子秋、乐毅马上看了起来。

　　“好棋！的确厉害！”乐毅赞叹道。

　　“嗯，就这棋艺，巨鹿书院的大儒们，难有几个能超越！”孟子秋点点头。

　　“阎川的棋，好霸道，首子，天元？尾子，九五？”乐毅脸色一变。

　　“天元？九五？”孟子秋也是皱眉地思索着。

　　“当时，奕风下的是盲棋！阎川是四处办事，一边办事，一边下棋！”孟蓉蓉说道。

　　“什么？”两人顿时动容了。

　　看着这盘棋，二人久久无语。

　　“乐毅，你怎么看？”孟子秋苦笑道。

　　“以前，我们是小看了天下人！”乐毅苦涩道。

　　一个人凡人？二人怎么可能想到，凡人居然能下出如此精妙的棋？

　　庸殿之上。

　　奕风一人独领风骚，落子咄咄逼人，大儒们一一溃败。此刻，再无人小看奕风，仅此棋道，就赢得了所有人尊重。

　　此刻，奕风成了新的焦点。

　　而在不远处，东方殿！

　　东方殿四周，却是陡然大雾弥漫，将整个东方殿浮岛四周都包裹了起来。

　　虽然有人发现了，但，没人去打扰阎川。

　　东方殿门口，青龙原本盘膝闭目守护的，忽然，眼睛一开喝道：“什么人？”

　　青龙顿时站起身来，一脸戒备。

　　“呼！”

　　一道白色身影骤然出现。

　　“白帝天？”青龙眼睛一瞪。

　　白帝天来得太诡异了，一直到了近前，青龙才发现，青龙顿时如临大敌。

　　“青龙，这里的事，你不用管，前去庸殿，随白龙，一起保护奕风安全！”东方殿内传来阎川的声音。

　　“啊？”青龙意外道。

　　“去吧！”殿内阎川说道。

　　“是！”青龙带着一股意外地点点头。

　　踏步，青龙飞出雾区，直奔奕风所在而去。

　　青龙离开。

　　“轰隆隆！”大殿之门缓缓打开。

　　一只小猫在屁颠屁颠的推着大门。

　　“啊呀，啊呀，啊呀！”喵喵费力的推着大门。

　　白帝天皱眉意外地看着在那拼命推门的喵喵。

　　“喵！”大门终于打开了。

　　“进来吧！记得关门！”喵喵对着白帝天叫道，说着，蹦蹦跳跳回到大殿了。

　　白帝天神色微微变幻，最终，踏步走了进去！

　　“哐！”

　　白帝天一入东方殿，大袖一甩，大殿之门轰然关上。

　　而在白帝天进入东方殿的时候。

　　不远处一座山峰之巅。

　　王蛛带着十个大妖，也到了近处。

　　看着庸殿的人声鼎沸，王蛛皱皱眉头。

　　“大人，可要动手？”一个大妖问道。

　　“天赐良机，白帝天居然来了东方殿了？也好，东方殿外大雾弥漫，刚好供我们布阵，擒拿白帝天！”王蛛说道。

　　“布阵？”

　　“不错，布阵，决不能有一丝失误，走吧！”王蛛说道。

　　“是！”众大妖点点头。


第016章 龙虎之斗

　　巨鹿城，东方殿。

　　白帝天入殿，大门轰然关闭。

　　东方殿内被阎川一番改造，变的空旷无比。所有东西都被装入喵喵的小毡帽之中。

　　只剩下一副桌椅和一些夜明珠。

　　阎川坐南朝北，等候着白帝天。

　　“请！”阎川微微一笑。

　　白帝天面色复杂地看看阎川，缓缓坐了下来。

　　喵喵跳在一边，抱着灵石，一边啃着，一边好奇地看看两人。

　　桌上一个茶壶，阎川倒了两杯茶，递了一杯给白帝天。

　　“你知道我的来历？”白帝天沉声道。

　　没有询问妻子的事情，白帝天冷冷地看向阎川。

　　“转世重修，虎族至尊？”阎川笑道。

　　“既然知道我的身份，你也敢与我独处？这只白虎的血脉品级，比我还高，你不怕我炼化了它？”白帝天淡淡地看了一眼喵喵。

　　“喵！”喵喵朝着白帝天一声凶怒。

　　阎川微微一笑道：“我研究过你的历史，你的一生，傲骨天生，不至于做出这种事来，况且，有我在，你也动不了喵喵！”

　　“是吗？你？”白帝天露出一丝好奇道。

　　阎川微微一笑，眼中陡然一瞪。霸道的帝王意志喷涌而出。

　　“昂！”

　　陡然一条金龙从阎川眼中冒出，峥嵘双角，怒目吼天，咆哮中，撕空而开，龙吟浩大，正对白帝天扑来。

　　看到这一条浩大的金龙，白帝天脸色一变。

　　白帝天不甘示弱，眼中陡然一瞪。白帝天的意志喷涌而出。

　　“吼！”

　　一头咆哮中巨大白虎，从双眼冲出。虎头威霸无比。张口间，好似要吞噬天地一般，凶猛巨虎，对着金龙冲击而来。

　　“轰！”

　　龙虎轰然对撞。

　　阎川的帝王意志，与白帝天的白虎意志轰然对撞。

　　对撞之下，整个大殿之内，都瞬间充斥出无限的金光、白光。

　　“啪！”

　　殿内大量夜明珠在这光芒冲击下，轰然爆炸而开。

　　“吼！”“昂！”

　　龙虎争霸，仅仅意志余波，就震的虚空摇晃无比，两股霸道的意志，碰撞之中，相互搏杀。

　　一龙一虎，撕扯出裂天的力量，不分伯仲，不分上下。

　　“撞！”

　　龙虎碰撞之力，越撞越大，撕扯间，强大的气势压向大殿四方，也许两大高手控制的极好，意志冲击并没有泄露到东方殿外。

　　“轰！”

　　好似一次次的大山相撞！

　　龙虎冲撞之间，阎川、白帝天相互凝视，二人眼中，尽显狰狞。

　　白帝天没想到，阎川的意志居然如此霸道。霸道到自己居然一时无法奈何？

　　阎川同样也是如此，不过，阎川更多的是兴奋，白帝天越强越好，同时，阎川也不断催动意志，让金龙更加的强大，更加的咆哮。

　　龙虎争霸！一时谁也奈何不了谁！但谁也不愿先停止！

　　就这样，龙虎撕扯着彼此。

　　三个时辰后。

　　“轰隆隆！”

　　巨鹿城的无数气运忽然翻腾了起来。

　　“昂！”

　　巨鹿城上的五条气运金龙，陡然咆哮而起，好似感应到阎川的金龙一般，一声声咆哮，让气运云海滚滚翻腾不止。

　　城中百姓，并不觉得什么，可巨鹿山的孟子秋却陡然双眼一瞪。

　　“院主，怎么回事？”乐毅匆匆跑入大殿。

　　“龙威，巨鹿城有龙威出现，而且龙威挑衅到了我巨鹿城的气运金龙！”孟子秋脸色难看道。

　　“龙威？怎么可能？”乐毅惊讶道。

　　“通知一众大儒，四处寻找龙威所在，是哪位化龙强者造访！”孟子秋脸色难看道。

　　“化龙强者？”乐毅皱眉道。

　　“能惊动气运金龙，自然非同小可，这化龙强者，应该是上虚境的强者，快去吧！或许有什么误会！”孟子秋沉声道。

　　“好！”乐毅快速冲出大殿。

　　孟子秋也走出巨鹿殿，抬头看着天上翻腾的气运。

　　“到底是谁？西方的八部天龙？不会是他！可那又有谁？”孟子秋摇摇头。

　　“昂！”

　　东方殿外，陡然传来龙吟之声，阎川、白帝天陡然眼中一凝。

　　“轰！”

　　最后一次龙虎相撞之后，顿时分了开了。

　　东方殿好似一瞬间被分割了一样，一半是龙，一半是虎，龙虎谁也不让。

　　“呼！”

　　陡然，龙虎各自瞬间消失了。

　　大殿顿时变得漆黑一片。

　　“喵！”喵喵快速倒出大量夜明珠，大殿再度亮了起来。

　　“真龙意志？”白帝天惊讶地看向阎川。

　　“白虎意志！”阎川也沉声道。

　　“上虚者的意志，你也是转世之人？”白帝天脸色一沉道。

　　阎川微微一笑，默认了。

　　阎川是篡命衍生，并非转世重修那么简单，但此刻，阎川默认了转世重修。

　　“喵？阎川，真的？”喵喵也惊讶道。

　　阎川看向白帝天淡淡道：“我知道你不是乱嚼舌根的人，所以，你知道，我也不介意！”

　　这个秘密，原本应该保留的，但经过刚才，阎川对白帝天，有种志在必得的感觉。此人，必须要绑在一起。

　　“喵，阎川，你真的是转世之人？”喵喵顿时来了强烈兴趣。

　　阎川看了一眼喵喵道：“根据我的揣测，你也是转世之虎！我们都是！”

　　“喵？”喵喵刚才的兴奋顿时懵了。

　　我也是？喵喵小爪子指着自己，茫然无比，什么情况？刚刚要说阎川的，怎么自己也搭进去了？

　　“你自己回想一下！”阎川笑着说道。

　　喵喵伸出两个前爪，茫然无比的仔细看着，自己也是转世的？我怎么不知道？

　　不理喵喵，阎川看向白帝天。

　　“那块玉佩，你收到了？”阎川笑着说道。

　　此刻，白帝天再看阎川，已经没有了一开始的傲气，虽然先前表面上也没有傲气，但心中却肯定有着一股骄傲，一种蔑视苍生的傲气，对于阎川，虽然口头上是对等态度，但心中，难免偏颇。

　　可此刻，不一样了，因为阎川的帝王意志已经证明，眼前阎川，有和自己对等的资格，甚至，刚才的意志碰撞，居然没有探出阎川的底细。

　　那意志金龙，到底有多大能耐？

　　阎川的意志碰撞，甚至不惜暴露自己的秘密，很大程度，就是为了这一个对等的态度。

　　因为，只有彼此对等了，很多话，对方才能接受进去。

　　“玉佩？你怎么有那块玉佩？”白帝天陡然脸色一冷。

　　这可是白帝天妻子的玉佩啊，当今天下，就此一枚，而且从未公布于世，阎川如何知晓？

　　想到前世妻子，白帝天顿时眼中闪过一丝担心。

　　“前世，我的一个好友，叫白屠世！”阎川郑重道。

　　“白屠世？”白帝天眉头微皱。

　　“这块玉佩是他的，从出生就跟在身边的玉佩，是他身世之谜的关键！”阎川郑重道。

　　“他的？出生就佩戴？身世之谜？”白帝天脸上露出一股惊讶。

　　这一刻，白帝天岂能不明白阎川什么意思？

　　八千多年了，自己的儿子也该出世了，八千多年，他叫白屠世？

　　“白屠世？白屠世？”白帝天忽然开心的笑了起来。

　　自己有儿子了，有儿子了！白帝天兴奋着。

　　笑了一会，白帝天忽然看向阎川：“你是从仙界转生下来得？”

　　“仙界？或许吧，反正前世，我和白屠世相识！”阎川笑道。

　　“他什么样子？现在还好吗？”白帝天眼中夹杂着一股期待。

　　甚至，白帝天语气都有些颤抖。

　　以往，白帝天以为天下已经没有任何东西能影响自己情绪了，可现在，不自觉的心颤了。

　　“现在好不好，我不清楚，毕竟，我都重生了，不过，数日前，我画了一幅画！是昔日白屠世的！”阎川说道。

　　说着，阎川伸手。

　　“喵！”

　　喵喵从小毡帽中快速倒出一个画卷。

　　白帝天马上接过，有些期待，有些不敢打开。过了好一会，才缓缓打开画卷。

　　画卷展开。

　　画中，一头巨大的黑色老虎，黑虎咆哮，凶势逼人，一股虎霸天下之势跃然纸上。

　　但，这头黑虎的右眼上，却是一道巨大的刀疤，刀疤之下，右眼根本就是破的，右眼瞎了，只有一只左眼。

　　“怎么回事？谁干的，谁干的！”白帝天顿时眼露凶狠道。

　　白屠世？对于这个素未谋面的儿子，白帝天心中充满了愧疚，八千年了，自己无法给他一点父亲的关怀。自觉很对不起这个儿子，这也是之前心虚，且不敢打开画卷的原因。

　　可现在，画卷中，白屠世的眼睛居然瞎了一只？自己的宝贝儿子，被人弄瞎眼睛了？

　　白帝天眼中尽是凶狠！

　　“你知道白屠世的幼年吗？”阎川答非所问道。

　　“嗯？”白帝天看向阎川。

　　此刻，白屠世的出现，让白帝天心中一片混乱，来前准备的一系列对阎川的威慑，全部打乱了。

　　“白屠世，出生之后，被丢在了山林之间，他说，从没见过父母，身边只有一块玉佩，和一个刻着他名字的小玉牌，睁开眼睛，看到世界的第一幕，就是一具野狼尸体，他是喝着野狼的鲜血，才蹒跚活过来得！”阎川说道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”白帝天心中充满了心痛。

　　“在林中，一只幼虎，四处危机四伏，仅仅是偷偷吃着一些腐尸，存活下来得，一生凄苦，几次在生死线上挣扎，他的成长很不易，他说最想知道的就是，为什么父母当年会狠心的丢下他一个人！”阎川微微一叹道。

　　“咔咔！”白帝天拳头捏紧，心中充满愧疚。


第017章 激怒的白帝天

　　“在林中，一只幼虎，四处危机四伏，仅仅是偷偷吃着一些腐尸，存活下来得，一生凄苦，几次在生死线上挣扎，他的成长很不易，他说最想知道的就是，为什么父母当年会狠心的丢下他一个人！”阎川微微一叹道。

　　“咔咔咔咔！”白帝天拳头捏紧，心中充满愧疚。

　　“不可能，他母亲呢？”白帝天看向阎川，眼中闪过一股担忧。

　　“不知道，他没见过母亲，仅有玉佩和那写着名字的木牌，他说在那片林中，他等了很久，一千年、两千年，可一直没有人来认他！”阎川微微一叹道。

　　“怎么回事？阿稚呢？阿稚到哪去了？为什么丢下儿子！”白帝天眼中闪过一股强烈的担忧。

　　“大概在他三千岁的时候！他还在那片林中等着父母。父母没等来，却等来了三个绝世强者，不知为何，盯着白屠世就杀，三人实力，都不在白屠世之下，白屠世，以一敌三，最终，眼睛被其中一人一刀斩瞎了！”阎川回忆道。

　　“谁？谁敢伤吾儿？”白帝天眼中戾气四射。

　　“不清楚，只知道他们来自一个叫着‘绝宫’的地方！”阎川说道。

　　“绝宫？绝宫？”白帝天眼中闪过一股杀气。

　　“我是之前就知道白屠世了，和他仅仅相识，知道他的能耐，我曾多次邀请白屠世和我共同打出一片江山，可他终究舍不得那片林子。一直不肯出山，那一天，我带着美酒，再度前去，准备和他共饮，并且再劝他和我一起出去的，去时，刚好看到了那一幕！因此，和他并肩作战，非常惨烈的一战，终于将三个高手杀了两个，并且擒拿了一个！”阎川回忆道。

　　“多谢！”白帝天郑重地说道。

　　虽然阎川说得轻松，但不难听出其中的凶险，白屠世当时，是被阎川所救！

　　“那绝世强者也嘴硬，仅仅逼问出‘绝宫’，留下一句‘绝宫宫主会为他报仇的！’，接着，就自爆自杀了！”阎川微微一叹。

　　“绝世强者做死士？绝宫？到底什么存在？”白帝天惊诧道。

　　“不清楚，白屠世从来没惹过绝宫，但绝宫偏偏找到了他，我和他研究了很久，只得出一个结论，这可能是父母留下的死仇！”阎川微微一叹道。

　　“阿稚？阿稚还活着？”白帝天眼中顿时闪过一丝希冀。

　　“不知道，最少绝宫派强者斩杀白屠世前，应该还活着，而这绝宫，明显针对白屠世母子！”阎川想了想道。

　　“绝宫，敢伤我妻儿！”白帝天语气冷森，一股刮空杀气从体内冒出。

　　一生挚爱，唯一儿子，现在都生死不明，白帝天唯一的牵挂，饱受绝宫追杀，白帝天岂能不怒，岂能不恨？

　　多年愧疚，没来得及一点补偿，儿子反而被那绝宫弄瞎了眼睛？白帝天恨不能马上飞升仙界，前往绝宫，屠灭一切！

　　“那一战，极惨，白屠世一直守候的那片森林，夷为平地。瞎着眼睛，白屠世绝望地看了一眼，说‘再也不等爹娘了’。”阎川微微一叹道。

　　再也不等爹娘了？

　　白帝天眼睛忽然湿润了起来，这要有多绝望才能说出这样的话啊。

　　再也不等爹娘了？

　　再也不等了？

　　好似听到了儿子绝望的声音，那绝望的声音充满了凄凉，一遍一遍，在白帝天脑海中回荡。

　　这要多么糟糕的父母才能让儿子说出这样的话？

　　这要多么绝望，才能说出这样的话？

　　“吾儿！”白帝天抓着茶杯，杯中茶水不断颤动。

　　白帝天心中充满了悲伤，充满了悔恨！一个人静静的沉默着。想象着！

　　阎川微微一叹，不再说话，的确，这一切，需要白帝天好好消化。

　　阎川静静的等着。

　　喵喵也跳到阎川怀中，带着一股怜悯道：“这白屠世真可怜！”

　　摸了摸喵喵毛发，阎川点点头，没有说话。

　　白帝天一个人沉浸在那莫名的巨大悲痛之中。

　　大殿陷入死寂。

　　就在这时，陡然一个声音从殿外传来。

　　“哈哈，白帝天，还不出来束手就擒！”殿外传来一声嚣张的朗喝之声。

　　“大人，大阵已成，白帝天插翅难逃！”又一个声音兴奋道。

　　外面传来一阵阵针对白帝天的声音。

　　阎川抬头，惊讶地看着大门方向。

　　哪个家伙找死？偏偏挑在这个时候？

　　看看白帝天，想想刚才自己所说，阎川已经肯定了外界人的悲惨。

　　你换个时间，以白帝天的气度，或许不会跟你计较。

　　可好死不死，偏偏挑在此刻，白帝天心绪大波动的时候。这时候？想让白帝天冷静都难！

　　此刻，正如阎川所想，白帝天正陷入自责和大悲痛之中。

　　儿子受了那么大委屈，自己却无能为力，儿子那么绝望，自己却不在身边，自己应该是最糟糕的父亲了，为什么自己不在身边，为什么？

　　白帝天的情绪，随着自责、悲痛变的狂躁不已。

　　抓着茶杯，茶杯中的茶水都在颤动不已，好似感受到一个绝世狂魔即将爆发，畏惧的颤抖不已。

　　白帝天是要爆发，可依旧强制的克制着自己。

　　忽然，外面传来针对自己的吵嚷之声，白帝天陡然双目一冷，一股刺骨的杀气出体。东方殿内，因为这股杀气，陡然温度下降了很多。

　　“咔咔咔咔！”

　　地上忽然结了冰霜，发出咔咔咔的声音，而空中也陡然飘散出淡淡的白雪。冰寒刺骨的杀气！

　　一股大杀气，被白帝天释放出来。

　　眼中带着一些血丝，白帝天凶暴的一样看向大殿之门方向！

　　东方殿外！

　　原本浓雾弥漫，一个遮挡阵法让外界看不到内部，同时也挡住一些外人。

　　可这阵法，太简单，根本拦不住王蛛以及随同的十个大妖。

　　十一个大妖很快就进入了内部，并且外面白雾依旧。

　　一入浮岛上空。

　　十人就快速布阵，各自拿着一面法旗，插于东方殿四方，陡然，四方黄气弥漫，一张法术大网编织而成。

　　黄色的大网，包裹了整个东方殿。没有死角，内部之人逃无可逃！

　　“大人，此‘玄黄大旗阵’一出，就是中虚之境的强者，也休想出来，加上我们十一个下虚之境，白帝天此次，再无可逃机会了！”一个靠近的大妖兴奋道。

　　王蛛站在大阵前露出一丝意外：“看来我高看白帝天了！”

　　“哦？”

　　“我们在东方殿布阵，白帝天居然没有一点感觉？到现在，他都没反应？”王蛛露出一丝冷笑。

　　“白帝天或许吓傻了吧！”一个大妖笑道。

　　“哈哈！”一众大妖笑了起来。

　　“叫他出来吧！”王蛛也笑道。

　　“哈哈，白帝天，还不出来束手就擒！”一个大妖笑道。

　　远处稳住阵法的另一个大妖也笑道：“大人，大阵已成，白帝天插翅难逃！”

　　王蛛满意地点点头。

　　此刻，白帝天已成瓮中之鳖，王蛛没有一丝担心。

　　静静等候，终于，东方殿的大门开了。

　　“哐！”东方殿的大门轰然打开。

　　“轰！”

　　大殿之中，一股冰寒之气陡然喷涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　冰寒之气直逼玄黄大旗阵。

　　咔咔！

　　玄黄大旗阵四周，陡然结出厚厚的冰层。

　　大阵如大网般罩住东方殿，此刻却微微一晃。

　　“怎么回事？”

　　“寒气？”

　　一众大妖惊讶地看着这一幕。

　　而王蛛，此刻却是瞳孔一缩，虽然不明所以，但不知为何，心中忽然产生一股强烈的不安。

　　不安？为什么自己会不安？

　　“咚咚！”

　　大殿内传来一阵阵脚步声。

　　白帝天一身白袍，踏步走出了东方殿。

　　阎川和喵喵跟在后面。

　　白帝天一步踏出大殿，大殿外，四周寒风一卷。发出凌冽的嗖嗖之声。

　　布阵的十个大妖，陡然毛孔一竖，一股冷意充斥全身，众大妖一哆嗦，惊讶地看看四方，天气怎么忽变了？

　　但，很快就不在意天气了，而是盯向“瓮中捉鳖”的白帝天。

　　白帝天踏出东方殿，脸色阴沉，眼中充血，杀气四射，正看向王蛛方向。

　　那凌冽、凶残的眼神，顿时让王蛛有种如坠冰窖的感觉，这是什么样的眼神？

　　“哈哈哈哈，白帝天，你终于出来了，还是赶快束手就擒吧，免受皮肉之苦！”一个大妖不知死活的叫了起来。

　　阎川扭头，意外地看着那得意的大妖，眼中闪过一丝怜悯。倒霉催的，怪不得人！

　　王蛛正要喝止那大妖别多嘴，可一切迟了。他成功了，已经吸引了白帝天的仇恨。

　　白帝天压抑了很久，一直得不得发泄，这，忽然有个送上门来得？

　　白帝天扭头，脸上陡然狰狞一片，双眼充血，带着大仇恨，对着那大妖巨吼而起。

　　“吼！”

　　一声巨吼，四周空气狂躁的颤动了起来。

　　虎啸龙吟，天下最霸道的两种声音，白帝天携带大毁灭的一声巨吼，带出了他巨大的仇恨，浩瀚的霸气。

　　一声虎吼，直对那大妖，虎吼冲天，一声之下，陡然间穿云破雾，直冲九霄。

　　一声浩瀚的虎吼，陡然间，传向四方，传向整个巨鹿城。

　　一时间，满城尽是虎啸之音，虎啸声音之大，盖过了一切声响，如九天之雷，轰然炸落而下。

　　“吼！”


第018章 霸气白帝天

　　虎啸之声，如九天之雷，炸落而下！

　　巨鹿城中，很多小湖，陡然间爆炸而起，湖水爆炸冲天。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　整个巨鹿城都大慌乱了！

　　四方无数修者惊恐地望天。

　　“怎么回事？谁敢在巨鹿城放肆？”

　　“谁，到底是谁？”

　　来参加天授大会的无数修者，纷纷走出各自居住之地，一个个惊骇地望天，望向东方殿方向。

　　远远望去，好似能够看到一个隐约的猛虎头像，张口长啸。

　　猛虎头像？呈透明之状，隐隐约约，好似完全由风的浓密聚拢而成。

　　猛虎长啸，音传天地！

　　无数修者露出惊骇之色。

　　这股滂湃的虎啸，威力有多大？

　　最少此刻，无数修者，没有几个敢飞到近前的。

　　因为从这虎音之中，所有人都能感受到一股愤怒，一股仇恨。

　　这时候谁敢去挑那绝世强者的眉头？

　　远远地看着，天授大会还未开始，这巨鹿城中的精彩一拨接着一拨。

　　巨鹿山。

　　孟蓉蓉出殿，惊讶地看向东方殿方向。

　　看着高空中的猛虎咆哮，孟蓉蓉眉头一皱，不知为何，心中忽然产生一股担忧。

　　踏步，直接飞向东方殿方向。

　　巨鹿殿门口。

　　孟子秋看向东方殿，眉头微蹙。

　　乐毅走到近前。

　　“院主，这声音？”乐毅脸色复杂道。

　　“是白帝天！巨鹿书院附近虎族，只有他才如此强大。”孟子秋肯定道。

　　“白帝天？到我巨鹿城来闹事？”乐毅脸色难看道。

　　“不，不是冲我们巨鹿城来得，通知诸大儒，不要动！”孟子秋摇摇头道。

　　“不动？万一白帝天在巨鹿城真的闹起来呢？”乐毅担心道。

　　“不会，白帝天此人，恩怨分明，我巨鹿书院，从没有对不起他，这八千年，我们更给予虎族帮助很大，白帝天不会闹出太大动静的！”孟子秋摇摇头。

　　“嗯！”乐毅点点头。

　　“等过了今日，你随我一起去他虎族驻地一趟！”孟子秋深吸口气道。

　　“好！”乐毅点点头。

　　虎啸传遍整个巨鹿城，而在东方殿不远处，观棋的万儒，也更是感触最深。

　　在这强大的虎啸之下，整个庸殿浮岛都摇摇晃晃，好似要崩塌了一样。

　　“怎么回事？”

　　“我的耳朵，啊！”

　　“好强大的声音！”

　　万儒露出惊骇之色。

　　白龙、青龙、东方正派尽皆露出诧异地看向东方殿。

　　三人眼中尽皆露出担忧之色。

　　“公子不会有事吧？”青龙焦急的就要踏步而去。

　　白龙、东方正派也要过去一般。

　　“不要动！”奕风忽然叫了一句。

　　奕风手中夹着一粒黑色棋子，头也没回地说道。

　　“什么？”白龙等人身形一顿。

　　“吾王交代，东方殿，不是我等可以插手的，谁也不用去了，王自然会处置！”奕风摇摇头道。

　　“可是？”青龙略微焦急道。

　　东方正派看看远处，点点头道：“如此咆哮，我们去了也找死，别管了！”

　　“但是！”青龙依旧不愿道。

　　起身，青龙依旧要飞向东方殿。

　　“青龙，吾王给你的任务是什么？”奕风没有回头，而是静静的落下一子。

　　奕风开口，青龙顿时身形一滞，阎川的任务，就是让自己保护奕风？

　　保护奕风？

　　青龙看向奕风，这个公子让保护的人，怎么一点也不急啊？

　　“奕风？吾王危急，你居然还有心思下棋？”青龙呵斥道。

　　奕风摇摇头道：“王之危急，我自然明白，这时候，更不能乱了阵脚失去了冷静，这是我和你的区别，如此震天虎啸，巨鹿城敢来强者，却寥寥无几，说明很多人都插不上手，不敢插手！”

　　“那又如何？”青龙喝道。

　　“插不上手，你们去了，只会徒劳，甚至给吾王添乱。王之前跟我说过，预料到会有大动静，早已交代于我，你们帮不上忙便罢了，千万不能乱了阵脚！”奕风起身对着青龙说道。

　　“可是？”青龙依旧有些不甘。

　　“我相信王！王肯定会没事！”奕风肯定地说道。

　　“好吧！”青龙点点头。

　　奕风点点头。点头之际，对着远处东方殿看了一眼，眼神之中闪过一丝担忧。

　　阎川置于虎啸之中，奕风岂能不担心？只是，越是这个时候，越要冷静，必须给予周围人安定，哪怕自己心中越乱，也要表现出越镇定，这就是统帅所必须的心理能力。

　　一摆衣角，奕风再度坐了下来。看向眼前败势已成的大儒。

　　“白龙、青龙，再摆四盘棋！”奕风叫道。

　　奕风在转移二人注意，也在转移自己注意，毕竟，东方殿方向，自己根本插不上手。

　　“再摆四盘棋？”对面大儒中的刘子路沉声道。

　　刘子路一直在看着奕风下棋，刘子路没有出手，在找奕风的破绽。一众大儒不断对战奕风。

　　可刘子路看了半天，一直没有发现奕风的破绽。

　　此人棋道，登峰造极！刘子路惊讶地看向奕风，难道今天真的要完败了？

　　东方殿的虎啸一出，刘子路顿时一阵欣喜，因为刘子路肯定，奕风破绽就要出来了，心绪不宁，必定暴露破绽。

　　可奕风好似猜出刘子路所想，居然要再摆四盘棋？

　　再摆四盘？

　　“六十大儒，斗之太慢，一次来五个吧，我奕风，一次斗五儒！”奕风沉声道。

　　“独斗五大儒？”四周刚刚被虎啸吸引的儒修们，顿时露出惊诧之色。

　　虎啸的吸引，转眼被接下来得下棋吸引了。

　　一对五？这个奕风疯了？

　　刘子路却脸色一变，奕风故意的，他肯定故意的，破绽？若真有破绽，一对五时，就会隐藏在失误之中，谁能知道奕风待会的错棋，是失误，还是破绽？

　　青龙、白龙快速摆出五盘棋。

　　“再来四个大儒吧！”奕风脸色镇定道。

　　六十大儒中，很多大儒露出气愤之色，自己可是大儒，居然被如此漠视？

　　“去吧！”刘子路冷冷道。

　　转眼，奕风上演了巨鹿城多年未现的盛景，同斗五大儒！

　　东方殿。

　　白帝天，带着大仇恨、大悲痛的虎啸传遍整个巨鹿城。啸音冲天。威力浩大。

　　余波已经将整个巨鹿城搅的天翻地覆。

　　至于虎啸首当其冲的那个大妖，自然面对着外界百倍千倍的虎啸冲击。

　　那大妖眼中看到，白帝天怒吼之际，一头猛虎巨大虚影向着自己猛扑而来。

　　巨大的猛虎犹如实质，咆哮中，直冲大妖。

　　“轰！”

　　一声咆哮，大妖顿时显出了原形，一头二十丈大的巨大黑熊。

　　黑熊在虎啸之中，痛苦的长啸。

　　“嗷！”

　　黑熊嘶吼，可这声音岂能强过白帝天的虎啸？

　　整个熊身都被震的浮了起来，身不由己，被声音掌控了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　黑熊身体，炸裂出大量的裂口，鲜血四溅。

　　“咔咔咔咔！”

　　好似大量骨头被震碎了一样。

　　一吼之威，黑熊大妖，毫无反抗之力，任凭虎啸摧残。

　　那一片虚空看上去都扭曲了一般。

　　黑熊的悲鸣，没一会就弱了下去。

　　黑熊眼中尽是绝望，这一刻，黑熊终于知道惹了一个什么样的怪物？

　　四周大妖想要去救，可声波浩大，自顾不暇了。

　　“吼！”

　　虎啸一停。

　　天地一静。但四周大妖们的耳朵，依旧轰鸣不止。

　　“嘭！”

　　黑熊大妖跌落在地，形如烂泥一样。

　　七孔流血，不断抽搐。虽然没死，但再无再战之力。

　　强势的白帝天，一吼之威，尽至如此？

　　十个大妖脸上尽露惊骇之色。

　　来前，以为白帝天只是一个下虚境的强者，何曾想到白帝天会这么强？

　　“上虚？肯定是上虚！”一个大妖惊叫道。

　　“吼！”

　　白帝天面带狰狞，眼中杀气四射地看了一圈众大妖。

　　“运阵，快运阵！”王蛛脸色一变惊叫道。

　　王蛛明白，现在不拦住白帝天，今天众人肯定全部交代在这里了。

　　“轰！”

　　十个大妖快速催动玄黄大旗阵。

　　“将大阵催到最大，我们就走！”王蛛叫道。

　　“轰隆隆！”

　　玄黄大旗阵化为一张巨大的大网，向着白帝天罩来。

　　十个大妖已经不奢求困住白帝天了，只求拦住一小会，容大妖们遁逃就够了。

　　巨大的大网罩子，转眼到了白帝天的面前。

　　白帝天眼中一冷，双掌伸出，掌心寒气逼人。双手一插，插入大网。

　　“撕！”

　　如破布被瞬间撕开，可以困住中虚之境的玄黄大旗阵，根本拦不住白帝天哪怕丝毫时间。

　　一撕而开，仅仅一撕！

　　“嘭！”“嘭！”

　　一众大旗轰然爆开，玄黄大旗阵瞬破。

　　“走，快走！”王蛛惊叫道。

　　十个大妖此刻哪敢停留，朝着十个方向，惊恐的快速遁逃而去。

　　“想走？全部留下！”白帝天面带狰狞，右手猛的一压。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　飞在空中的十个大妖，好似各自被一股巨力拉扯，轰然砸落而下。地板也好似被白帝天举手投足间加固了无数倍。

　　十个大妖跌落，顿时鲜血四溅，血肉模糊，无不骨骼一阵碎响。

　　“咔咔咔！”

　　霸气白帝天！


第019章 劝白帝天入伙

　　“想走？全部留下！”白帝天面带狰狞，右手猛的一压。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　飞在空中的十个大妖，好似各自被一股巨力拉扯，轰然砸落而下。地板也好似被白帝天举手投足间加固了无数倍。

　　十个大妖跌落，顿时鲜血四溅，血肉模糊，无不骨骼一阵碎响。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　强悍的白帝天，十个大妖，根本不是其一合之敌。

　　前世的虎族至尊，上虚强者，一个翻手，就将其全部拍落。

　　脸上鲜血四溅，众大妖知道今日踢到的铁板有多硬了，一个个心中悲鸣无比。

　　怎么可能？

　　一个翻手，十个大妖尽皆重伤，但即便重伤，也不敢对白帝天出手，甚至不敢停留，手掌一撑，身体向着十个方向快速射去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　不敢停留，此刻十个大妖心中只有一个念头，逃！快逃！

　　奔逃之际，一个个心在滴血，先前还想着如何擒拿白帝天，如何用白帝天威胁整个虎族，现在看来，这就是一个最愚蠢的主意。哪个王八羔子想出来得馊主意？

　　太恐怖了！今天要交代在这里了吗？

　　众大妖带着重伤遁逃，可白帝天的怒气还没有泄干净，这群大妖还想逃？这不是给白帝天找不自在吗？

　　“哼，我说过，全部给我留下！”白帝天的身形好似出现了十道残影，朝着十个方向，同时再度一掌拍下。

　　“轰！”

　　十个刚逃的大妖，再度迎来更猛烈的冲击。

　　“咔咔咔！”

　　尽是骨科破碎的声音。

　　“轰！”

　　一个个大妖被打入地下，哪怕白帝天已经强化了大地，依旧被十个大妖砸出十个大坑来。

　　十个大妖瘫软的大坑之中，如第一个被虎啸震伤的大妖一样，如烂泥一样，瘫软了下来。

　　十个大妖没死，但此刻，和死差不多了，一个个心中悲凉无比。

　　众大妖怎么可能想到，白帝天会如此残暴？如此凶狠？

　　其中一个大妖倒在地上，泪痕划过眼角，今天这一役，太直接了。死的太冤了。

　　连续出手之后，白帝天心中的怒火，也消去差不多了。但眼角依旧冰冷。

　　看着广场上，十一个妖兽如烂泥一样躺着，白帝天眼中闪过一丝不耐。

　　“白帝天！”阎川忽然开口道。

　　“嗯？”白帝天转头看向阎川。

　　“这一众大妖交予我处置，可行？”阎川淡淡道。

　　白帝天意外地看看阎川，最终点点头道：“好！”

　　阎川微微一笑道：“多谢，你先入东方殿，之前的事情，还未说完！”

　　“嗯！”白帝天点点头，沉闷的走入东方殿。

　　殿外，十一个大妖，瘫软在地，一个个瞪大眼睛看向阎川。

　　一个个好似不信一样。

　　眼看就要死在白帝天那凶魔手中了，被眼前男子救下来了？

　　一句话？白帝天就听他的了？真的吗？

　　一种劫后余生的幸福，顿时笼罩心头。

　　“阎川，你想怎么样？”王蛛比较清醒，冷冷道。

　　阎川为自己一行求情？绝对有所图谋，王蛛虽然重伤，但依旧极为冷静。

　　王蛛一开口，一众大妖也凝重了起来。

　　“怎么样你妹啊，阎川可是救了你们！”喵喵顿时不屑道。

　　阎川没有理会众大妖，而是对着白雾之外叫了一声。

　　“青龙，过来一下！”阎川一声喝道。

　　庸殿之上。

　　奕风独斗五大儒，落子之下，略有缓慢。

　　显然，虽然为了用棋盘分心，但心中依旧担心东方殿方向。

　　不止奕风，青龙、白龙、东方正派也有担心，三人时不时地看看东方殿方向。

　　虎啸之音后，东方殿上传了巨大的轰响，好似有强大的战斗一样。众人一阵焦急，又无法看到。

　　青龙捏紧拳头。心中一阵忐忑。

　　直到内部一个声音传来。

　　“青龙，过来一下！”

　　一个声音，无异于天籁，阎川那口气很清淡。

　　清淡的口气，只能说明一点，阎川没事？而且很轻松的样子？

　　“呼！”

　　青龙、白龙对视一眼，尽皆长呼口气。落下心中大石，满意的笑了起来。

　　而下棋的奕风，先前的担心也落下，轻轻的呼了口气，端起旁边的清茶，露出一丝轻松之色。

　　阎川危机化除，奕风也全身心落子棋盘之上。眼中杀气一现，奕风的棋风，顿时变得凌厉了起来。

　　青龙飞向东方殿。

　　而在不远处，浮岛下一个山谷。

　　孟蓉蓉匆忙赶来。眼中闪过一阵阵担忧。

　　直到内部，忽然传来阎川的声音。

　　“青龙，过来一下！”

　　阎川的声音很清淡，顿时暴露了其悠闲。

　　“哼！”孟蓉蓉一声冷哼。

　　调头，孟蓉蓉飞回巨鹿山。先前脸上的担忧，不知何时开始，变的轻松了起来。

　　青龙飞回东方殿。

　　可落在广场，青龙惊呆了。

　　十个大妖？

　　“公子，这不是上次虎族驻地，王蛛他们？”青龙惊讶道。

　　十个大妖啊，伤成这样？

　　青龙顿时分析出来了，肯定是白帝天？

　　想到白帝天，青龙一个激灵，此人如此强悍？

　　“不错，是他们，你给我看住他们，别让他们跑了！”阎川说道。

　　“啊？这还要看守吗？”青龙嘀咕道。

　　眼前一群大妖，形如烂泥，根本逃不掉的。不过阎川也是为了保险起见。

　　青龙郑重地点点头。

　　阎川扭头，踏步走回东方殿。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关上。

　　“气消些了？”阎川笑道。

　　白帝天眉头皱起，没有说话，显然，这股气是不可能消的，妻子、儿子生死未卜，白帝天心情好不起来。

　　阎川坐了下来道：“我给你说说后来得白屠世吧！”

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　“那次我和白屠世，一场惨烈之战后，建立了深厚的友谊，他也答应，前往我的国家，助我一起征战天下！”阎川回忆道。

　　“国家？”白帝天眉头一挑。

　　“不错，这些年，我了解了一下这个世界，这个世界，国家一直处于弱势，但是，在我前世，国家从来都不是弱势群体，可以与各大圣地平起平坐，宗门可以强大，国家也可以强大，从‘皇朝下国’到‘帝朝中国’，再到‘天朝上国’，国可以承天地气运，可以受天之命，万世永昌！”阎川说道。

　　“天朝上国？”白帝天惊讶道。

　　“不错，前世，我临死前，国家已经晋级到了天朝上国的程度，当然，再往上，还有仙人们的天庭，不过前世我还没有达到那个程度，虎族为我朝国兽，白屠世为国兽至尊，随我一同征伐天下！”阎川说道。

　　“吾儿是你臣子？”白帝天沉声道。

　　摇了摇头，阎川说道：“不，他不是我臣子，是我兄弟，我不干预虎族之权，白屠世也不干预我的朝政，但我朝和虎族相互补充，类似联盟，却比联盟跟紧，虎族助我朝征战天下，并且保护一些重要人物，我朝气运，带虎族一起分享，虽然没有我得到得多，但终究有着大气运临身！”

　　“噢？大气运临身？”白帝天好奇道。

　　“气运临身和功德临身，其实有异曲同工之妙，都能加快修行，十倍，乃至百倍！”阎川说道。

　　白帝天略微怀疑地看看阎川，毕竟，这个世界上，气运只有书院才能拥有。一个国家？如何拥有气运？

　　“此役，我夺得封神策就回去开国！白帝天，我希望，即便在这个世界，虎族依旧为我国兽，而你作为虎族至尊，为我国兽之主，如何？”阎川郑重无比道。

　　“国兽之主？哈哈，我为什么要去你国家？”白帝天摇摇头。

　　“你不想去绝宫报仇？”阎川沉声道。

　　“当年，你助我儿，还有告诉我关于我儿的消息，我会报答你的，但我这人不喜约束，绝宫报仇？我会的，总有一天，我屠尽绝宫！”白帝天沉声道。

　　“哈哈哈，约束，我已经说了，国兽之主，地位与我等同，只是不可干预我的朝政而已，对你有何约束？天下之大，你来去自由！只是对外，和我绑在一起而已，难道你怕了？”阎川笑道。

　　白帝天微微皱眉，好似在思索阎川的话。

　　“其次，绝宫，你知道绝宫是什么样存在吗？上虚之境，只是他们可有可无的死士，那绝对是一个拥有仙人的大势力！就凭你一人，你能成吗？”阎川咄咄逼人道。

　　“哼，我白帝天一定能屠了绝宫！”白帝天冷声道。

　　“是啊，你能屠了绝宫，我能看出你的傲性，但是，你能保证，你的妻子、儿子，也能等到你强大的那一天？若是在途中，又派来一拨仙人，你怎么办？”阎川沉声道。

　　“咔咔咔咔！”白帝天拳头捏紧，眉头深皱。

　　“妖兽种族，上天给予你们各族不同的天赋神通，却同样让你们无法承载天地的功德、气运。这两样东西，只有人类，或者人类所化阴魂可以掌握，这东西虽然飘渺，可一旦汇聚起来，就可以增快修行，十倍修行，可以让你的强大缩短十倍的时间！”阎川继续劝道。

　　白帝天眼中一阵变幻。

　　“而且，上次你渡劫时，达到凡人极致了吗？越是极致，成仙越是强大，有我气运临身，你可以在同样时间，变的更强大，那样渡劫成仙后，实力也不一样，你个体强大了，那时，还有我一朝后盾，我一朝，随你同灭绝宫，如何？”阎川不停地劝道。

　　白帝天眼中一阵阴晴变幻！


第020章 处置王蛛

　　白帝天眼中一阵阴晴变幻，好似在思考着阎川的话一样！

　　阎川也不着急，耐心地等着。当然，阎川心中也并不平静。

　　白帝天毕竟是枭雄，很多思想，未必会那么顺当。

　　今次劝白帝天，阎川也极为慎重，慎重到数日之前开始，就为此刻精心准备了。

　　“吾儿是你国兽之主？”白帝天沉默了好一会道。

　　“不错，虽然瞎了一只眼睛，但凶名在外！”阎川点点头。

　　白帝天沉默了一下笑道：“的确，虽然不知道绝宫何在，你所说也不无道理，但是，我凭什么要加入你的国家？”

　　“喵，除了加入阎川的国家，你还有什么更好的选择？”喵喵顿时叫道。

　　白帝天没有轻视喵喵，哪怕喵喵修为再低，其血脉品级都比自己高。

　　“国兽？虎族未必要成为国兽，成为大圣地的护教神兽，也不难，只要我愿意，天下三大修积阴德的圣地，无不愿意接受我虎族，你可信？”白帝天沉声道。

　　“还有，以我现在实力，我可以尽快飞升，进入仙界，以我之能，定能极快的执掌一方虎族，那时，我更可加入其它国度，为何一定要在你国家？”白帝天沉声道。

　　“喵！”喵喵顿时气愤道。

　　看看白帝天，阎川微微一笑道：“为你对付绝宫？有几个帝王愿意帮你？没有跟帝王共患难多年，哪个帝王会为你搏上一国之力？慈不掌兵，慈也不掌国，你不付出足够的一切，他们会帮你搏上一切？”

　　白帝天双眼微眯。

　　“到了仙界，你依旧还是从一个小国帮起，和我又有何不同，况且，你帮小国，你就能肯定那小国一定能崛起？就算真的遇到一个强势的帝王，可你能保证那帝王与你共患难后，一定会与你共甘甜？而我，已经得白屠世承认，想必我的人品，你不会太怀疑！”阎川笑道。

　　白帝天沉默着盯着阎川。

　　“其次，在这世界天下，我自始至终相信一句话！也是我意志的写照！”阎川郑重道。

　　“哦？”

　　“天下群山我为峰！”阎川沉声道。

　　一语后，阎川整个人的气势都猛然涨了很多。

　　天下群山我为峰？这是一种自信，一种无敌的自信，天下群山指的是天下群雄，我为顶峰，就是天下群雄，我第一！

　　天下，唯我独尊！

　　这不是不自量力，而是一种傲气的心理！

　　帝王，必须要有这种令天下臣服的自信，天下唯我独尊的信念，才能征服整个天下！

　　白帝天双眼一眯。

　　“之前你应该也知道了，我不是夸夸其谈之辈，我有过一个天朝上国，再来一次，我只会做得更好！舍近求远？白帝天，你应该明白我是带着诚意的！”阎川郑重道。

　　白帝天看看阎川，眉头深锁。

　　“国家？你在这里开辟一个国家又如何，与仙界根本就是两个世界！”白帝天皱眉道。

　　“两个世界？就算两个世界又如何，我开辟的国家，肯定要带回去。哪怕仙佛阻路，我也屠仙戮佛，杀回仙界！”阎川沉声道。

　　白帝天皱眉地看看阎川。

　　“还有，你再为虎族至尊，这一界的虎族，你就要放弃了？为何不全部带入仙界？”阎川说道。

　　“带一族入仙界？”白帝天意外道。

　　毕竟，这种思维从来没有过。

　　“有何不可？”阎川笑道。

　　白帝天又是一阵沉默。

　　“只要我朝大旗再度竖起，名动天下，白屠世也定然会回来找我，父子团结也指日可待！”阎川再度劝道。

　　白帝天皱眉一阵思索。

　　“如何？”阎川郑重道。

　　白帝天沉默了好一会，才轻轻摇摇头道：“你今日所说，冲击了我很多理念，让我想想！”

　　“可以，在得到封神策前，我会一直在巨鹿城，什么时候想明白了，什么时候告诉我！”阎川点点头。

　　“嗯！”白帝天郑重地点点头。

　　复杂地看看阎川。阎川坦然而立。迎向白帝天的目光。

　　“哐！”

　　一挥袖子，大门轰然打开。

　　白帝天深深地看了一眼阎川，身形一晃，消失不见了。

　　“喵，这就走了？真是个倔强的家伙！”喵喵说道。

　　“枭雄，都是有自己傲气的！国兽之主，虽然地位与我相同，但国兽的‘国’在前，‘兽’在后，无形中，终究低了一头，以前的虎族独尊，现在低了一头，任谁都要思量的！”阎川解释道。

　　“喵，好吧！”喵喵点点头。

　　白帝天走了，阎川也缓缓走到了广场之上。

　　“公子，刚才，白帝天离开了？好快！”青龙惊讶道。

　　“他是上虚境的强者，自然快！”阎川笑道。

　　“嗯！”青龙带着震撼点点头。

　　广场上，十一个如烂泥一样的大妖躺在四方，无不身受重伤，奄奄一息。

　　阎川看了一圈众妖，最终目光看向了那巨大的蜘蛛。王蛛！

　　“阎川，你想收服我们？”王蛛冷喝道。

　　“哦？”阎川微微一笑。

　　“想都不要想了，我们一生只尊主上，其它人，我们不可能再尊了，哪怕我们死，也不可能！”王蛛冷声道。

　　“不错，要杀要剐，随便吧！”

　　“成王败寇，要杀便杀！”

　　一众大妖纷纷倔强道。

　　青龙眉头一皱，正要去喝，却被阎川拦了下来。

　　摇了摇头，阎川说道：“谁说我要收服你们？”

　　“嗯？”众大妖惊讶道。

　　“我见过妖天殇，妖天殇是个枭雄，他收服的妖，肯定只忠于他，我自然不会再强人所难！”阎川微微一笑。

　　听到阎川一说，众大妖暗呼口气。

　　众妖早已信服妖天殇，若转投他人，众妖定然无法接受，哪怕对方再强。

　　但现在任由阎川处置，众大妖也无法反抗，但心中的信念却绝不会屈服。

　　“那你想干什么？”王蛛沉声道。

　　“妖天殇能得你们相助，其实我也挺羡慕的，我这次救下诸位，的确有所图谋。”阎川笑道。

　　“什么？”王蛛疑惑道。

　　阎川如此直白，反而让王蛛比较迷惑。

　　“我要争夺封神策，文斗群儒，我希望王蛛，你，能帮我抚琴，负责琴斗之争！”阎川郑重道。

　　“琴斗？”王蛛惊愕道。

　　王蛛想过很多可能，阎川救下他，要榨取自己一行的什么东西，或要收服自己，或要让自己杀谁去，可王蛛没想到阎川会让自己斗一场琴？

　　斗琴？

　　“不错，琴斗，王蛛，你意下如何？”阎川笑道。

　　“仅仅斗琴？”王蛛有些不敢相信。

　　“仅仅斗琴！”阎川郑重地点点头。

　　王蛛眼中一阵古怪。仅仅斗一场琴？

　　“若仅仅是斗一场琴，我可以答应你，但我不保证能赢！”王蛛摇摇头道。

　　“无妨，你尽全力就好！”阎川点点头。

　　王蛛依旧有些不可置信。

　　“可我不信，仅仅斗琴？没有别的？”王蛛依旧说道。

　　“我可以让你养伤，伤养好了，其它大妖可随时离去，至于你，留下来斗完琴再走！我阎川，绝不相拦！”阎川郑重道。

　　“你不以毒、或者什么禁制制约我们？”王蛛皱眉道。

　　“我见过妖天殇，他是一个说一不二的枭雄，我想，他既然那么信任你，让你带着众大妖出来办事，你，自然也不可能是出尔反尔之辈，只要你同意，我不会对你们施展任何制约，来去自由！”阎川笑道。

　　“来去自由？”

　　“不错！”阎川笑道。

　　看看阎川，王蛛对阎川产生一股敬佩。

　　“我答应！”王蛛郑重地点点头。

　　“一言为定！”阎川笑道。

　　“可我输了怎么办？”王蛛皱眉道。

　　“我说了，绝不怪你！”阎川摇摇头道。

　　看看阎川，王蛛点点头道：“放心，我既然答应了你，一定竭尽全力！”

　　“好！那我就拭目以待了！”阎川笑道。

　　“不过，我们伤好了以后，只有我留下，其它大妖，会回去给主上回报，会马上离开！”王蛛说道。

　　“大人！”一众大妖惊叫道。

　　“住口！”王蛛喝止众妖。

　　“我说了，我绝不相拦！”阎川笑道。

　　看看阎川，王蛛点点头道：“多谢！”

　　阎川点点头，看向青龙道：“青龙，将他们带到左边那些客房，引为上宾！不可怠慢！”

　　“是！”青龙郑重地点点头。

　　青龙小心翼翼下，十一个大妖被移到一个大殿，众妖暂时住在此处。

　　青龙离开，众妖看向王蛛。

　　“大人，你真的相信阎川的话？”一个大妖依旧不信道。

　　“阎川此人，的确很特别，我相信他说的，还有，你们伤好了，马上回去禀报主上，一字不漏！”王蛛沉声道。

　　“是！”众大妖点点头。

　　“封神策？这阎川看来要开辟书院，我留下也好，观此人，不同凡响，要是能为主上引荐，就更好了！”王蛛沉声道。

　　“大人是想劝服阎川？让他归入主上麾下？可他才气境啊！”一个大妖皱眉道。

　　“你懂个屁，一个人的能力，并不是修为决定的，气境？你气境的时候，能让上虚境的巅峰强者卖你人情？”王蛛说道。

　　“不能！”那大妖一阵茫然。


第021章 奕风之局

　　数日之后。

　　虎族驻地！

　　孟子秋、乐毅悄然抵达。

　　虎族主殿之外，左无舟皱眉道：“二位，吾王回来后，就一直闭关，什么人也不想见，抱歉！”

　　巨鹿书院院主亲临，左院院正亲临，左无舟自然不敢怠慢。

　　“什么人也不想见？”乐毅惊讶道。

　　“劳烦通报一声吧，就说我孟子秋，代巨鹿书院请见！”孟子秋郑重道。

　　代巨鹿书院，那这仪式就隆重了。非是个人，而是传承五万年的巨鹿书院。

　　左无舟最终点点头道：“诸位稍等！”

　　左无舟进入大殿，很快又出来了。

　　“如何？”乐毅问道。

　　左无舟看看二人道：“吾王虽然心情不好，但还是让我转告二位！”

　　“哦？”孟子秋疑惑道。

　　“吾王说，巨鹿书院昔日恩惠，虎族铭记于心，只是此刻心情颇乱，无法接待二位，来日必登门造访！”左无舟郑重道。

　　“二位，不好意思！”左无舟苦笑道。

　　孟子秋代表整个巨鹿书院，已经很给白帝天面子了，这可是整个巨鹿书院啊，巨鹿书院虽然只是一个中位宗门，但是其传承比大昭圣地还要久远很多。底蕴雄厚，院主和左院院正亲至，白帝天居然不见？

　　“无妨，那我等就在巨鹿书院恭候了！”孟子秋洒脱地笑道。

　　“我送二位！”

　　“不用！”孟子秋摇摇头。

　　踏步，孟子秋和乐毅飞天而上。二人飞回巨鹿书院。

　　飞行途中。

　　“院主，这白帝天是不是故意的？”乐毅皱眉道。

　　“应该不会，历史记载，白帝天为人洒脱，与巨鹿书院相较深厚，因此当年巨鹿书院才会庇佑虎族，此刻白帝天定然遇到什么烦心事了！”孟子秋摇摇头。

　　“白帝天的烦心事情？东方殿，阎川？”乐毅神情一动。

　　“是啊，看来我们对这阎川的了解，还真是太少！”孟子秋笑道。

　　“可要派人去接触一下？”乐毅好奇道。

　　“不用，既然在东方殿，和东方正派那浑小子混在一起，我们就不用担心！”孟子秋笑道。

　　“东方正派？呵呵，他祖宗要知道这浑小子，不知道会不会气的从棺材里爬出来！”乐毅好笑道。

　　“未必，虽无耻了点，但为人还算真实！”孟子秋笑道。

　　巨鹿城，庸殿！

　　奕风同御五盘棋！

　　群儒情绪攀至巅峰。很久未见的盛况了。在巨鹿城也少有棋道大家有如此分心之能。

　　棋盘中，奕风落子凌厉无比。棋风彪悍，将对面五个大儒逼得连连后退。

　　好似有着千军万马，在屠杀对面棋子一样。

　　一旁大量儒修盯着。

　　“我受不了了，这棋，我看不懂了！”一个儒修惊骇的退了退。

　　“我也是，五盘棋，好似看到五个巨大的漩涡，再看下去，我要疯了！”

　　“好厉害的棋斗！”

　　一些比较弱的儒修，已经退到一边，不敢看棋。只有一些棋道比较强的人，才能坚持地盯着。

　　对面五个大儒苦苦支撑，奕风微微一笑道：“也不过如此！”

　　五个大儒充耳不闻，死死地盯着棋盘。

　　而在不远处，刘子路端着茶杯，静静地看着棋盘。

　　“师兄，还要斗吗？”一个大儒脸上一阵苦涩。

　　“是啊，师兄，已经五十四盘了，奕风未曾一败，我们这局彻底输了！”王隆脸色难看道。

　　“啪！”

　　奕风在五个棋盘上各落一子。

　　“承让，各位！”奕风笑道。

　　“怎么会？”五个大儒不信地看着棋盘。

　　可看了一会，五个大儒同时一阵颓然，一个个脸上苦涩无比。

　　“奕风大师又赢了！”

　　“而且是同时赢的，五盘同赢？”

　　“奕风大师棋艺，太厉害了！”

　　周围一阵赞叹之声，五个大儒起身，到了刘子路面前。

　　“师兄！我等无能！”五人苦涩道。

　　“休息吧！没事！”刘子路安慰道。

　　“是！”

　　“还要不要下了啊！”一旁东方正派兴奋的笑着。

　　“去吧，你们五个！”刘子路对着除自己还剩的五个大儒说道。

　　“师兄？”王隆不解。

　　“去吧！”刘子路坚持到。

　　“是！”五个大儒再度前往棋盘处。

　　“请！”奕风乐见其成。

　　奕风再斗五大儒。

　　“哈哈哈，六十大儒，痛快！”东方正派兴奋的笑着。

　　另一边的大儒们却是脸色极为难看。

　　“师兄，都输成这样了，还下？会不会太丢脸了？”王隆脸色难看道。

　　“脸已经丢了，不在乎这点！”刘子路淡淡道。

　　“好吧！”众大儒点点头。

　　刘子路死死地盯着棋盘，喝着茶，眼中充满淡定。

　　“啪啪啪！”

　　一日后，五个大儒再度被奕风斗败。

　　此刻，巅峰文会请来得万儒，已经全部站在奕风这一边了，一个个兴奋异常。

　　“哈哈哈，刘子路，还剩你一个了，还下不下了？”东方正派得意道。

　　“到此为止吧！”奕风微微一笑。

　　“为什么到此为止？我还没下，胜负未定！”刘子路笑道。

　　“哈哈哈，胜负未定？都这样了，你再下有意思吗？司马云天的弟子，都是这样厚颜无耻吗？”东方正派不屑道。

　　东方正派的话代表了近万儒修的心声，这还下什么？都输成这样了，难道还要将最后一块遮羞布输了？丢不丢人？

　　“也好！”奕风也笑道。

　　刘子路和奕风落座。

　　众儒修们虽然脸上鄙夷，终究还是盯着整个棋盘。

　　刘子路留到了最后，棋艺的确超出其它人很多。有过好几次，甚至让奕风产生一丝狼狈感。

　　但，奕风的棋艺凌冽无比，越下越凶狠，终于，一天后，刘子路投子认输。

　　“哈哈，给你留脸面不要，非要下，现在输了吧？不自量力！”东方正派笑道。

　　败了！

　　六十大儒，败得那么彻底！以至于到现在都没赢过一场。随着刘子路投子认输，众大儒一个个脸上羞得通红。

　　遥想当年，七十二大儒何等意气风发，何曾会落到这番田地？

　　“噗！”

　　有好几个大儒接受不了此刻的打击，尽皆口吐鲜血。

　　奕风起身，微微一笑，什么也没说，转头看向东方殿。

　　“白龙，我们回去吧！”奕风说道。

　　“好！”白龙点点头。

　　白龙带着奕风，踏步飞向东方殿。

　　这一刻，近万儒修再无鄙夷之色，一个个看着奕风背影无不露出崇敬之色。

　　至于东方正派，最喜落井下石，此刻自然留下来继续攻击六十大儒。

　　“怎么样？刘子路？你不是要压轴吗？怎么将自己压了啊？”东方正派损道。

　　一众大儒脸上气的通红的瞪着东方正派。

　　可东方正派依旧不停地说道：“心邪则棋臭，果然是不朽名言啊！”

　　“心邪则棋臭？敢问东方大儒，这是谁说的不朽名言？”一个儒修好奇道。

　　“我说的！”东方正派笑道。

　　“呃？”一众儒修惊愕地看着这无耻之人。

　　“我们走！”刘子路沉声道。

　　“是！”

　　六十大儒踏步冲天，缓缓飞远。

　　“喂，刘子路，要下棋，到我东方殿来啊！”东方正派笑叫着。

　　远处六十大儒自然不肯调头。

　　乘兴而来，败兴而归，原本准备给阎川挖坑的，结果自己一群人全部摔进去了。众人此刻心情何止是跌落。

　　没多久，六十大儒就消失在了所有人的视线。

　　一个大殿之中。

　　刘子路带着沮丧的大儒们归来。一入大殿，顿时看到大殿主座之处，一个白衣男子，正轻轻的喝着茶水。

　　“二师兄！”众大儒恭敬道。

　　“二师兄，此次，我等给老师丢人了！”陈平脸色难看道。

　　“二师兄，我们这次真的名声扫地了！”刘子路苦涩道。

　　“子路，这次做得不错！”二师兄喝了口茶笑道。

　　“呃？”大殿之中，一众大儒顿路惊讶之色。

　　“二师兄？什么意思？我们可是全败了啊？”陈平不解道。

　　“那日一声虎啸，我们就出关了，你们的消息也传到我和老师之处，虽然你们这次全败了，但子路做得很好，六十盘棋，足够我找到奕风的弱点了！”二师兄沉声道。

　　“啊？”陈平惊讶道。

　　刘子路点点头道：“不错，我们六十人的名声不算什么，随时都可以与老师撇清，我们败了，但二师兄却找到了奕风弱点，只要得到封神策，我们的牺牲，根本不算什么！”

　　“不错，子路这次做得不错，特别最后一盘棋，我看了，你好像也发现了？”二师兄笑道。

　　“呃，我也懵懵懂懂，看了前面五十九盘棋，有些感觉，往那个方向下，好像找到了，但我还是不能具体！”刘子路摇摇头。

　　“你试探出来了，的确，这奕风的棋风凌厉无比，但是，凡人就是凡人，视野永远不够开阔，虽然棋风凌厉，但在起初的‘布局’，终究还差一点，这，就是奕风弱点！”二师兄自信道。

　　东方殿！

　　“奕风，你可设了个局啊！”阎川笑道。

　　“只是不知道我的想法有没有成功！”奕风露出一丝苦笑道。

　　“六十盘棋，我想应该能根植一种心理了，他们不会想到，你奕风最擅长的就是‘布局’。等争夺封神策时，给他们惊喜吧！哈哈”阎川笑道。


第022章 天女再现

　　巨鹿城，东方殿！

　　大门紧闭！殿外青龙、白龙、奕风、王蛛等大妖等候。

　　“轰！”

　　殿内传来一声轰鸣。

　　没过一会，大门轰然打开。

　　阎川缓缓走了出来。

　　“恭喜阎公子达至气境第二重！”王蛛笑道。

　　“恭喜吾王！”奕风也笑道。

　　阎川扛着喵喵，微微一笑。

　　“阎公子，我们的伤势也好多了，他们也该走了，来给你辞个行！”王蛛笑道。

　　“那你呢？”阎川问道。

　　“我？自然兑现诺言，留下来斗琴！”王蛛郑重道。

　　“王先生，乃是信人！”阎川笑道。

　　“阎公子，大恩不言谢，后会有期！”十个大妖郑重道。

　　“一路保重！”阎川点点头。

　　十个大妖点点头，踏步冲天而上，转眼消失在了天际。

　　王蛛一直观察着阎川，自始至终，阎川都没有一丝阻拦，直到十个大妖离去，王蛛才长呼口气，眼前阎川，果然言行合一！

　　“王先生，接下来一年多，你可以在四周随意行走，天授大会前回来即可！”阎川笑道。

　　“好！”王蛛点点头。

　　“奕风，你如何？”阎川看向奕风。

　　“巨鹿城的各自仙材无数，臣的修为也在每日剧增！”奕风满意的笑着。

　　“那就好，白龙就负责你的安全，你也可以在城中逛逛！”阎川笑道。

　　“谢吾王！”奕风点点头。

　　“喵！我也要去逛逛！”喵喵叫道。

　　“行！”阎川笑道。

　　正待阎川还要说什么的时候，不远处一道白光陡然飞了过来。

　　是东方正派。

　　“阎川，天女来了，快，天女来了！”东方正派兴奋的叫着。

　　“天女？”阎川神情一变。

　　“就是上次风妖山脉，你一直找的那女子啊，就在刚才，抵达我巨鹿城了，没想到居然提前来了，孟子秋和乐毅正在接待！”东方正派说道。

　　甄柔？

　　阎川脑海中，顿时出现那个乘坐青鸾巨车的女子，和前世妻子外貌一模一样。

　　甄柔？

　　“带我去！”阎川直接叫道。

　　“跟我来！”东方正派兴奋道。

　　东方正派特意赶回来，就是接阎川的，因为上次天女答应，只要当时自己照顾好阎川，将会送给自己一个平安符！

　　平安符啊！那可是能逢凶化吉的宝贝！

　　阎川带着青龙踏步而去。

　　其他人在广场上微微好奇，但没有阎川允许，并没有跟随。

　　飞在空中，阎川心中颇为混乱！但还是强迫自己冷静下来。

　　“天女？她到底什么身份？”阎川再度问道。

　　“呃，这个，我答应她不说的，不过，你可以问青龙！”东方正派摇摇头道。

　　阎川看向青龙。

　　“天女？莫不是天机宗的天女？”青龙惊愕道。

　　“你知道？”阎川期待道。

　　“知道一点，但也不多，天机宗，天下唯一‘修运’的宗门，也是最神秘的宗门，地位与各大圣地等同，属于上位宗门，天女，类似大昭圣地的圣女，但，在天机宗的地位更好！”青龙回忆道。

　　“还有呢？”阎川问道。

　　“就这些了！”青龙摇摇头道。

　　“嗯！”阎川微微叹息。

　　很快，众人来到了一个巨大的广场。正是不久前，在此报名争夺封神策的广场，不远处，那山坳口处，有着百圣正气坛，浩然正气冲天，围绕一个人首蛇身的芷尘女神雕像。

　　山坳口处，一些儒修拦住了外人。而四周有着大量修者好奇的对着内部张望，可惜，入口处，大雾弥漫，根本看不见深处。

　　在大量好奇者中，东方正派顿时找到一个老熟人，正是当初给阎川报名的老严。

　　“老严，天女呢？”东方正派顿时上前。

　　“东方贱人？你不是走了吗？怎么又来了？”老严皱眉道。

　　“我问你，天女呢？”东方正派略微焦急道。

　　“去百圣正气坛了，院主和我老师正在接待呢！”老严说道。

　　“那就好，阎川，我们走！”东方正派顿时笑道。

　　“咦？等等，你们进去干什么？院主已经交代了，任何人不要打扰！”老严顿时叫道。

　　“你懂什么，是天女点名要我和阎川来得！”东方正派顿时得意道。

　　“点名个屁，天女从抵达巨鹿城开始，我就一直跟着了，就看你小子鬼鬼祟祟的，我怎么没看她点名叫你？”老严顿时不屑道。

　　“你懂什么？天女可是欠我东西的！”。

　　“欠你？天女会欠你什么东西？”老严疑惑道。

　　“平安符一枚！”东方正派得意道。

　　老严等几个老朋友张口愕然地看向东方正派。

　　“怎么样？羡慕吧？”东方正派得瑟道。

　　“呸！”六个儒修顿时一人一口吐沫。

　　“平安符？你也配！”老严顿时不屑道。

　　“你不信？我要是要来，你们珍藏的那坛仙酿给我，如何？”东方正派笑道。

　　“呸，你也太不要脸了！”

　　“我看你还不要脸到什么程度，你去要，你去要啊！”

　　“你要是能厚脸皮要来，我们那坛仙酿马上给你！”老严顿时不信道。

　　“好，你们等着！”东方正派得意道。

　　带着阎川很快到了近前。

　　“东方大儒，院主交代，不要打扰天女！”一个儒修拦道。

　　“那个，小马，你别管，这臭不要脸的要进去，你就让他进去！”老严顿时叫道。

　　“是啊，让他进去，天女召见他们的！”

　　“不要拦了！”

　　在众人鼓吹下。东方正派、阎川、青龙、喵喵顺利进入大雾封口的山坳口。

　　往里面走去。很快穿过了白雾区，顿时看到了内部百圣雕像放着浩然正气，芷尘女神雕像静立中央。

　　边上两只青鸾拉着一个巨车，一些丫鬟侍卫守在一边。

　　中央站着两个儒袍男子，正是孟子秋和乐毅。

　　所有人都在看着芷尘女神的神像下，一个白衣女子。

　　女子极为虔诚，对着芷尘女神恭敬的拜着。连续拜了三次。

　　阎川、东方正派等人就站在山坳处的外围。

　　阎川死死地盯着那出尘的白衣女子。内心之中的思恋好似要敲破阎川的胸膛而出。

　　甄柔？若不是她，为什么这么像？难道是前世今生？可……

　　“拜芷尘女神？在天机宗，不是也有一尊芷尘女神像？”乐毅笑道。

　　天女转头，淡淡道：“没有芷尘女神，就没有如今天下万灵！无论何时何地，只要有芷尘女神，我都会拜！”

　　“哦？”乐毅眼中闪过一丝意外。

　　“天女能现在驾临我巨鹿书院，我巨鹿书院也蓬荜生辉，天女若不弃，在翠云苑住上一段时间，可好？”孟子秋笑道。

　　天女摇摇头：“我想在此住上十日，与芷尘女神共处一段时间，可好？”

　　“这里？”孟子秋眉头一挑。

　　孟子秋和乐毅脸上尽皆露出凝重之色。

　　“身置此处，我都能感受到滂湃的浩然正气，想必此处定是巨鹿书院要地，就我一人住此，我的这些下人，在外面候着可行？”天女再度请求道。

　　“这？”孟子秋面色复杂。好似有着什么顾忌。

　　“甄柔？你，看不见？”

　　忽然一个有些颤抖的声音从天女后方传来。

　　是阎川喊出的，阎川再度见到“甄柔”，心中的思念好似已经将自己融化了一样，有幸福、有紧张、有庆幸，可就在刚才，阎川发现，“甄柔”两眼无神？

　　两眼无神？要知道，前世甄柔身上最美丽的就是那双灵动的眼睛。

　　可此刻，两眼无神，虽然睁开，却空洞无比？

　　失明了？

　　阎川的心猛地一揪，踏步走了过来。

　　“喂，阎川，这不是你认识的甄柔啊，不是她！”东方正派担心的追了过来。

　　“喵？”喵喵此刻无比好奇。青龙紧随其后。

　　“东方小子，你怎么进来了？”乐毅顿时喝道。

　　乐毅一喝，东方正派一个激灵，马上说道：“院主，院正，这不关我的事啊！”

　　“你人都进来了，还不关你的事啊？”乐毅被东方正派的无耻逗乐了。

　　“是啊，是天女答应我的，她说给我带平安符的！”东方正派叫道。

　　“混账，你都骗到天女头上来了？”乐毅眼睛一瞪道。

　　“是真的，真的！”东方正派冤屈道。

　　乐毅正要再喝，天女开口道：“的确，我是答应东方正派一块平安符的！”

　　说着，不远处一个丫鬟马上取出一个玉盒递了过来。

　　“平安符？”乐毅惊讶地看着玉盒。

　　“哈哈！天女真是信人！”东方正派搓着手掌兴奋的接过。

　　“你不要再过来了！”天女忽然对着阎川说道。

　　“你能看见我？”阎川喜道。

　　轻轻摇摇头：“我看不见！但我能感觉到！”

　　“看不见？你怎么会看不见？甄柔，你想起我来了？”阎川焦急道。

　　“抱歉，我不是你的妻子，我不是甄柔！”天女摇摇头。

　　“不是？不是你怎么知道甄柔是我妻子？”阎川不信道。

　　东方正派忽然插口道：“那是上次，天女对你施展了‘他心通’。”

　　“他心通？”阎川皱眉道。

　　“就是用这个神通，看到你心中所想！”东方正派说道。


第023章 一万年

　　“他心通？”阎川皱眉道。

　　“就是用这个神通，看到你心中所想！”东方正派说道。

　　“看到心中所想？竟有如此神通？”阎川脸色一沉。

　　“我只看到你妻子甄柔部分，也是在你情绪失控，思念成疾的时候，那些念头太强烈，我才能看到一些，其它我看不到，他心通并不是万能的！”天女淡淡道。

　　阎川一阵沉默，静静地看着天女。

　　“甄柔跟我很像吗？”天女问道。

　　阎川皱眉道：“一模一样！除了眼神！”

　　“如此我也算知道自己容貌了。”天女笑道。

　　“也许，你本就是甄柔……”阎川开口道。

　　“不！”天女摇摇头。

　　“非常可惜，我能推算到一万年内，我，包括我的前世今生，并不是你口中的甄柔！”天女摇摇头道。

　　“一万年？”阎川皱眉道。

　　“一万年？前世今生？”东方正派等人也惊讶道。

　　“传闻天机宗主，也只能推算自己三千年内的前世，天女居然能推算一万年？”一旁乐毅感叹道。

　　阎川盯着天女看着，一万年？自己才多大？而且前世甄柔死，到今日，并没有多久吧？好像一切就在眼前！

　　难道真的不是？阎川心中莫名的一阵大失落。

　　“喵，阎川，你也不要伤心了，我们很多人陪着你呢！”喵喵小声劝道。

　　“嗯？”天女忽然神情一动。

　　“还有一个声音？是谁？”天女顿时露出意外之色。

　　“喵？你在说我吗？”喵喵转头疑惑道。

　　“怎么可能？阎川，你身旁谁再说话？为什么我看不到？”天女惊讶道。

　　众人面面相觑，那只小猫吗？

　　“喵？你眼睛都看不见，怎么可能看到我？”喵喵顿时无语道。

　　“不对！”天女摇摇头。

　　脚下一踏。

　　“呼！”

　　以天女为中心，地上陡然出现一个巨大的太极八卦虚影，中心是太极阴阳鱼，外围是一个巨大的八卦，一瞬间覆盖整个百圣正气坛。而四周忽然变的黑暗无比。

　　众人好似一瞬间置身于一个奇怪的祭坛之上。

　　所有人都在，但是阎川肩头的喵喵消失了。

　　“啊？喵喵呢？消失了？”东方正派惊叫道。

　　“消失你妹啊，你才消失了呢！”一个忽然的声音顿时响起。

　　那巨大的太极八卦祭坛，陡然又消失不见了。

　　顿时，众人又看到喵喵了。

　　“怎么可能，怎么可能有‘命格’不在天地阴阳五行内？怎么可能有不受天地法则制约的生灵出现？你是什么？”天女惊讶道。

　　“喵，我不是什么，我是喵喵，真是的，阎川，我不想看到她，她怪怪的！”喵喵撅着小嘴道。

　　“等等，让我给你推算一卦吧！”天女顿时叫道。

　　天女一说，四周众人露出惊讶之色，要知道，找天机宗的人算命，那比登天还难，特别这个天女，听说多少强者去天机宗请求，可自始至终，天女都不曾算过一卦。

　　可现在，她求着想要算卦？

　　“喵，我才不要你算！”喵喵顿时说道。

　　阎川看看喵喵，又看看天女，捏了捏拳头，深吸口气道：“你真能推算一万年以内的自己前世？”

　　“嗯，可惜我真不是甄柔，你也不要强求了。这个喵喵？可否给我推算一下？”天女有些期盼道。

　　“抱歉，既然你不是甄柔，那我们也告退了！”阎川微微一叹。

　　“等等！”天女有些焦急。

　　“抱歉，天女，你也不要强求了！”阎川摇摇头，带着失落心情踏步走出山谷口。青龙紧随其后。

　　“这！”天女眉头深深皱起。

　　“这个，院主、院正，还有天女，我也走了啊！”东方正派也笑着退了出去。

　　阎川出了山谷，心情依旧非常失落。

　　一万年？一万年内，甄柔应该活在这一万年内，为什么那么像？

　　“出来了，那东方贱人出来了！”老严顿时兴奋地叫道。

　　可东方正派此刻比他还要兴奋。

　　“哈哈哈，老严，你们的仙酿呢？”东方正派抓着玉盒得意地笑道。

　　老严几人对视一眼。

　　“不会吧，这家伙的脸皮，居然真的要来了平安符？”老严皱眉道。

　　“哈哈哈，走，让你们开开眼界去！”东方正派得意无比。

　　阎川、青龙自然不跟东风正派一起游玩了，出了山谷，就一直走着，带着失落的心情，快速离开了。

　　也许知道阎川心情不好，喵喵此刻也没有说话，只是自己啃着灵石。

　　阎川一路穿过广场，却没有发现，有一双眼睛一直盯着他。

　　封神殿不远处。

　　孟蓉蓉原本匆匆而来，看到阎川沮丧离开，顿时身形一顿，脸上露出一丝疑惑之色。

　　“他那么要强的人，也会失落？”孟蓉蓉眼中闪过一股强烈的好奇。

　　“到底发生了什么？”

　　傍晚，巨鹿殿内。

　　“爹，你说阎川去跟天女攀关系，然后被拒绝了？这怎么可能？”孟蓉蓉眼中尽是不信。

　　“我还会骗你？”孟子秋脸色古怪道，显然这事自己也是有些不可思议。

　　“这是真的！”乐毅点点头。

　　“攀什么关系？”孟蓉蓉好奇道。

　　第一次听说有人敢和天女攀关系的。

　　“他说天女是他妻子！”孟子秋脸色更古怪了。

　　“啊？”孟蓉蓉惊愕道。

　　“是真的！”乐毅苦笑地点点头。

　　“阎川也太胆大了吧！”孟蓉蓉惊讶道。

　　“谁说不是呢？我也是第一次看的有人敢说天女是他妻子的！”乐毅苦笑道。

　　“呃！”孟蓉蓉微微一愕。

　　孟蓉蓉心情忽然变的很复杂，自己也不明白为何听了这消息，心里燥的慌。

　　“那现在，天女一个人住在百圣正气坛？”孟蓉蓉再度问道。

　　“嗯！”孟子秋点点头。

　　“院主，当时你为何答应，你昔日不是说……”乐毅皱眉道。

　　“好了，蓉蓉，你出去吧！”孟子秋忽然打断道。

　　“爹，还有什么不能我知道的？”孟蓉蓉古怪道。

　　“回去吧，这事，的确不能让你知道，只是历代院主的传承！”孟子秋摇摇头。

　　“好吧！”孟蓉蓉带着一股不解的离去了。

　　孟蓉蓉走后，乐毅看向孟子秋。

　　“院主，昔日你不是说，那里有我巨鹿书院的秘密吗？天女会不会故意为了我巨鹿书院秘密才……”乐毅皱眉道。

　　“很有可能！”孟子秋点点头。

　　“那你还……”

　　“唉，乐毅，你知道吗？司马云天当年羡慕我当院主，其实我何尝不羡慕他？他可以云游天下，可以周游各大书院。”孟子秋苦笑道。

　　“呃？”乐毅不明白地看向孟子秋。

　　“这次天授大会后，我安顿好一切，我想将院主之位传给你！”孟子秋笑道。

　　“啊？这怎么行？院主你还没到渡劫的时候啊？”乐毅惊讶道。

　　“不是没到，而是还差得远，我想走走天下，再进一步，所以书院只能交给你了！”孟子秋笑道。

　　乐毅皱皱眉头，最终点点头道：“好吧！”

　　“关于百圣正气坛的秘密，我也可以告诉你了！”孟子秋郑重道。

　　“哦？”

　　“我巨鹿书院，虽然只是一个中位宗门，但历史上也有上位宗门进犯过，无不无功而返，你可知为何？”孟子秋沉声道。

　　“因为我巨鹿书院得人心，天下宗门拥护！”乐毅说道。

　　摇摇头，孟子秋笑道：“不，这只是一方面，正在的原因，就在这百圣正气坛，其实，那里内有世界！”

　　“内有世界？小世界？”乐毅惊讶道。

　　“不错，一个先贤开辟的小世界，内有我巨鹿书院真正的精华，我也只进入过一次！”孟子秋深吸口气道。

　　“啊？那为何还让天女住那！”乐毅皱眉道。

　　“无妨，那小世界中，有人！天女翻不起多大风浪的！”孟子秋笑道。

　　“有人？”

　　孟蓉蓉出了巨鹿殿。回到自己住处，想了想。

　　“不告诉我？哼，那我自己去看看，天女？到底什么样的人，居然让阎川做出这种事来？”

　　孟蓉蓉也不知道为何会有这种心思，但还是起身，踏步飞向百圣正气坛了。

　　百圣正气坛。

　　山口白雾弥漫，内部只有天女一人。

　　天女双手捧着一个琉璃圆盘，琉璃圆盘发着淡淡白光，内部，好似有着一条条小龙在里面游动一般。

　　若阎川在此，一定认识，正是上次风妖山脉，喵喵葬天铜棺下的那个圆盘。

　　演天盘！

　　只是此刻变小了很多。

　　天女口中念着拗口的咒语，陡然，星空有着三百颗星辰忽然发出耀眼的光芒，轰然照向整个巨鹿城。

　　一时间，巨鹿城无数修者惊讶地望着天上。

　　东方殿。阎川独自在广场走着。

　　“推算一万年前？”阎川皱眉思索着。

　　“一万年？那她就不是甄柔？可是为何那么像，肯定有原因的，肯定有！”阎川思索着。

　　思索之际，阎川陡然脸色一变，抬头望天。

　　天空，本命星辰紫微星，此刻发出耀眼的光芒。不止紫微星，还有近三百颗也是发出耀眼的光芒。

　　星光照向整个巨鹿城，看似很均匀，可是作为阎川的本命星，还是瞬间分析出了牵引所在。

　　“百圣正气坛？”阎川顿时看向夜晚一个方向。


第024章 光明界

　　天女手执演天盘，调度三百星辰之力，星辰之光普照巨鹿城，百姓无不惊愕地抬头望天。

　　但，这股星光来得快，去的也快，转眼星辰就不再耀眼。留下一城茫然的百姓。

　　百圣正气坛。

　　芷尘女神脚下，天女的演天盘上发出耀眼的白光，隐约间，白光中好似有三百颗星辰旋转一般。

　　“嘭！”

　　白光陡然爆开，瞬间充斥整个百圣正气坛。

　　同时，好似三百颗小星辰在四周快速旋转。

　　“轰！”

　　三百星辰快速的聚于一点。聚于芷尘女神下方十丈之处。

　　“轰！”

　　巨大的撞击后，三百星辰渐渐消失了，而在芷尘女神脚下，出现一个白色的大门，门中模模糊糊，看不清内部，一个凭空而现的门。

　　“找到了！”天女微微呼了口气。

　　翻手收起演天盘，天女踏步，毫不犹豫的走了进去。

　　百圣正气坛外。

　　阎川背着玉帝剑，独自奔来。

　　因为到了深夜，此处广场冷清了很多。

　　但终究还有着一些人。

　　特别是在百圣正气坛外，此刻正站着六十个身影。

　　“刘子路？”阎川意外地看着那排列整齐的六十大儒。

　　正是前不久巅峰文会的发起者，被奕风一一斗败的六十人，他们怎么来了？

　　“刘子路，率一众师弟，求见天女！”刘子路恭谦地说道。

　　可是，百圣正气坛白雾弥漫，根本看不到内部，而内部天女也并没有答话。

　　“刘子路，率一众师弟，求见天女！”刘子路再度恭敬地叫道。

　　可依旧没有回音传来。

　　不远处，封神殿处，阎川又看到了几个熟人，孟蓉蓉和老严就在其中。

　　阎川踏步走去。

　　“怎么回事？不是说天女的那些下属，在这附近守着的吗？人呢？”孟蓉蓉问道。

　　“大小姐，我也不知道啊，他们忽然就走了！”老严苦笑道。

　　“什么叫忽然就走了？”孟蓉蓉古怪道。

　　“不知道，可能办什么事情去了吧！”老严苦笑道。

　　“就这样丢下天女一个人，他们跑了？”孟蓉蓉意外道。

　　“嗯！”老严苦笑点点头。

　　这时，阎川也走到了近前。

　　“阎先生！你怎么也来了？”老严疑惑道。

　　阎先生？

　　孟蓉蓉疑惑的转过头来，顿时看到了阎川。

　　看到阎川的一刹那，顿时露出惊讶之色，脸色微微一红，心中猛跳。

　　“哼！”孟蓉蓉一声冷哼不再理会。

　　阎川看看孟蓉蓉，微微一笑，没说什么，而是问向老严道：“天女还在百圣正气坛？”

　　“当然，就她一个人，没出来过！”老严点点头。

　　孟蓉蓉一听阎川半夜赶来，问的居然是天女，顿时心生烦躁，踏步离开了阎川之处。

　　阎川好似没发觉孟蓉蓉的异常，而是指着六十大儒问道：“这群人是怎么回事？”

　　“他们？不知道，可能找天女算命吧！”老严笑道。

　　“哦？”阎川古怪地看看刘子路等人。

　　“刘子路，率一众师弟，求见天女！”刘子路说道。

　　可是，内部依旧没有声音。

　　“师兄，我们进去吧！”陈平大儒劝道。

　　“是啊，我们都来好一会了！”又一个大儒说道。

　　刘子路想了想，最终点点头道：“也好！走吧！”

　　踏步，刘子路带着六十大儒走向百圣正气坛的入口。

　　“咦？他们干什么？院主不是交代，不准打扰天女的吗？”老严顿时脸色一变。

　　阎川不再和老严多说，踏步追去。

　　孟蓉蓉也发现了异常，快速追了过去。

　　“呼！”六十大儒转眼闯入了百圣正气坛。

　　阎川、孟蓉蓉也先后踏入。

　　“刘子路这群混蛋！”老严脸上顿时一阵气愤。

　　“师兄，现在怎么办？”封神殿内一个儒修走出来问道。

　　“院主只是交代任何人不许打扰天女，并没有让人专门看护，原以为天女的下属足够看护了，没想到他们不知跑哪去了，刘子路居然敢违反院主的命令。现在没办法了，快去禀报院主！”老严焦急道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　阎川、孟蓉蓉等人踏入百圣正气坛，顿时看到了六十大儒定定地站在那里。

　　二人一踏入，顿时引来了六十大儒的目光。

　　“阎川？”陈平眼中一恼。

　　阎川没有理会陈平嫉恨的目光，而是透过众人看向芷尘女神脚下的一个白色大门。

　　大门在缓缓缩小，刘子路等人一直盯着这个大门。

　　“居然有个空间门？老师说得没错，巨鹿书院的确有秘密！”刘子路眼中闪过一丝兴奋。

　　“天女肯定也进去了！”王隆说道。

　　“走！再不进去，这门就要消失了！”刘子路毅然道。

　　说着，刘子路快速踏入其中，刘子路一入其中，一众大儒鱼贯而入。

　　“难道这就是爹不肯说的秘密？”孟蓉蓉意外道。

　　而此刻，阎川也追到了近前。踏步走向只剩一人高的小门了。

　　孟蓉蓉虽然想要阻拦，但根本阻拦不了众人，只能皱眉跑去，也跟着踏入其中。

　　小门越来越小，众人踏入没一会，小门就缩小到没有了。

　　当孟子秋、乐毅赶到的时候，整个百圣正气坛空落落一片。

　　“没可能啊，我刚才看到的，六十大儒、阎川、大小姐，一起进来得啊，怎么都没了？”老严惊讶道。

　　孟子秋和乐毅对视一眼。

　　“先前你们看到的，全部烂在心里，还有，通知左院甲楼大儒，全部在外面守着，任何人不许入内！”孟子秋沉声道。

　　“哦，好！”老严不解地点点头。

　　老严出去安排。孟子秋和乐毅在四周又看了看。

　　“院主，你不知道光明界入口？”乐毅疑惑道。

　　“我知道，但我打不开！”孟子秋苦笑道。

　　“哦？”

　　“放心吧，那个小世界极为奇特，他们根本翻不起风浪的，只是希望别打扰了他老人家，唉，他们既然已经进去了，看来不打扰是不可能了！”孟子秋苦笑道。

　　阎川等人跨入小世界，顿时眼前一亮。

　　众人一瞬间置身于一个山坡之上。四周是大量的山川。

　　这个世界极为奇特，好似从众人脚下处被分割了，一半幽暗无比，一半光亮异常。

　　好似一边是白天，一边是黑夜一般！

　　这里没有日月，“白天”的白光全是浩然正气发出的，黑夜之处，却是有着无数黑色的瘴气笼罩，虽然瘴气浓郁，但光芒还是有些刺入其中，让进入的人可以看清一些的。

　　“这是什么世界啊，竟然如此奇特？”一个大儒惊讶道。

　　“我的法力？我没有法力了？”陈平顿时惊讶道。

　　陈平一叫，众大儒纷纷惊讶的使用法术，可是，法术尽皆消失。

　　“师兄，怎么这样？”陈平惊骇地看向刘子路。

　　“不是法术消失了，而是这个世界压制了我们的法力，这种小世界，我们又不是没经历过，忘了吗？”刘子路沉声道。

　　“啊？我想起来了！我明白了，这里是百圣正气坛范围，肯定是历代飞升的仙人不断开辟的！”王隆大儒说道。

　　“不错！”刘子路也肯定地点点头。

　　阎川没有理会一众大儒的分析，而是在四周的草丛查探了起来，很快，发现一些折断的小草。

　　深吸口气：“孟姑娘，跟我走吧！”

　　说完，阎川顺着小草折断的方向走去。

　　孟蓉蓉神情复杂地看向阎川。虽然眼中依旧倔强，但还是踏步跟着阎川而去。

　　六十大儒其实一直也关注着二人的。

　　二人踏步走向瘴气方向，六十大儒顿时停下了议论。

　　“师兄，现在我们怎么走？”王隆皱眉道。

　　“我带一半人去浩然正气领域，王隆，带一半人跟着阎川进入瘴气领域！”刘子路沉声道。

　　“是！”

　　孟蓉蓉很快追到了阎川。

　　“为什么走这边？”孟蓉蓉带着一丝好奇道。

　　从上次看光孟蓉蓉开始，孟蓉蓉的态度就一直很敌对，现在终于肯问问题了。

　　阎川微微一笑道：“你看地上小草！”

　　孟蓉蓉神色一凝，顿时发现了异常。

　　“那根小草断了？”孟蓉蓉神情一动。

　　“小草断了，说明有人踩过！而在我们之前进来得，恐怕就是天女吧！”阎川深吸口气道。

　　听阎川解释，孟蓉蓉眼中顿时闪过一丝敬佩。

　　但想到跟着天女，孟蓉蓉顿时脸色又一沉。

　　“怎么了？”阎川问道。

　　“哼，这小世界里的东西，都是我巨鹿书院的，有我在，谁也别想拿走！”孟蓉蓉冷声道。

　　阎川微微一笑，没有和孟蓉蓉较劲，毕竟，较劲根本没有意思。

　　“那群人也跟来了？”阎川意外地看看跟在后面的三十大儒！

　　“哼，一群烦人的家伙！”孟蓉蓉看着后方，冷冷道。

　　阎川却微微一笑，跟来未必是坏事。

　　众人继续向着深处走着，越走，瘴气越多。

　　好在众人都进入了气境，可以在一段时间里调节成内呼吸。

　　众人走了一天。穿过了数座大山，进入浓密的山林之中。

　　“哗……”

　　隐约间听到远处传来大量的流水声。

　　远远望去，被瘴气笼罩了一个巨大的悬崖，悬崖边，一身白衣的天女，静静地站在风中，看着眼前巨大的悬崖，悬崖下方是滚滚流水之声。

　　“终于追到了！”阎川笑道。


第025章 毒雀

　　光明界，悬崖口！

　　阎川转眼到了近前，看到天女好似快速收起一个圆轮。

　　“演天盘？”阎川顿时认了出来，正是上次风妖山脉所得。

　　难道天女一直找到这里，是因为演天盘？

　　“天女，为何不告而入我巨鹿书院禁地？”孟蓉蓉顿时上前叫道。

　　阎川围了过来，王隆、陈平等一众大儒也围了过来。

　　可转眼所有人都被眼前一幕吸引了。

　　悬崖下方是滚滚大河，对面也是同样的悬崖，而在悬崖半空中，浮着一块块的石头，静静的浮在空中。一直连到悬崖对面。

　　孟蓉蓉指责天女。天女微微一叹道：“抱歉，我是为了天下苍生！”

　　天下苍生？一众大儒愕然地看向天女。

　　“什么天下苍生？你说清楚！”孟蓉蓉叫道。

　　天女摇摇头，踏步走上一块浮石。稳稳地站在了上面。看的阎川一阵担心，毕竟，天女眼睛可是瞎的啊，她怎么那么准确的踏上浮石了？要知道，一众浮石可是散乱排开的啊。

　　天女踏上一块，继而踏上另一块，一步一块浮石，向着对面走着。

　　“对面肯定有东西！走，快过去！”陈平带着一股兴奋叫道。

　　陈平带着三个大儒，快速跳上一个浮石。

　　“嘭！”

　　那浮石诡异的没有固定在空中，而是轰然跌落而下。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“怎么会这样？”

　　三个大儒掉落百丈悬崖之下。

　　“师弟！”一众大儒惊叫着。

　　可三人随着浮石，就这么跌入而下。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“救命啊！”

　　“师兄！”

　　转眼跌入下方大河，被大浪一卷，冲走了。

　　“师弟！”一众大儒茫然的叫着。

　　“怎么会这样？为何天女踩着浮岛没事，而陈平踏上去就跌落下河了？”一众大儒惊叫着。

　　“跟着我！”阎川对孟蓉蓉说道。

　　“啪！”阎川跳上一块浮石。

　　阎川脚下的浮石也死死的固定在空中。

　　“呃？”一众大儒愕然地看着。

　　阎川怎么没事？

　　孟蓉蓉跟在阎川身后踏在那浮石之上。

　　阎川领头，一块一块先前踏着。

　　“有些浮石能踩，有些不能踩！”王隆顿时神情一动。

　　顿时所有人跟着阎川脚步，快速踏上浮石。

　　“你怎么知道这个能踩？”孟蓉蓉好奇道。

　　“我不知道，是天女知道的，这些是她踩过的浮石！”阎川摇摇头。

　　“可是，天女怎么知道哪些能踩，哪些不能踩？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“我也不清楚，或许天女曾经来过吧！”

　　“不可能，传闻天女游行天下也只有二十年，二十年前她根本没出过天机宗，更不可能来过巨鹿书院，这次是她第一次来！”孟蓉蓉马上摇摇头。

　　“哦？”阎川露出一丝意外。

　　第一次走，就能迅速知道哪些能走？

　　“轰隆隆！”

　　正在众人前进之际，浮石忽然抖动了起来，包括阎川脚下的浮石，也在强烈晃动了起来。

　　“怎么回事？浮石怎么动了？都动了？”数个大儒惊叫道。

　　“嘭！”

　　一个踏着大儒的浮石，陡然间跌落而下，刚才还是固定在空中的，现在忽然跌落了？

　　“啊！师兄，救我！”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　转眼，那大儒被大浪冲走了。

　　一众大儒脸色一变。

　　“快，回去，回去！”王隆惊叫道。

　　一个大儒一跳，跳到先前走过的浮石。

　　“嘭！”“啊！”

　　再度跌落而下，被大浪卷走了。

　　“不好，这些浮石的‘沉浮’变的不确定了！”王隆脸色大变道。

　　“啊！”孟蓉蓉脚下浮石也是一阵晃动。

　　阎川看向远处。

　　纵是浮浮沉沉，天女依旧非常顺利的走着，甚至已经走到了尽头。

　　“啪！”天女跳上另一边的岸了。

　　独留阎川、孟蓉蓉、一众大儒悬在空中。

　　“啊，阎川，怎么办，我不想掉下去！”孟蓉蓉惊慌道。

　　也许是怕什么来什么。

　　孟蓉蓉脚下浮石，陡然一震，嘭！

　　“啊！”孟蓉蓉惊恐的掉落悬崖。

　　在这个世界，法力被压制了，掉下悬崖未必会死，但挡不住众人的恐惧，因为赖以自豪的法术不能用了，安全感顿时欠缺。下方更是滚滚大河，谁能不怕？

　　孟蓉蓉也是如此，浮石晃动，恐惧就充斥心中，现在浮石终于掉落了，恐惧达到了顶点，伸手在空中不断挥舞着，好似想要抓住一个救命稻草。可现在有吗？

　　“嘭！”

　　一个身影顿时抱住了孟蓉蓉。

　　在孟蓉蓉惊悚无助之际，阎川一把抱住了孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉掉落之际，眼中充满了惊讶。

　　阎川抱住自己？和自己一起跳了？

　　被抱在怀中，孟蓉蓉心中的恐惧好似一瞬间一扫而空，眼中只有阎川那皱着的眉头。看着那眉头，不知为何，孟蓉蓉心中忽然变的平静无比。

　　“呼！”

　　二人跌向悬崖下的大河。

　　此刻，虽然跌下，孟蓉蓉心中居然没有丝毫害怕，只有一丝可惜，可惜不能再阻拦天女了。

　　“为什么？”跌落之际，孟蓉蓉轻声问道。

　　当时阎川所在浮岛，可是并没有跌落啊，为何跳过来和自己一起跌。

　　“别吵！”阎川对孟蓉蓉叫道。

　　“呃？”孟蓉蓉愕然道。

　　“咻！”

　　阎川左袖之中，陡然一条青藤射向悬崖另一边。

　　“嘭！”

　　好似一个超长的长鞭一样，瞬间缠绕在对面山崖上的一颗大树之上。

　　“咻！”

　　长鞭缠紧，快速变短。拉着阎川向对岸而去。

　　“啊！”

　　四处跌落的大儒们，看着阎川拉着一根长鞭向着对面飞去，一个个纠结无比。

　　“阎川小儿！”

　　“混蛋阎川！”

　　“他怎么有长鞭？”

　　四周大儒们纷纷跌入大河，一个个郁闷无比。

　　“你怎么有这么长的鞭？”孟蓉蓉惊讶道。

　　阎川脸上一红道：“别乱说，抱紧我，要撞墙了！”

　　“啊？”

　　二人毕竟跌落一段距离，虽然长鞭缠住对面的大树，并且在缩短，但依旧撞在了对面山崖的一半之处。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　二人相互挤着撞在山崖之上，撞碎大量山石，好在二人肉体强横，并没有大伤，只是接触更紧密了一些。

　　“咻！”长鞭缓缓缩短，拉着二人上了对面的悬崖。

　　收起“毒藤”所伸出的长鞭，二人马上分开了，孟蓉蓉脸上一红。

　　“啊！”

　　先前的尴尬，很快被不远处一众大儒掉下悬崖的声音吸引了。

　　大河卷起一众大儒，转眼冲走了。

　　孟蓉蓉面色复杂地看看那些大儒。

　　“不用看了，到了这个修为，就算法术被压制，肉身肯定能抵挡河礁碰撞的，他们死不了的！”阎川摇摇头。

　　接着，阎川向着深处走出，去追赶天女了。

　　这里面到底有什么？天女居然冒着得罪巨鹿书院，也要闯入？

　　阎川心中产生强烈的好奇。

　　孟蓉蓉看看被大河卷轴的大儒们，顿时追上阎川，向着林中走去。

　　这地方，太诡异了！

　　说是阵法拦人的，可却有一条生路，说天然形成的，更不可能，这个世界都是人开辟的，明显人为的。为何要制造这种浮石？

　　天女眼睛看不见，因此走得很慢，阎川和孟蓉蓉很快就追到了。

　　追到一片林中。

　　“唧唧……”

　　无数麻雀的声音响来。

　　阎川和孟蓉蓉看到，天女就站在一个空旷地的外围，那一片空旷地上，有着密密麻麻，成千上万的黑色麻雀飞舞着。

　　麻雀就在那空旷地飞舞，而空旷地，是呈弧线延伸出去的，好似圈形的空旷地，将内部一片范围包裹。

　　“我想起来了，先前那悬崖，好像也有一定弧度，那悬崖下的大河，可能呈圈形，将内部包裹，现在又是一个圈形？”孟蓉蓉皱眉惊讶道。

　　“这是毒雀？”阎川神情一动。

　　“毒雀？”孟蓉蓉好奇道。

　　“这不是真的麻雀，而是由浓郁的瘴气形成的毒雀，再被有心人用阵法控制，在某一片范围无规则的飞舞，绝对不能触碰，这毒雀的腐蚀性极大，就是虚境强者，也触之即烂！哪怕石头，也能触之即烂。”阎川沉声道。

　　“毒雀？你见过？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“见过，但仅仅只见过一次，那是一个浓郁至极的瘴气林，通过日积月累近千年，才凝聚出一只毒雀，当时那只毒雀出世，瞬间腐蚀了一个虚境强者连同其法宝兵器，一并腐烂了！那只有一只，这里居然有百万之多？”阎川惊叹道。

　　看着密密麻麻的毒雀，阎川心中卷起了惊涛骇浪。

　　难怪这个世界一半都是瘴气，就这百万毒雀已经说明一切了。好在这些毒雀因为阵法，就在固定范围乱飞，否则这一窝蜂的冲来，就算自己有前世记忆，照样完蛋。

　　正在阎川惊叹着无数毒雀之际，不远处，天女踏步而入。

　　“不要！”阎川惊叫道。

　　可已经迟了，天女已经踏入毒雀所在的范围了。


第026章 天道崩溃，苍天已死

　　光明界！

　　百万毒雀围着的一个圈形区域。

　　天女踏步向着内部走去。

　　“不要！”阎川惊叫道。

　　可已经迟了，天女已经踏入毒雀所在范围了。

　　“唧唧！”

　　四面八方，万千毒雀快速飞舞，一个个向着天女快速撞来。

　　天女微停，数十毒雀擦肩而过，再向前走，数十毒雀再度擦肩而过，再停，再有数十毒雀擦肩而过。

　　“怎么可能？”孟蓉蓉惊讶道。

　　好像排练好的一样，毒雀一个个的擦肩而过，居然没有一只触碰到天女。

　　“巧合吗？”

　　“不是巧合！不可能是巧合！”阎川也瞪大了眼睛。

　　“那是天女影响了毒雀的飞行？”

　　“也不是，毒雀的飞行，一直没有偏差过，没有规则，一直如此，是她走走停停，避开了毒雀！”阎川皱眉道。

　　“避开？这些毒雀飞行都是无规则的，怎么可能避开？这可是有万千毒雀啊！”孟蓉蓉不可思议道。

　　“除非……”阎川眉头深深皱起。

　　“除非天女有预知未来得能力！”孟蓉蓉顺着阎川的话说道。

　　预知未来？阎川双眼陡然一眯。

　　“对了，预知未来，若真有这个能力，先前踏上浮石就能解释了，她能预知哪块浮石走后的效果，现在也是，她能预知毒雀飞行轨迹，所以每次能诡异的避开毒雀！”孟蓉蓉眼睛瞪起。

　　“不可能，不可能，未来是不可预测的，就是仙人也不可能，因为未来是不存在的，只有经历了的才是真实的，那不存在的未来，怎么可能被预知？”阎川摇摇头道。

　　“天女是修运的啊！”孟蓉蓉说道。

　　“修运也不可能，最多算算过去，算算现在，只算算那些存在或存在过的东西，未来怎么可能预知？”阎川坚决的摇摇头。

　　“那你解释，天女为何能避开万千毒雀？”孟蓉蓉气愤道。

　　“我不知道！”阎川一阵茫然。

　　“呼！”

　　很快，天女已经穿过了毒雀领域，走到了另一边。

　　看着天女进入深处，阎川眼中一阵着急。

　　“让开，让我来！”孟蓉蓉忽然解开背上的一口古琴。

　　阎川点点头，缓缓让开。

　　“叮叮！”

　　琴弦一动，一股音波冲出，飞行中的毒雀陡然一顿。

　　“真的有用？”孟蓉蓉脸色一喜。

　　“叮叮！”

　　孟蓉蓉手中拨动出优美的音乐。

　　音乐一起，四处毒雀好似沉醉在这股音波中一般，原先不规则的飞舞，转眼变的规则了起来。

　　音乐下，毒雀冲天而上，在高空之中快速环绕。

　　一时间，下方陡然出现一个毒雀真空地带。

　　“厉害！”阎川赞叹道。

　　孟蓉蓉脸上一笑，眼中闪过一丝得意。

　　孟蓉蓉一边拨动琴弦，一边向着内部快速走着。阎川也踏步向着内部而去。

　　很快，二人也穿过了毒雀区域。

　　音乐一停。

　　“嘭！”

　　“唧唧！”

　　无数毒雀再度恢复一开始的不规则，转眼形成一堵雀墙。

　　“孟姑娘的琴艺，是我生平仅见，天下或再难逢对手了！”阎川感叹道。

　　“我的琴艺？还早着呢，就我知道的，最少有两个人的琴艺超过我！”孟蓉蓉摇摇头。

　　“哦？”阎川意外道。

　　二人交谈之中，向着天女追去。

　　很快二人发现了极不寻常的东西。

　　“这地是黑的，这树木也是黑的？怎么全是黑的？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“我们要到瘴气的源头了，这大地、树木，全部被瘴气染黑了！”阎川沉声道。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　转眼，阎川和孟蓉蓉已经追到了天女。

　　“你们居然也跟来了？”天女意外道。

　　“你眼睛不是看不见吗？为何能这么准确的走到这里？”阎川皱眉道。

　　“眼睛瞎的，但是我的心眼开了，我的心眼能看到四周，只可惜心眼看到的都是黑白之色，不能像你们一样看到缤纷色彩的世界！”天女一边走，一边苦笑道。

　　“天女，你到底要找什么？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“这地方，你不知道吗？”天女古怪道。

　　“什么意思？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“我们这天下，其实有着一些封印，谁也不知道来自何时，只知道很久远就有了，甚至有些能追溯到上古时期，我记得，风妖山脉之处，应该有一个封印，是后来大妙仙师封的！”天女深吸口气道。

　　“万妙妖莲？我曾经经历过那一役！”阎川惊讶道。

　　万妙妖莲，就是那一役，阎川认识的墨羽兮，认识了文若先生，并得到了玉帝剑。

　　“万妙妖莲？的确，那就是一个上古之物，是大妙仙师无意所得，至邪无比，也许大妙仙师从那万妙妖莲处，得知了上古大劫的原因，所以布下风水阵，镇压那万妙妖莲，再封而起！”天女回忆道。

　　“上古大劫？”阎川好奇道。

　　“上古大劫，那是一场大的劫难吧，那场浩劫后，天道崩溃，苍天已死！”天女微微一叹。

　　“天道崩溃？苍天已死？”阎川不解道。

　　不止阎川，孟蓉蓉也是茫然无比。

　　“是啊，我天机宗，其实一直在推演上古时候的事情，但一切推演到那场大劫时，就再也推演不下去了，因此，我们在找上古大劫前的东西，希望还原那一份历史！”天女摇摇头道。

　　“上古大劫前的历史？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“嗯，这些年，天机宗历代智者，不断推演，可一切无从而知，只知晓天下共拜的芷尘女神，就是那场大劫前的人物，她不是创造了万灵，而是拯救了万灵，那场大劫因为她在最后，牺牲了自己，拯救了天下苍生！可惜至那次以后，天道崩溃，苍天已死！”天女微微一叹。

　　“那和来这里有什么关系？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“五万年前，巨鹿书院这里，发现了一个上古封印，是上古之物，巨鹿书院的创始人，东方不败飞升在即，开辟此处‘光明界’，让后代看守。”天女郑重道。

　　“东方不败？”阎川皱眉道。

　　“东方不败，五万年前，天下第一人！开辟巨鹿书院，曾交代所有宗门、圣地、书院，世代遵守一条规矩，此界的任何封印邪物，都不得带入仙界！有违者，天下共诛！并且即便飞升，他在仙界也万世追杀！”天女深吸口气道。

　　“这么霸道？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“你是要盗取此处上古之物？”阎川皱眉道。

　　“不是盗，是我天机宗和巨鹿书院第三代院主说好的，他们在此界设置阻拦，类似先前的浮石和毒雀，只要我天机宗人能够取走，就由我天机宗代为保管！”天女郑重道。

　　正说着。

　　三人不自觉的一停。

　　因为三人已经看到了所谓的上古之物。

　　前方一个黑色的水池，水池之中邪气无比，好似这一池水，都是瘴气、邪气浓缩而成。

　　而在这一池水的上面，是一朵黑色的玫瑰。

　　玫瑰散发出至邪之气，好似就是玫瑰染黑了下面的水池一样，更好似玫瑰染黑了一半的光明界。

　　而在这朵玫瑰之上，是一座琉璃宝塔！

　　琉璃宝塔镇压着这朵黑色的玫瑰。即便宝塔镇压，黑色玫瑰依旧发出浓郁的邪气，不停地污染着大地。

　　“这邪气，怎么有点像万妙妖莲？”阎川皱眉道。

　　“嗡！”

　　阎川背后的玉帝剑，陡然一阵轻颤，好似在兴奋一样。

　　“嗯？”阎川眉头微皱的稳住玉帝剑。

　　“终于找到了！”天女感叹道。

　　“那朵黑色玫瑰？”阎川问道。

　　“都是，琉璃宝塔、那朵玫瑰，都是上古之物，有此间一物，将更加容易推演上古之事了！”天女深吸口气道。

　　“不可以，这是我巨鹿书院之物，你不能拿，除非我父亲前来！”孟蓉蓉顿时拦向了天女。

　　“这是你巨鹿书院第三代院主曾经亲口答应的，我既然能够走到这里，就可以取走！”天女摇摇头。

　　“不行，我怎么知道你说的是真的？只要有我在，你休想！”孟蓉蓉顿时冷声到。

　　探手一挥，摆起古琴，一副只要天女敢动，她就攻击的架势。

　　在这里虽然没有法力，但孟蓉蓉的琴艺却没有减退，自然可以发出音功。

　　“呼！”

　　天女身形陡然一晃，瞬间出现在孟蓉蓉身后，指头一点。

　　“啪！”

　　孟蓉蓉陡然僵硬了起来。

　　“怎么可能，你没被光明界压制？你怎么有法力？”孟蓉蓉动惮不得惊骇道。

　　“我没说被压制了啊！”天女笑道。

　　“为什么，为什么你不受压制？”孟蓉蓉惊叫道。

　　孟蓉蓉被天女瞬间制住，动惮不得。

　　“我有我的方法！”天女摇摇头并没有解释。

　　说着，天女看向阎川道：“阎川，你呢？你也想阻止我？”

　　深吸口气，阎川深深地看了眼天女，这个和前世妻子样貌相同的女人。

　　“我想问你一个问题！”阎川深吸口气道。

　　“哦？”

　　“天女，你今年年岁几何？”阎川郑重道。

　　“我？二十三岁！”天女郑重道。

　　“二十三？你不是二十年前开始周游天下的吗？三岁？”动惮不得的孟蓉蓉惊讶道。

　　“三岁？的确，不过当时我已经开启了前世之慧！所以年岁对我不重要！”天女摇摇头。

　　“二十三岁？”阎川心中陡然又升起一股强烈的希望。

　　因为甄柔的死，是在二十三年前，应该就是那年月附近死的，甄柔死了？天女出生了？

　　“阎川，你要拦我？”天女再度问道。

　　“不，我帮你！”阎川深吸口气道。

　　“阎川，你混蛋！”孟蓉蓉焦呼道。


第027章 玉帝剑异变

　　“阎川，你要拦我？”天女再度问道。

　　“不，我帮你！”阎川深吸口气道。

　　“阎川，你混蛋！”孟蓉蓉焦呼道。

　　对于天女，阎川心里非常复杂，其实在内心深处，阎川已经猜测天女不是甄柔了，但，总有那一丝希望，因为那一丝希望透着太多的巧合，为了甄柔，阎川明知前面可能是死路，依旧不愿放弃。

　　“你帮我？不必了！”天女摇摇头。

　　说着，天女走向黑水池边！

　　探手一挥，天女袖中飞出一根丝带，丝带瞬间缠绕向上方的琉璃宝塔。

　　“不要！”阎川顿时喝道。

　　“嗯？”天女皱眉的回头。

　　“琉璃宝塔镇压黑玫瑰，宝塔一旦被取走，黑玫瑰必定瞬间爆发侵蚀我们的邪气，定然比毒雀威力还大，不能取！必须先解决黑玫瑰！”阎川沉声道。

　　天女点点头，丝带一松，转而射向黑玫瑰，好似要将黑玫瑰先制服一样。

　　“呲呲！”

　　丝带端头，陡然腐蚀干净。

　　“怎么？”天女眉头一挑。被腐蚀一半的丝带落在了下方黑色小池之中。

　　“呲呲！”

　　黑水再度瞬间腐蚀丝带。

　　“好重的邪气！”天女惊讶道。

　　说着，天女再度取出一个紫色玉盒，玉盒放着淡淡的流光向着黑色玫瑰罩去。

　　“呲！”

　　玉盒再度瞬间腐蚀。

　　“怎么可能，紫玉盒可是九品法宝啊！比仙器也仅仅只差一线！”天女惊讶道。

　　“嗡！”阎川后背的玉帝剑猛烈颤动，好似在兴奋什么一般。

　　阎川皱眉的取出玉帝剑。

　　“我来试试！”阎川上前道。

　　“你？”天女露出一丝不信之色。

　　阎川走上前来，更多的是随着玉帝剑的心思。

　　玉帝剑在兴奋？这种兴奋阎川体会过，以前杀人吸血的时候，兴奋过，不过也没有现在强烈啊，难道这些邪气，玉帝剑也能吸收？

　　试探性地将玉帝剑插入小池一旁。

　　“咕噜噜！”

　　玉帝剑陡然发出如喝水一般的声音。

　　“轰隆隆！”

　　大量邪气陡然向着玉帝剑汇聚而来。

　　邪气越来越多，越来越密，玉帝剑四周，瞬间漆黑一片。

　　“咦？”天女惊讶道。

　　阎川更是惊讶，玉帝剑原本已经够邪了，难道还嫌不够？

　　“咕噜噜！”

　　小池之中的池水，在翻腾不止，滚滚的流向岸边，流向玉帝剑。

　　玉帝剑一时变的漆黑无比。通体泛着黝黑之光。

　　“你这是什么剑？”天女惊讶道。

　　不止天女，孟蓉蓉也惊讶地看着阎川的那柄玉帝剑。

　　“玉帝！”阎川皱眉道。

　　玉帝剑不需要自己催动，独自猛吸了起来，好似这是难得的大补品一样。

　　“咕噜噜！”

　　小池中黑水越来越多的向着玉帝剑汇聚而来。

　　一炷香后，黑水池干涸了，黑水全部被玉帝剑吸收了。

　　玉帝剑四周黑气环绕，让人无法靠近一般，这一切还未结束，黑气连着半空中的黑玫瑰，好似在抽取黑玫瑰的邪气一样。

　　“嗡隆隆！”

　　黑玫瑰发出阵阵轰鸣之声，好似在阻止黑气的泄露，而这时，琉璃宝塔陡然发出七彩耀眼光芒，狠狠地镇压向黑玫瑰。

　　一时间，黑玫瑰被宝塔压制，苦苦挣扎，另一边，玉帝剑在猛烈地吸收着“大补”之气。

　　“轰隆隆！”

　　黑玫瑰的邪气在滚滚流向玉帝剑。

　　玉帝剑周围慢慢散发出淡淡黑色剑气。

　　“你的剑，有了剑灵？”天女惊讶道。

　　“没培养完全，只是雏形，应该是一种本能！”阎川摇摇头。

　　阎川也惊讶地看向玉帝剑，阎川可以肯定，玉帝剑的剑灵正在快速的提升，正在不断凝聚。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黑气而来，黑玫瑰发出一阵阵颤动。好似有些吃不消了一般，而镇压它的琉璃宝塔却发出更强烈的光芒，狠狠地镇压黑玫瑰。

　　渐渐的，黑玫瑰的一片花瓣陡然掉落而下。好似黑玫瑰在枯萎一般。掉落的花瓣，在半空中化为一股黑气，再度被玉帝剑吸收了。

　　“你的剑，抽取了黑玫瑰的邪气，抽取了它的精华？”

　　“好像是！”阎川凝重地点点头。

　　“嗡！”玉帝剑在强烈颤动。更发着一股欢悦的声音一般。

　　“剑灵？真的要完善剑灵了？”阎川惊讶道。

　　阎川眼中闪过一丝期待，一丝担忧。

　　期待的是剑灵居然马上就要成了，要知道前世可是花了数千年才养成剑灵，今世，居然几年就成了？担忧的却是剑灵不是自己养成的，必须要尽快慑服才行，否则玉帝剑就不再认自己这个主人了。

　　“呼！”

　　黑玫瑰在不断凋谢，玉帝剑在猛烈地吸收着邪气。

　　“铁玉之精？可是，为何能容纳邪气？”天女不解道。

　　“我的剑，早已是不纯粹的铁玉之精了，沾染了万妙妖莲的邪气发生了异变！看来这黑玫瑰与万妙妖莲可能是同源的关系。”阎川皱眉道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一朵朵花瓣凋谢，黑玫瑰越来越小，越来越小。渐渐的，彻底没有了，被玉帝剑彻底吸收了。

　　“轰！”琉璃宝塔轰然砸入大地。

　　天女探手抓向宝塔。

　　“嗡！”

　　宝塔发出耀眼的光芒好似在排斥天女。

　　“给我起！”天女喝道。

　　“轰隆隆！”

　　宝塔被天女托了起来，而四周大地，诡异的震动了起来。四处山石崩塌。好似发生了强烈的大地震。

　　“阎公子、孟姑娘，后会有期！”天女托着宝塔冲天而上，向着远处飞去。

　　宝塔发出耀眼的光芒。如一轮七彩的太阳，瞬间照去无数瘴气。

　　光明界。

　　浩然正气区域。

　　刘子路等人进入深处，渐渐的，众人看到大量宫殿一般。众人兴奋的快速奔去，直接进入一间大殿。

　　“好多书！”一个大儒惊叫道。

　　众大儒纷纷取出不同的书看了起来。

　　“这是三万年前的书籍？三万年前啊！”一个大儒兴奋道。

　　“好浓郁的浩然正气！”

　　“在此静修，有此文章，我的修行必十倍增之！”

　　众大儒兴奋地看着。

　　而在众宫殿群的深处，一个挂有“光明殿”牌匾的大殿，陡然间大门一开。

　　一个消瘦的老者踏步而出，老者一身白衣，眉心一个菱形印记，面色冷肃，眼中好似一潭深水。

　　老者瞥了一眼刘子路等人所在的宫殿，目光瞬间转入遥远处瘴气区域。

　　“瘴气在减少？妖玫瑰被人收了？谁？”老者眼中陡然一凝。

　　陡然，远处一道彩光冲天，彩光耀眼至极，所过之处，瘴气纷纷净化，一个女子正托着宝塔快速飞行。

　　“混账孟子秋，居然让这么多人混进光明界，更夺我光明界至宝？”老者眼中一瞪。

　　老者瞪眼之际，远处天女一手托着宝塔，一手拿着演天盘。

　　“星力！”天女叫道。

　　“轰！”演天盘发出一阵白光。

　　而在光明界外的巨鹿城，天空之上，原本黯淡下去的三百颗星光，陡然再度耀眼了起来。

　　“呼！”

　　无尽光芒从星空直冲而下，顿时惊得巨鹿城百姓露出惊诧之色。

　　同样，这次来得快，去的更快，转眼耀眼的星光消失了。

　　百圣正气坛之外，一众大儒守护在外，不让任何人进来，百圣正气坛空荡荡的一片。

　　“呼！”“呼！”

　　芷尘女神像后方，陡然走出十个面色木讷的男子，还有一辆巨大青鸾车。

　　是天女的那些下属，他们并没有离开巨鹿城，而是一直躲在此处。等待天女的信号。

　　十个面色木讷的男子围成一圈，对着光明界入口处同时出手。

　　“轰！”

　　一声浩大的巨响，轰然响彻整个巨鹿城。

　　一瞬间，光明界入口再度打开了。

　　“什么声音？”外面顿时传来大儒们惊叫之声。

　　“快，通知院主！”有人叫道。

　　数名大儒闯入百圣正气坛。

　　“混账，你们是什么人？”一众大儒大喝道。

　　可天女的下属们根本没有理会。

　　“轰隆隆！”一座巨大的琉璃宝塔从入口处冒了出来。

　　天女托着宝塔，快速冲了出来。

　　“走！”天女跳上巨车叫道。

　　十个木讷的男子陡然身形一晃，化为十个巨大的青鸾。

　　十二只青鸾咬着巨车上的绳子，顿时冲天而上。

　　“呼！”

　　恐怖的速度，一瞬间化为一道青色流光射远了。

　　“哪里走！”入口处，再度一道白光冲天。

　　眉心有着菱形印记的老者瞬间追了出去，速度之快，让一众大儒露出惊骇之色。

　　“这，这人是谁？”有人惊骇道。

　　光明界中。

　　玉帝剑四周黑气环绕，阎川眼中一阵凝重，必须要在剑灵完全成形前压服它。

　　虽然黑色剑气肆虐，但阎川还是毅然的走了过去。探手一抓，抓向玉帝剑。

　　“轰！”

　　玉帝剑发出耀眼的黑光，好似在猛烈的排斥阎川一般。

　　“孽障，尔敢？”阎川眼中一瞪。

　　“轰！”阎川周身气势陡然增强。

　　玉帝剑邪气肆虐，猛烈地冲击着阎川，要将阎川冲离。

　　“昂！”

　　阎川脸上瞬间呈狰狞之色，真龙意志一出，与玉帝剑的邪气冲撞而起。

　　但，这股邪气太凶猛了，凶猛到以阎川前世的意志，居然也无法压制？甚至很快就要抵挡不住了一般。强大的邪气甚至要侵蚀阎川肉体。


第028章 失控的阎川

　　“阎川，你怎么样？”

　　孟蓉蓉虽然不能动，但还是担心的叫着。

　　阎川现在的样子看起来有些可怕，面部狰狞，脸上青筋直冒，一股股狂霸的气息涌出，但是玉帝剑的邪气太浓郁了。

　　“嘎嘎！”

　　好似一瞬间冒出数百黑色恶魔头颅，顶着阎川的气势。

　　阎川的双手已经变成了漆黑之色，并且，这黑色还在向着全身延伸。

　　“混账，若不是失去了前世一切，朕的御玺只需一印，就能镇压你！”阎川眼中闪过一丝恼怒。

　　“阎川？阎川！”孟蓉蓉焦急道。

　　阎川这时，自然没功夫搭理孟蓉蓉，抓着玉帝剑，眼中陡然微微一红。

　　“扑通！”

　　阎川心脏陡然加速狂跳了起来，越来越快。阎川的头发也慢慢变红，慢慢变长。

　　“啊？”孟蓉蓉惊讶的叫着。

　　阎川全身血光四射，身体外围大量血光在与邪气拼搏一样？

　　“超级神通，给我压住邪气！”阎川面目狰狞的吼着。

　　“轰！”

　　阎川的气势恐怖的暴涨着。但依旧不够。邪气太猛了。

　　抬头望望天，阎川眼中闪过一股郁闷。

　　“小世界？以我如今的实力，还不足以在没有星辰的地方，强行夸界调动星辰之力！”阎川眼中闪过一股无奈。

　　超级神通使出了，头发变得血红，力量暴涨，加上帝王意志，可依旧无法压制邪气。

　　小臂上已经全部漆黑，邪气不停地侵蚀阎川肉躯。

　　“要放弃玉帝剑吗？”

　　“不，玉帝剑是我的，朕只要不死，你永远得臣服于我！”阎川吼道。

　　大吼之下，狂躁的气息再度冲入玉帝剑。

　　“轰隆隆！”两股强大的力量相互对撞，四周空气摇摇晃晃，好似飓风吹过一样。

　　“轰！”

　　阎川手臂上发出阵阵对撞的巨响，四周血雾黑气夹杂，将内部阎川衬托的邪气无比。

　　“阎川？你怎么样？”孟蓉蓉焦急道。

　　“咔咔咔！”

　　对冲之中，阎川的皮肤好似出现了一丝丝的裂纹，强大的力量对撞，阎川气境的肉躯有些承载不住了一般。

　　“给我回去，吼！”

　　阎川裂开的皮肤中陡然喷涌出大量鲜血，原先长长的长发，陡然再度暴涨而起，再度长长，转眼间从后背处，一直涨到的腰下。

　　“轰！”

　　大地之上，从阎川脚下，陡然冲出一片巨大的血湖，凭空而来，好似阎川踏步而成的血湖。不，应该是血海，只是此刻受阎川修为限制，这片血海太小而已。

　　纵是太小的血海，也瞬间充满了整个山谷，血海卷起十丈巨浪，就是没有继续向外延伸。

　　血海一出，轰鸣间抽取四方天地元气。

　　置身血海之中，阎川四面八方不是血雾环绕了，而是血浪环绕，将阎川环绕的好似一个海魔一样。

　　“朕在此，给我缩回剑里去！”阎川吼道。

　　“轰！”

　　大量黑气被强行压制而回，阎川的手臂上的黑色也在缓缓变小。

　　另一边，浸泡在血海中，只露出一个头颅的孟蓉蓉惊讶地看着这一幕。

　　“这，这是？这是怎么回事？血海？”孟蓉蓉惊讶道。

　　阎川瞳孔血红，转头看了一眼孟蓉蓉，眼神充满了一股肆虐的张狂。

　　压着邪气，阎川猛地深吸口气。

　　“超级神通，第二形态？血海领域？好爽的感觉！”阎川带着一股兴奋道。

　　邪气不断被压制，阎川也因祸得福，感悟到了血脉神通的第二形态，血海领域？一海的力量供自己调遣？

　　“轰隆隆！”黑气全部被压回了玉帝剑。

　　“呼！”阎川带着一股肆虐的张狂，兴奋的一笑。

　　这时，如往日一般，玉帝剑再度分出一部分力量灌入阎川体内。和先前的侵蚀不同，这次是征询阎川意愿的。

　　若在寻常时刻，阎川或许要冷静的衡量一番，可现在，超级神通第二形态出现，阎川全身处于一种强烈的亢奋，力量？来吧！

　　“呼！”

　　滚滚邪恶的能量直冲阎川体内。

　　“轰！”阎川肉躯发生一声巨响。

　　“气境第三重？”阎川兴奋道。

　　强大的力量还在继续冲击着阎川身体，阎川享受着力量的灌体。

　　渐渐的，阎川的脸上泛起了一丝潮红。

　　“呼！”

　　阎川的气息变的急喘了起来。

　　“怎么回事？我的气血？”超级阎川惊讶地看向玉帝剑。

　　“玫瑰？是玫瑰？先前吸收的是黑玫瑰？玫瑰的精华有催情之效？黑玫瑰更甚？好霸道的效果！不好！”超级阎川脸色一变。

　　“到现在，还想反抗，给我死，吼！”

　　带着鲜血沸腾的燥热，阎川再度一声巨吼，强大的力量狠狠地冲向玉帝剑。

　　玉帝剑刚才还想做最后的反抗，但此刻，阎川的力量太过霸道，加上一股燥热的增幅，强势狠狠地压向玉帝剑。

　　“轰！”

　　玉帝剑一声轰鸣的巨响，先前要诞生剑灵的反抗意识，彻底被阎川的力量冲毁了。

　　四周黑气陡然一敛，瞬间敛入玉帝剑内，再也不敢反抗。

　　阎川赢了，彻底收服玉帝剑了。

　　可是，黑玫瑰中的催情精华，却全部灌入了阎川体内。

　　阎川体内越来越热。双目充血，思维微微混乱，好似迷失在了欲望之中。欲望的洪流无处发泄，阎川陷入躁狂之中。

　　“啊！”阎川躁狂的吼着。

　　“阎川，你没事吧？”血海中，一个声音陡然传来。

　　这一个声音，好似一个宣泄口一样。

　　迷失的阎川陡然转过头来，双目透着一股强烈的欲望。

　　“阎川，你要干什么？”孟蓉蓉陡然感觉到一丝不妙。

　　“呼！”阎川瞬间冲了过来，一把抱住孟蓉蓉。

　　“不要！”

　　但此刻阎川已经失去了理智，伸手野蛮的撕去二人衣服。血红的长发缠绕着二人，来自最原始的本能，被催发而出。

　　在孟蓉蓉反抗之中，阎川动作越发猛烈、野蛮。

　　孟蓉蓉心中最美好的梦想，在这一刻，被失去理智的阎川彻底摧毁了。

　　“阎川，我恨你！”孟蓉蓉双眼流泪的叫着。

　　但很快，就沉浸在阎川的猛烈冲击之中。

　　天女冲出光明界，托着宝塔，上了青鸾巨车。

　　十二青鸾拉车，速度惊人的快，一瞬间冲出了巨鹿城，并且继续向着远处射去。

　　但跟在后面的人速度更快。

　　二者一追一赶，谁也不肯停，过了整整一个时辰，终于追到了。

　　白袍老者瞬间出现在了青鸾巨车之前。

　　“吟！”

　　十二青鸾长鸣之下，纷纷停了下来。

　　天女托着宝塔，站在巨车之前。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，陡然滚滚黑云乍现，好似针对眼前白袍老者一般。

　　“要不是你追着，我早就追到这丫头了！”白袍老者对着天上乌云喝了一声。

　　老者眉心菱形印记陡然冒出阵阵白光笼罩自己，顿时天上的雷云小出了很多，但还是浮在白袍老者的头顶。

　　“小丫头，好大的胆子！”白袍老者冷冷地说道。

　　天女没有慌张，而是站在马车前，淡淡道：“天机宗现任天女，见过前辈！”

　　“天机宗？”白袍老者眉头一皱。

　　“还未请教，前辈是？”天女郑重道。

　　“老朽，孟凌天。”白袍老者说道。

　　“孟凌天？嗯？你是……”天女有些惊讶道。

　　“不错，你没想错，交出妖玫瑰和这琉璃塔！看在天机宗的面子上，我可以既往不咎！”白袍老者孟凌天沉声道。

　　“既往不咎？前辈误会了，我要的可不是既往不咎，而是巨鹿书院第三代院主当初的承诺，你既然是孟凌天，也省得我一番口舌了，你也知道当年之约吧，既然我已经取到，你巨鹿书院难道想要食言？”天女沉声道。

　　孟凌天双眼一眯。

　　“孟前辈，你巨鹿书院底蕴雄厚，我天机宗，也不是空架子，巨鹿书院有你这样的存在，我天机宗难道没有吗？这是当年的约定，你难道想要反悔？你若反悔，我保证，天机宗顷宗而来。”天女喝道。

　　“哈哈，小丫头，你也想吓我？你还嫩了点，来吧，我巨鹿书院，还从来没怕过谁？”孟凌天不屑道。

　　“孟前辈，你巨鹿书院，真的想出尔反尔吗？”天女沉声道。

　　孟凌天脸色微沉。

　　“这东西，也只是我天机宗代为保管而已，我天机宗会设障碍，来日巨鹿书院的人若有本事，随时可去天机宗取，如何？”天女说道。

　　“轰隆隆！”

　　孟凌天头顶的乌云轰鸣不断，好似随时劈下一般。

　　看看头顶的乌云，孟凌天脸色阴沉。

　　“孟前辈，小辈的事，小辈解决吧，当年巨鹿书院第三代院主和我宗约好的，还请遵循。不管如何，前辈放心，当年东方不败立下的规矩，我们不会违反的！”天女郑重道。

　　看看天女，孟凌天露出一丝怪异的笑容。

　　“哈哈，天机宗的后辈？好，我不插手，不过，这两样东西，你可保管好了，我会挑选巨鹿书院弟子亲自教导，到时来天机宗取宝！”孟凌天沉喝道。

　　“谢孟前辈成全，天女定不敢忘！”天女笑道。

　　“走吧！”孟凌天一甩袖子。

　　“走！”天女叫道。

　　“吟！”

　　青鸾拉着天女瞬间射远了。

　　孟凌天脸色阴沉的目送天女离去，又抬头望着天上的乌云。

　　“出了光明界，我到哪，每次你就追到哪，烦不烦！”孟凌天烦躁的对着乌云叫着。

　　“轰！”乌云一声轰鸣。好似在警告孟凌天。

　　“知道了，回去，我回光明界还不行？你是爷！”孟凌天烦躁的无语道。


第029章 深造

　　光明界！

　　四周的血海退去。

　　阎川修为此刻居然冲击到了气境五重！连跨了两个层次。

　　但此刻的阎川，根本没有心思管自己修为了，因为眼前一个更大的问题摆在面前。

　　全身赤裸，身下还有一个赤裸的女子。

　　是孟蓉蓉！

　　孟蓉蓉好似睡过去了，但眼角的干了的泪痕，诉说了先前发生的一切。

　　“怎么？”阎川惊愕地看看自己和孟蓉蓉。

　　顿时，先前的一切全部在脑海中回忆了起来。想到先前的一切，阎川脸上露出一丝苦涩，同时看身下的孟蓉蓉，眼中闪过一丝愧疚。

　　轻轻爬起，小心的从孟蓉蓉体内拔出。

　　也许动作大了一点，也许孟蓉蓉伤口未愈，孟蓉蓉睡梦中忽然一阵疼痛，皱眉的睁开了眼睛。

　　顿时，二人面对面。

　　孟蓉蓉刚刚醒来，脑海中还一片混沌，阎川快速抽身爬起。

　　“啊！”

　　孟蓉蓉陡然反应过来，一声长长的尖叫。

　　但很快，孟蓉蓉尖叫停止，一个人蜷缩起来，小声抽泣着。

　　阎川四处找着衣服，可地上，只有一堆的碎片，根本没有任何一块完整的布匹了。

　　看着抽泣的孟蓉蓉，阎川微微一叹道：“孟姑娘，今次之事，已经这样了，你跟我回去吧！”

　　孟蓉蓉轻轻抬头，看向阎川，略微茫然道：“回去？”

　　“不错，不久我将回去开国，跟我回去，做我的皇后！”阎川深吸口气道。

　　“我不要，你这个混蛋，我恨你，我恨你！”孟蓉蓉顿时再度哭了起来。

　　阎川顿时皱眉，一时不知如何处理眼前，毕竟当时是自己发狂。

　　正在阎川想着怎么安慰孟蓉蓉的时候。

　　陡然，阎川面前地上出现一个圆轮，圆轮之上冒出大量白光。好似一个小祭坛凭空而现一般。

　　“嗡！”

　　白光一闪，小祭坛上陡然多出一只小猫。

　　“喵？大流氓，你又不穿衣服？”

　　“啊？你们，你们刚才做了什么？喵？”

　　“喵，我没看见，喵喵没有看见！”

　　喵喵用小爪子捂着眼睛，但还是偷偷好奇地看向两人。

　　“喵喵，快哪两套衣服出来！”阎川顿时叫道。

　　“我没看见，喵喵没看见！”喵喵捂着眼睛。

　　“别装了，快拿衣服！上次又不是没看过。”阎川无语道。

　　上次在虎族驻地，跌入音河漩涡，二人衣服的确被撕碎过一次。

　　“噢！”喵喵想想也是。

　　喵喵快速取出两套衣服。

　　阎川递给孟蓉蓉一套。自己穿了一套。

　　“你背过去！”孟蓉蓉蜷缩着道。

　　“嗯”阎川点点头。

　　“喵？你上次不被看过了吗？还有什么不好意思的？”喵喵不解道。

　　但二人岂会听喵喵唠叨，快速将各自衣服穿了起来。

　　孟蓉蓉再度穿起了阎川的衣服。

　　“喵，这还有一摊血迹，有人受伤了吗？”喵喵跳到一块碎布之处。

　　孟蓉蓉看到，顿时一把抢过，小心地收了起来。

　　“喵？这血是你的啊，抢什么？”喵喵无语道。

　　“喵喵，你怎么来得？”阎川疑惑道。

　　“还不怪你？我一觉醒来，发现你没了？四处问人也不知道，青龙他们都四处找你了，你出去也不说一声，还好我本事大，我一想，就变到你面前了！”喵喵顿时得意道。

　　“一想，就变到？难道是当年你跟我定的族契？”阎川皱眉道。

　　当年第一次见到喵喵，喵喵咬了阎川一口，定了一个种族之契。

　　“什么族契？”喵喵不解道。

　　“你忘记就算了！”

　　“不要，你告诉我，什么族契！”喵喵顿时坚持道。

　　“你能变到别人之处吗？”阎川解释道。

　　“不能！”

　　“那就对了，你跟我建立了一个族契，按道理，我可以召唤虎族，特别是你，召唤时，你会有感应，只要你同意，就能瞬间被召唤到我面前，可我想不到，你居然能自己过来！”阎川古怪道。

　　“喵？我什么时候跟你建立族契了？我怎么不记得？”喵喵不信道。

　　阎川看看喵喵，微微一叹，这还是不要解释了。越说自己越头疼。

　　孟蓉蓉起身，抱起摔在不远处的古琴，咬着嘴唇，复杂地看了一眼阎川。

　　眼中有着恨意，还有着另一种莫名的情绪。

　　“孟姑娘？”阎川看向孟蓉蓉。

　　“不要叫我，我不想看到你！”孟蓉蓉声音含着一股羞愤。

　　踏步，孟蓉蓉向着林中走去。

　　可还没走多远，陡然，一股强光从远处普照而来。

　　“轰！”

　　是浩然正气，瞬间充斥瘴气区域，没了黑玫瑰，这些瘴气根本不是浩然正气对手，转眼净化大半。

　　阎川脸色一变，探手抓起地上的玉帝剑，抱着喵喵凝重地看向四方。

　　“轰隆隆！”

　　一股庞大的力量笼罩阎川。

　　“喵？怎么回事？”喵喵惊叫道。

　　阎川、孟蓉蓉陡然被巨力拉离地面。

　　除了孟蓉蓉，还有四方大量儒修。

　　远处，光明界入口再开。

　　所有人，陡然被巨力拉扯而出，全部被送出了光明界。

　　六十大儒，连同阎川、孟蓉蓉，全部跌在了百圣正气坛。

　　“书呢？我的书呢？”几个大儒惊叫道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　几个大儒在不停地吐着水。

　　特别陈平大儒，此刻肚子胀大了一圈，整个人奄奄一息。

　　“陈平师弟？他怎么这样？”刘子路沉声问道。

　　“陈平他不会水！”王隆面色难看道。

　　“不会水？你们全身水怎么弄的？不会全掉河里去了吧？”刘子路沉声道。

　　“嗯！”王隆纠结地点点头。

　　百圣正气坛处。

　　此刻大量大儒看守。乐毅瞪着众人。

　　光明界，光明殿门口。

　　先前追逐天女的孟凌天冷冷地看着孟子秋。

　　“这么多人？孟子秋，你干的好事？”孟凌天冷冷道。

　　“太爷爷，是我疏忽了！”孟子秋脸上苦涩道。

　　“人我已经全部丢出去了，我不希望再有下次！”孟凌天沉声道。

　　“是，绝不会了！”孟子秋马上说道。

　　“绝不会了？看看现在的巨鹿书院，给你们搞成什么样子了？”孟凌天冷声道。

　　孟子秋苦涩的不敢多说。

　　“在历代院主后代之中，挑几个聪慧的人进来，一个月后，我会重开光明界入口，让他们进来，我要好好教导！”孟凌天冷冷道。

　　“是！”孟子秋苦涩道。

　　百圣正气坛。

　　“喵，为什么不让走！”喵喵对着拦路的大儒叫道。

　　刘子路等人也是要离开，但乐毅却摇摇头不让。

　　这时，孟子秋陡然踏出光明界。

　　“呼！”

　　光明界入口骤然关闭。

　　孟子秋在所有人身上看了一圈，最后说道：“让他们走吧！”

　　“是！”众大儒应声道。

　　阎川看了一眼孟子秋，随着众人一起踏出。

　　至于孟蓉蓉，走在最前面。

　　出了广场，孟蓉蓉快速飞走了。

　　看着孟蓉蓉离开，阎川微微一叹。

　　“喵？你和孟蓉蓉到底在里面干什么了？”喵喵好奇道。

　　阎川摇摇头没说。

　　“你耍流氓了？”喵喵陡然眼睛一亮。

　　“难道不是？是她对你耍流氓了？”喵喵眼睛更亮了。

　　“啪！”阎川一巴掌敲在喵喵脑袋上。

　　“再胡说，克扣你灵石！”阎川说道。

　　“喵，我说话了吗？我什么也没说啊！”喵喵装疯卖傻道。

　　阎川微微一笑。

　　大半个月后。东方殿。

　　“天呐，我这么有智慧的人，还要去学习！”东方殿传来东方正派的哭嚎声。

　　阎川好奇的走出大殿。

　　“阎川，我要跑路了，这东方殿，你自己住着！有没有灵石？给我一些，先顶一阵子。没有灵石也行，将你的那些字给我一些，我去卖字。”东方正派跑来说道。

　　“怎么回事？”阎川疑惑道。

　　“我哪知道，院主找我谈话，说让我去一个前辈那深造去，我还要深造吗？”东方正派顿时说道。

　　“深造？”阎川意外道。

　　“是啊，对了，还有好几个呢，院主说，他女儿孟蓉蓉也去呢！”东方正派说道。

　　“快，我要走了，此时不走，以后就没机会了！”东方正派焦急道。

　　这时，远处陡然飞来六个白衣身影。是老严他们。

　　“你们怎么来了？”东方正派疑惑道。

　　“院主说了，担心你跑了，让我们陪着你！”老严笑道。

　　一个月转瞬而过。东方正派就要踏上一条‘黑暗’之路了。一脸的沮丧。

　　阎川将其送出东方殿，手中抓着一个玉盒。

　　“帮我将这个玉盒，交给孟蓉蓉！”阎川深吸口气道。

　　“啊？”东方正派古怪地看看阎川。

　　“交给她即可，不用说什么！”阎川说道。

　　“你不会和孟蓉蓉真有奸情吧？上次虎族驻地！”东方正派顿时来了兴趣。

　　“滚！”阎川一脚踢在东方正派屁股上。

　　抱着玉盒，东方正派心情稍微好了一些，跟着老严等人，缓缓飞走了。


第030章 你也配？

　　时间匆匆而过！

　　离天授大会还有十天的时间。

　　巨鹿城中，强者越聚越多，百年一次天授大会，巨鹿书院此刻嫣然成为东方主角。高手汇聚，甚至，虚境强者也是数量庞大。

　　整个巨鹿城，一时间卧虎藏龙，暗流汹涌。

　　东方殿！

　　大殿大开，喵喵慵懒地躺在一个小茶椅上休息，大殿中心摆放一个小桌子，阎川正和一个短发女子喝着茶聊着什么。

　　短发女子，一身劲装，眉宇间闪现过一股股的凌厉英气。

　　正是一别数年的‘皇’。

　　“刚才来时，我看这东方殿外围，剑气萦绕，被你布置了阵法？”皇喝着茶淡淡道。

　　“天授大会临近，虚境修者越聚越多，必须以防意外，倒是你，好眼力，居然能看出外面的阵法！”阎川喝了口茶淡笑道。

　　“我来了三天，外面传闻，你要争夺封神策？”皇沉声问道。

　　“不错？你又为何？”阎川好奇道。

　　“我要‘天策’。”皇沉声道。

　　“哦？”阎川意外道。

　　“我的刀，能感受到你的剑，说明你的剑也凝聚了剑灵？”皇看向阎川后背上的玉帝剑。

　　“不错！”

　　“既然诞生剑灵，那就不在九品之列了，看来这几年你也有奇遇！”皇点点头感叹道。

　　“你父亲当年之事，查的怎么样了？”阎川问道。

　　“有点线索了！”皇摇摇头，不愿多说。

　　“六千多年前的一些资料，我整理了一遍，待会给你，至于有没有用，你自己看吧！”阎川深吸口气道。

　　“多谢！”皇点点头。眼中略微柔和。

　　这次前来，其实就是为了让阎川帮自己收集一些资料的，毕竟阎川在巨鹿城也待了两年左右了。巨鹿城的历史资料肯定最多。

　　不想阎川早早就准备好了！

　　皇不喜多言，静静的喝着茶水。

　　“你争夺天策，是为了开宗立派？”阎川问道。

　　“差不多，不过我不喜建设，立了宗门，收十二门徒，完成父亲遗愿即可！”皇淡淡道。

　　“十二门徒？能在刀魔手下学习，不知是多少刀修愿望！”阎川笑道。

　　皇却依旧面色淡淡，继续喝着茶水。

　　阎川知道，这不是皇看不起自己，而是她本身性格决定的，而且直到今日，阎川都没见皇笑过。

　　二人喝茶之际，陡然，外界云雾一阵晃动。

　　“圣女来了！”殿外传来青龙兴奋的声音。

　　青龙、白龙顿时跑向广场。

　　“嗯？”阎川神情一动。踏步站起，并且向着殿外走去。

　　皇看看阎川，眼中没有不满，自己本身就是这种性格。并不需要太客套。

　　阎川走出大殿。

　　广场之上，落下十个身影。

　　墨羽兮、朱雀、玄武、文若先生、古月圣子，还有五个陌生面孔。

　　古月圣子？阎川眼中闪过一丝意外。他怎么来了？

　　“拜见圣女！”青龙、白龙恭敬道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头，转而看向阎川。

　　看到阎川，墨羽兮轻轻一笑，这一笑，好似饱含了无尽思念一样。

　　虽然不解古月圣子为何而来，但阎川看向墨羽兮，还是报以信任的一笑。这一笑，让墨羽兮眼中闪过一丝感动，缓缓走来。

　　“喵，墨姐姐来了？”喵喵不知何时醒来，顿时跳了过来。

　　“喵喵？”墨羽兮眼中也是欢喜。

　　翻手一招，掌心陡然多出一个七彩小石片，小石片很小，但却透着一股强大的能量气息。

　　“喵？”喵喵眼睛顿时成了心形。

　　“这是我无意得到的仙石碎片，不知道你喜欢吗？”墨羽兮笑道。

　　“喵，喜欢，太好了，太好了，墨姐姐最漂亮了！”喵喵顿时嘴像抹了油一样。

　　“仙石碎片？羽兮圣女，这可是圣主赐下的仙物，你就这么给了一只小猫？”古月圣子沉声道。

　　“猫你妹啊，你才是猫！喵！”喵喵顿时怒声道。

　　“孽畜，你说什么？”古月圣子身后一个大胡子强者陡然眼睛一瞪，一股强大的气息喷涌而出。

　　墨羽兮脸色一沉，探手一挥，一股强大的气势将那强者的气息全部冲击而回。

　　“常三，这里还没有你说话的份！”墨羽兮眼睛一瞪道。

　　那叫常三的大胡子眼睛一瞪，看看墨羽兮，深吸口气道：“是！”

　　转而，墨羽兮看向古月圣子道：“古月圣子，仙石碎片是我的，如何处置，还轮不到你来说，还有，喵喵不是猫，是虎！”

　　“喵！”喵喵顿时趾高气扬道。

　　“虎？呵！”古月圣子没有生气，反而露出一丝难以捉摸的笑容。

　　“阎公子，好久不见！”文若先生笑道。

　　“文若先生，等候多时了！”阎川也笑道。

　　“阎川，这次回去请文若先生出了点事！”墨羽兮深吸口气道。

　　“哦？”

　　其实，阎川看到古月圣子，就知道事情可能没那么简单了。

　　“我请文若先生帮忙的，但是，不知如何，给卯日道君知晓了！”墨羽兮说道。

　　“嗯？”阎川皱眉道。

　　卯日道君？怎么又是他？

　　“不错，我父亲知晓此事后，决定帮你一把，派出我大昭圣地琴棋书画最强的四人，文若负责画，这位是琴王、这位是棋王、这位是书王。都是我父亲派来帮你的！你该感谢我父亲！”古月圣子淡淡道。

　　“见过阎公子！”

　　古月圣子身后，走出三个儒袍男子，傲气地看向阎川，琴王、棋王、书王？

　　琴王？棋王？书王？阎川看看三人，眼中露出一丝不屑，所谓满瓶不动半瓶摇，三人屈居人下，居然也自称各个领域的王者？莫名的被阎川低看了一眼。

　　“哈哈哈哈，不用了，有文若先生足矣！琴棋书，我都已经有了准备！”阎川摇摇头笑道。

　　“哦？你有准备？不知是何人？能比得过琴王他们？”古月圣子眉头一挑。

　　看到古月圣子一闪而逝的神情，阎川顿时感到了其中不寻常，卯日道君派人来助自己？自己和卯日道君根本不熟，肯定另有所图。

　　“呵呵，你见了就知道！”阎川不动声色地笑道。

　　“王先生，有人怀疑你的琴艺！”阎川笑道。

　　说话间，一个偏殿大门轰然打开。

　　王蛛踏步而出，走向阎川。

　　“是你？”古月圣子眼中一冷。

　　“古月圣子，别来无恙啊！不知哪个是琴王？琴艺能超过在下，在下也好讨教一番！”王蛛笑道。

　　对面琴王，脸上顿时露出一丝尴尬。

　　“哈哈哈，原来是你？上次你我斗琴一场，难道又有进步？王蛛可是很期待的！”王蛛顿时笑道。

　　琴王深吸口气，微微一叹道：“圣子，在下不敌王蛛！”

　　古月圣子眼中一阵闪动。但脸上依旧表现得很坦然道：“想不到，阎川？你也是好手段，居然请来王蛛！”

　　“卯日道君的厚爱，阎川心领了！不知古月圣子此次前来巨鹿城，所谓何事？”阎川笑道。

　　这一刻，阎川已不再如昔日般谨慎了，而是非常坦然的面对古月圣子，甚至语态之上，还有一种居高临下的感觉，古月圣子感觉很不爽。

　　眼前蝼蚁般的存在，居然对自己没有敬畏？

　　敬畏？对于一个几次要杀自己的人，阎川岂会对他敬畏？

　　墨羽兮开口道：“这次，除了文若先生、琴王、棋王、书王，还调来常三、常四两兄弟，协助古月圣子，争夺天策！”

　　“争夺天策？”阎川陡然双眼一眯。

　　卯日道君争夺天策干什么？常三、常四？还有这琴王、棋王、书王？莫不是还想夺我的封神策？

　　虽然不知道卯日道君为了什么，但阎川瞬间警惕了起来。

　　“此次，我要负责争夺天策，但封神策也不能等闲对待，还有十天，一切听我安排！”古月圣子淡淡道。

　　古月圣子一开口，青龙、白龙、王蛛、奕风尽皆脸色一沉。

　　墨羽兮眉头一挑，显然没想到古月圣子如此霸道，一来，就想夺权？争夺封神策，那可是阎川的事情，古月圣子想要插手？

　　“喵！”喵喵顿时眼睛一瞪，显然不爽古月圣子。

　　“你？”阎川露出一丝冷笑。

　　“不错，我参加过天授大会，很多流程我最清楚，对于四方强者，我自有应对方法，我来安排，你听我的就行！”古月圣子沉声道。

　　常三、常四、琴王、棋王、书王，尽皆点点头。好似理所当然的一样。

　　“你算什么东西？”阎川眼睛一冷道。

　　你算什么东西？

　　阎川语落，常三等人好似还没回过神来。阎川对圣子说‘你算什么东西’？

　　东方殿广场，陡然一静。

　　墨羽兮原先对古月圣子的气愤，转眼因为阎川的一句话舒畅不已，眼中闪过一丝坚定，与阎川一起冷冷地看向古月圣子。

　　广场上的气氛，顿时变得凝重而起。

　　“你刚才说什么？”古月圣子眼中一冷。

　　阎川居然敢挑衅自己的威严？一个气境而已，想找死？

　　“喵，阎川说，你算什么东西！”喵喵跳到阎川肩膀，对着古月圣子张牙舞爪道。

　　“嗯？”古月圣子眼睛一瞪，再好的涵养，此刻也有些压不住了。

　　“让我听你的？你也配？”阎川再度冷声道。


第031章 玉帝剑阵

　　“让我听你的？你也配？”阎川再度冷声道。

　　你也配？

　　文若先生眼中顿时闪过一丝惊讶。

　　常三、常四、琴王、棋王、书王无不露出不可置信，开玩笑？这小子不想活了？居然敢这样跟古月圣子说话？甚至四人看阎川眼神，都好似看死人一样。

　　古月圣子眼中寒光一现，一股强大的气势向着阎川压迫而去。

　　一而再的挑衅自己的威严？

　　巨大的气势，陡然放出，从古月圣子脚下，地板陡然被压的咔咔而碎，并且碎裂向阎川方向。

　　中虚境的强大气息，狠狠地压制向阎川。

　　墨羽兮一见，顿时脸色一沉。

　　“古月，你敢！”墨羽兮眼睛一瞪，一股强大的气势迎面而去。

　　墨羽兮的气势是一种有形之状，好似一个巨大的黑凤凰影子撞向古月圣子。

　　“轰！”

　　两股气势猛然相撞，古月圣子脸色一变，冷冷地看了一眼墨羽兮。

　　“墨羽兮，你想违背卯日道君之令？”古月圣子语气严肃道。

　　“哼，卯日道君可没跟我说过什么！”墨羽兮冷声道。

　　阎川轻轻拉住墨羽兮的手。

　　墨羽兮扭头疑惑。

　　阎川微微一笑，将墨羽兮拉了过来，拉向身后道：“我说他不配，自有我的道理，你看着就行！”

　　阎川的笑容，好似雪地上冒出的晨光，灿烂无比，看的墨羽兮不自觉地点点头，眼中却闪过一丝好奇。

　　阎川何来如此大的自信？

　　在墨羽兮眼中，阎川修为突飞猛进，气境第五重，可终究只是气境啊。

　　虽然有些担心，但还是点点头的让出给阎川。

　　将喵喵递给墨羽兮，阎川转头看向古月圣子。

　　踏出一步，阎川将奕风、王蛛、墨羽兮等人全部挡在了身后。

　　一个人，冷冷地看向古月，一个人面对古月。

　　身后奕风等人都担心且崇敬地看向阎川，并且同仇敌忾地看向古月。

　　只有王蛛，双眼一眯，眼中闪过一丝复杂之色。

　　因为王蛛从阎川身上看出了一种王者的风范。‘一夫当关，万夫莫敌’的风范。这是一种领袖独有的魅力，不是气势，不是力量，就是那种感觉。

　　王蛛从妖天殇身上看到过。现在在阎川身上再度看到。

　　这要基于庞大的自信才能拥有的独特魅力。

　　王蛛心中闪过一丝担忧，要为妖天殇引荐阎川，可这阎川真的能被引荐吗？

　　阎川踏步而出，冷冷地看向古月。

　　古月看到阎川拉开墨羽兮，眼中就闪过一丝惊讶。

　　气境？小小气境，也敢顶撞自己？

　　“此地，不欢迎你，除了文若先生，带着你的人，滚出东方殿！”阎川沉声道。

　　“小子，你找死？”常三再度怒斥道。

　　“嗯？”阎川眼中一冷，一股冰冷的戾气从双眼射出。

　　迎向阎川的常三，陡然一激灵，好似被阎川的眼神冻到了一般。

　　“阎川，此刻由不得你，我父亲交代的事情，你听也得听，不听也得听！”古月圣子顿时冷声道。

　　说着，古月圣子的气势再度向着阎川压来。

　　地上，原先就开裂的地板，此刻碎裂的更加彻底。

　　咔咔咔咔……

　　犹如实质的压迫，古月圣子要给阎川一个终生难忘的教训。

　　“呲吟！”

　　阎川后背上的玉帝剑，陡然一声剑鸣。

　　“咻！”

　　玉帝剑陡然自己飞出。剑对古月圣子，陡然一道巨大的黑色剑气乍现，狠狠地斩向古月圣子。

　　“嗯？”古月圣子脸色一变，一掌对着剑气拍去。

　　“轰！”

　　剑掌相撞。玉帝剑陡然冲天而上。

　　稳稳地立在虚空，好似平浮空中。

　　众人惊愕地看向半空中的玉帝剑，包括古月，脸上无不露出意外之色。

　　“嗡！”

　　玉帝剑陡然一声轻颤。

　　东方殿浮岛四周的白云之中，陡然冒出万千剑气，剑气如暴雨而出，滚滚而来，浩浩荡荡。满天都是剑影。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，东方殿转眼被剑气笼罩，远远望去，好似一个巨大的风暴将东方殿包裹一样。

　　无数修者仰头望天，惊讶地看向东方殿方向。

　　“轰隆隆！”

　　东方殿广场内部，也是无数剑气浩浩荡荡，阎川四周，墨羽兮四周，古月四周，尽是滚滚剑气。

　　无尽剑气，剑尖对着阎川，好似在对阎川朝拜一样。

　　无尽剑气对着阎川三拜，陡然一起剑向古月。

　　“什么东西？”古月脸色阴沉道。

　　“轰！”

　　暴风般的剑气，从四面八方射来，直射古月圣子而去。

　　“找死！”古月眼中一喝，撑起一股巨大的气墙。

　　“轰、轰、轰、轰！”万道白色剑气，瞬间刺着圣子的气墙，一波一波不知疲惫。

　　大地之上，陡然冒出十柄漆黑的长剑，如玉帝剑一般，瞬间刺破气墙，直逼内部古月圣子而去。

　　“轰！”

　　古月圣子一掌拍下，与十柄黑剑相撞，巨大的力量瞬间将古月圣子撞的冲天而上。

　　白色剑气顿时全部变成了黑色剑气，一时间，东方殿四周，出现亿万玉帝剑一般，亿万玉帝剑对着古月圣子，带着嗜血的杀戮。

　　恐怖的速度，巨大的力道，一次一次，犹如千刀万剐一样，剐着古月圣子气墙。

　　“不，混账，怎么可能！”古月圣子躁狂的惊叫着。

　　中虚之境的气墙，居然被千刀万剐的剑气割破了？而且这玉帝剑样的剑影，更是如蝗虫一样，离自己越来越近，越来越近。

　　古月圣子翻手取出一柄长剑，顿时激发万千剑气向着玉帝剑气射去。

　　玉帝剑气根本不弱于古月圣子的剑气。

　　“轰隆隆！”

　　一浪一浪，玉帝剑气狠狠地冲刷着古月圣子，转眼就到了面门之处。

　　“吼！”

　　古月圣子何曾经历今日险境？咆哮中，周身气势如大爆炸一样喷发而出。

　　“轰！”

　　大量玉帝剑气喷飞了出去。但，更多如蝗虫一样的剑气瞬间逼到古月圣子身前。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　大量衣片纷飞，仅仅一瞬间，古月圣子的头发散乱而开，衣服更是千疮百孔。

　　“轰！”

　　万千剑气顿时退开古月圣子十丈之外，一柄柄剑气，直对古月圣子。

　　站在虚空，古月圣子的样子份外狼狈。剑气排列，好似军队一样，冰冷的对着古月圣子。

　　“怎么可能？”常三、常四惊叫道。

　　阎川仅仅负手而立，古月圣子就狼狈不堪了？

　　古月圣子披头散发，看看阎川，样子尽是不信，同时看看四周漆黑的玉帝剑剑气。

　　“剑阵？你居然能布置剑阵？怎么可能，你的剑有剑灵了？”古月圣子惊叫着看向阎川。

　　“你也知道剑阵？”阎川淡淡道。

　　“不可能，剑灵怎么可能听你的话？剑阵？”古月圣子依旧有些不信。

　　“玉帝，逐客！”阎川一声令道。

　　“嗡！”

　　庞大的剑之风暴中，陡然响起一声剑鸣，好似号令万千剑气一般。

　　“轰隆隆！”

　　无尽剑气滚滚向着古月圣子而去，好似大河奔腾，倾泻而来。

　　“轰隆隆！”

　　古月圣子一阵抵挡，但这剑阵威力太大，转眼将古月圣子撞飞了出去，转眼逼出了东方殿所在。

　　“诸位，还要我请你们吗？”阎川冷冷地看向常三等人。

　　顿时，常三、常三内心一阵狂跳，气境？这家伙是气境吗？

　　“走！”常三喝道。

　　“轰！”

　　在万千剑气逼迫之下，五人顿时也被逼出了剑阵。

　　“轰隆隆！”

　　东方殿剑气环绕。古月圣子四人被逼迫而出。狼狈不已，一个个出来后，依旧以为做梦一般。

　　“嗡！”

　　万千剑气陡然爆炸而开，瞬间散向四方消失不见了。

　　半空中，真正的玉帝剑飞舞了一会，转眼到了阎川近前，自己飞入阎川后背的剑套之中，好似从来没出来过一样。

　　“有剑灵？是仙剑？仙剑布阵？难怪的！”常三脸色难看道。

　　“阎川怎有如此好运，居然得到一柄仙剑？如此仙剑一出，剑阵一摆，中虚之境，也无法伤他了！”常四脸色复杂道。

　　“未必，只要有好法宝，照样可用破去剑阵。可惜……”常三脸色纠结道。

　　古月圣子站在空中，冷冷地看向阎川。

　　“阎川，当年没有杀你，是我一生最大的错误！”古月圣子语气森寒道。

　　阎川看向古月圣子不屑道：“道君之子，居然没有拿得出的法宝？呵！”

　　阎川的一个‘呵’听在古月耳中，刺耳无比。法宝？自己的法宝，居然没有一样比得过那黑剑？

　　道君之子？想到其它道君之子手中的巨宝，古月圣子心中莫名的怨恨起来了父亲，父亲若是能赐给自己一件法宝，何来今日之辱？

　　“东方殿不欢迎你，等你能破我的玉帝剑阵，你再来吧！”阎川淡淡道。

　　“玉帝剑阵？你等着！”古月圣子带着一股怨恨道。

　　“走！”

　　古月圣子瞬间飞向远处。五个强者紧随其后，转眼跟着羞愤的古月圣子离去。

　　“玉帝剑？什么时候变的这么厉害了？”墨羽兮惊讶地看着阎川后背上的黑剑。

　　阎川扭头，微微一笑道：“哪有那么简单，我在四周，早就布置了阵法，以防虚境来犯的，原以为用不到了，想不到今天还是用上了。”

　　“原来如此！”一旁文若先生感叹道。


第032章 大会将启

　　“刚到？”阎川看向墨羽兮。

　　“你在信中已经说了这里，我们自然直奔而来，刚到！”墨羽兮点点头。

　　“阎公子，刚才的剑阵，真厉害！”朱雀兴奋道。

　　这时，皇才从东方殿走了出来。

　　皇的忽然出现，众人微微意外，一起看向皇。

　　“是她？”朱雀、玄武都是脸色一变，还记得上次皇的凶悍。

　　“玉帝剑阵？可惜你如今修为太低，否则根本不需要阵法辅助！”皇淡淡道。

　　阎川微微一笑，没有反驳。

　　“呃？”朱雀、玄武等人露出古怪之色。

　　“我住哪里？”皇淡淡道。

　　“奕风，带皇去偏殿！”阎川看向奕风。

　　“是！”奕风点点头。

　　墨羽兮意外地看看皇，最终什么也没问。

　　文若先生略有好奇地看看皇。

　　“文若先生，请入殿！”阎川笑道。

　　“好！”文若点点头。

　　阎川和墨羽兮相视一笑，没有客套，一起走向东方殿。

　　王蛛神情复杂地看看阎川，摇摇头，也回自己的偏殿了。

　　青龙、白龙、朱雀、玄武在大殿外守候。

　　“喵，墨姐姐，这仙石碎片，你还有吗？”喵喵小声对墨羽兮道。

　　“喵喵，太贪了啊！”阎川脸色一板。

　　“喵，我只是问问，又没说要！”喵喵顿时委屈道。

　　“还有一块，但不在身边，你要是喜欢，以后我再取给你！”墨羽兮说道。

　　“喵，墨姐姐最好了！”喵喵顿时眼中放起精光。

　　“这些年，在巨鹿城，我也大概了解了文若先生一些事迹，文若先生能来助我，阎川感激不尽！”阎川笑道。

　　“阎公子过奖了，我只是一个被逐出书院的弃徒而已！”文若苦涩道。

　　“弃徒？呵呵，我反而觉得文若先生是真性情！不惜离开巨鹿书院，前往大昭圣地！”阎川深吸口气感叹道。

　　文若微微一阵苦笑道：“此事，不提也罢，阎公子，两年前巨鹿城，文斗群儒，可谓是轰动天下，远在百万里，我都能感受到那股冲天的文气。”

　　“哦？消息传的那么快？”阎川意外道。

　　“天授大会将启，巨鹿城已然成为东方焦点，任何大事，都会传向天下的，百篇锦绣妙文出，阎公子已然名动天下！”文若先生肯定道。

　　“名动天下？呵呵，文若先生谬赞了！”阎川摇摇头笑道。

　　“不过！”文若先生皱了皱眉头。

　　“怎么？”

　　“阎公子最好不要因为那场文斗而小瞧司马云天！他的那群弟子并不能代表司马云天。”文若先生郑重道。

　　“哦？”

　　“阎公子，你觉得在下的画如何？”文若问道。

　　“虽然没有看过你的画，但巨鹿书院很多资料都显示，文若先生的画，举世无双，一画出，感天动地！再画世间！”阎川凝重道。

　　“的确，家父再世时，也极为推崇文若先生，说文若先生就是为画而生！”墨羽兮点点头。

　　文若微微一阵苦笑道：“或许圣女和阎公子还不知晓，在下学画，启蒙老师，就是司马云天！”

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　这还是阎川第一次知道。

　　“司马云天，数百年不见他了，他真的是一个天才，琴棋书画，无一不精。这次若没有阎公子与之争夺，我肯定他一定能得到封神策！”文若肯定地说道。

　　“你居然如此肯定？那你说说看，这大贤司马云天，到底是什么样的一个人？”阎川凝重道。

　　有着原先的准备，阎川原本的确有种胜券在握的感觉，可现在，没想到文若先生如此推崇司马云天。

　　“司马云天，傲！”文若先生说道。

　　“傲？”

　　“我不知道为什么，反正巨鹿书院有个规矩，司马家的人，不得做院主，纵使他再努力，成为了右院院正，但终究不能成为院主，司马云天心中很不好受，毅然放弃右院院正之职，游走天下，我还记得当年他临走前说了一句话！”文若先生回忆道。

　　“他说了什么？”

　　“他说，归来之时，败巨鹿书院群贤之日！”文若先生郑重道。

　　“哦？有点意思！”阎川眼中闪过一丝期待。

　　“总之，阎公子，你要当心，我既然答应圣女，自会竭尽全力！”文若先生苦笑道。

　　从文若先生的语气中，阎川顿时听出了一丝不寻常，好似文若先生不相信自己能赢一样。

　　不相信自己能赢？司马云天？当真如此厉害？

　　“有劳了！”阎川点点头。

　　巨鹿城，一个巨大的浮岛之上。

　　浮岛之上，一个大殿，司马殿！

　　刘子路、陈平、王隆等一众大儒站在两边。

　　一共七十二个白衣大儒，面色极为恭敬，一起面对着司马殿正北一张椅子上的男子。

　　一身青袍的中年男子，头上戴着一个高高的帽子，约凡人四十岁左右，面色俊朗，下巴处一撮小胡子，眉毛如剑，眼神凌冽，双手放在两边扶手之上，右手中指轻轻地敲动着扶手。

　　中年男子看着大殿中央，一共六十盘棋，还有一百零一卷字画。

　　刘子路大儒出列恭敬道：“老师，这些都是我等临摹而来，巅峰文会，我等给老师丢脸了！”

　　青袍男子，就是大贤司马云天，司马云天探手一挥，掌心多出一个羽毛扇。

　　文若先生也有一个，但文若先生的羽毛扇是白色的，而司马云天的是青色的，好似孔雀翎炼制而成。

　　“好字！好诗！好词！”司马云天忽然笑道。

　　没有责怪弟子，司马云天反而有种见猎心喜的感觉。

　　这时，又一个大儒出列道：“老师，这些诗词，学生也看了，一百零一篇，一百零一个风格！当真不可思议！”

　　司马云天点点头，没有反对。

　　“老师，此人会不会成为老师的阻碍？”刘子路担心道。

　　微微一笑，司马云天淡淡道：“仅凭这些诗词，还不够，无需担心！”

　　“是！”众大儒脸上无不露出喜色。

　　“老师，这六十盘棋，弟子也了然于胸，到时定不负老师所望！”又一个弟子恭敬道。

　　“嗯！”司马云天看看六十个棋盘。眼中闪过一丝赞赏。

　　“老师，我们闯入的，真叫光明界？老师以前就知道了？”刘子路好奇道。

　　“不错，为师早已知晓，只是一直没进去过！颇为可惜！”司马云天淡淡道。

　　“哦！”刘子路不再多说。

　　“下去准备吧！”司马云天淡淡道。

　　“是！”众弟子纷纷点头。接着，全部退出了大殿。

　　大殿之中只剩下司马云天一个人。

　　坐在大殿之中，看着殿外的巨鹿山。

　　“我司马云天回来了，我说到做到，封神策？呵，我可不仅仅要封神策，我更要为我司马家讨回公道！”司马云天眼中精光四射。

　　十天时间，转瞬而至，天授大会马上开始！

　　东方殿！

　　殿外四方，已经聚集了大量儒修，这些儒修，阎川大多不认识，他们是自发而来，巅峰文会一役，阎川大名已经响彻巨鹿城。已经为万千儒修所崇拜。

　　这些儒修，就是折服于阎川的文采的，带着盲目崇拜，自发而来。

　　不为了交好阎川，只为了今日，见证一个新的奇迹。

　　阎川、墨羽兮、皇、奕风、王蛛、青龙等人，一出东方殿，顿时迎来大量儒修的礼节。

　　“见过阎先生、奕先生！”众儒纷纷开口道。

　　阎川看看众儒修，点点头。

　　踏步，带着众人向着天授大会会场而去。

　　万千儒修，紧随其后，浩浩荡荡，奔向天授广场。

　　所谓天授广场，其实就是百圣正气坛之外的那个广场。昔日报名，就是在那里的封神殿。

　　阎川一行，浩浩荡荡，万千儒修紧随。

　　另一边，司马云天一整身上的长袍，带着七十二大儒弟子，踏步飞向天授广场。

　　如阎川一样，在司马云天身后，同样有着万千儒修。

　　今日，修者无数，但大多是小团体，整个巨鹿城，只有阎川、司马云天，能聚拢出这种万儒群体。

　　若从高空俯瞰巨鹿城，就会发现，阎川和司马云天，二人好似众星捧月，整个巨鹿城最璀璨的两颗明珠。

　　好似天授大会，就为了这两颗璀璨明珠而来得一般。

　　两个大队伍，在飞向天授广场路上，越聚越多的人。队伍也越来越庞大。

　　天授广场之上，孟子秋等人还未到，但也已经聚集了无数宗门强者。特别一个大殿门口，古月圣子带着五个下属，冷冷地看着远处人气如潮的大队伍。

　　看到其中一个队伍，为首居然是阎川，古月圣子脸上顿时一阵难看。

　　广场已经聚集了八千多人，都是争夺天策的宗门，八千多人的盛会，在以往的天授大会都比较少见。

　　天授大会，争夺天策、封神策。但昔日只有天策是主角，八千多人盛会，很是壮观了。

　　先前还看不上封神策的争夺，毕竟，只有两人，能有多大的场面？

　　可眼前浩浩荡荡的队伍，让无数宗门修者张口石化了。

　　“我眼花了吧？阎川那边，有三万多人？”

　　“司马云天那边，也有三万多人？”

　　“这么多人？他们要干嘛？”

　　“争夺封神策！这气势，太夸张了吧！”

　　六七万人排场，顿时将争夺天策的盛况比下去了。将近十倍的差距啊！


第033章 天授大会

　　光明界！

　　一片小林子之中。优美的琴声在林中响起。林中不知何时养了大量飞鸟。飞鸟环绕林子，在空中翩翩飞舞。

　　“叮！”

　　琴声忽然一停。

　　“唧唧！”大量飞鸟一哄而散。

　　小林中有着一个精致的房屋，屋外，孟蓉蓉一身白衣，抱着古琴，微微一叹。

　　扭头，看向一旁石桌上一个玉盒。

　　看着玉盒，孟蓉蓉眼中不自觉的两行泪水滑落。

　　伸手抓住玉盒，想要打开，可动作到了一半，怎么也继续不了了。

　　打开吗？或许打开，就表示自己屈服了一样，表示自己原谅了那个混蛋。

　　“不行，我不会原谅你的，混蛋，混蛋！”

　　抹了抹泪水，孟蓉蓉松开了手，并没有打开玉盒，而是翻手间，将玉盒收了起来。

　　收起玉盒，孟蓉蓉抬头望天，露出一阵怅然若失的神情！

　　“唉！”

　　收拾了一下古琴，孟蓉蓉抱琴回自己的房子里了。

　　而在不远处一座山峰之巅。

　　山峰之巅站着两人，东方正派，还有孟凌天。

　　二人看着孟蓉蓉进入小屋。

　　“东方正派，那玉盒里是什么？”孟凌天淡淡问道。

　　“我哪知道，老孟，不，老师啊，你都问我几遍了！我怎么知道？”东方正派郁闷道。

　　“那玉盒是你给的，我不问你问谁？”孟凌天沉声道。

　　“我真的不知道啊，要不，你将我逐出师门吧，让我出去吧，外面天授大会都开始了，你也不让我去看！”东方正派一肚子牢骚道。

　　孟凌天看看东方正派。

　　“东方不败，怎么有你这么个子孙？”孟凌天脸色古怪道。

　　“我就这样啊，人活的逍遥不好吗？天天想那么多，不累啊？老师，我看你让我自生自灭算了，反正我烂泥扶不上墙！”东方正派期盼道。

　　“哼，烂泥我也要将你教育成金石，否则到了仙界，我如何向祖师交代？你死了这份心吧，这群人中，你要是达不到第一，永远别想出去！”孟凌天沉声道。

　　“天呐，怎么可以这样，那孟蓉蓉可是您的子孙啊，你应该多多照顾她啊，盯着我干什么！”东方正派悲鸣道。

　　“哼，孟蓉蓉不需要我劳神，她只要看一次那玉盒，琴道就能提升一次，你没感到吗？刚才的琴音根本不是刻意为之，却充满了生机，群鸟汇聚啊！”孟凌天摸着胡须满意地笑道。

　　“看一次玉盒就能提升一次，娘的，阎川怎么不给我一个玉盒啊！”东方正派无语道。

　　“混账，修圣贤之道，居然口吐污言秽语，回去将圣贤之言抄写一百遍！”孟凌天冷声道。

　　“天呐！太黑暗了！”东方正派叫道。

　　“居然敢说老夫的教学黑暗？抄两百遍！”孟凌天喝道。

　　“不！”光明界传来东方正派凄惨的声音。

　　天授广场。

　　阎川带着三万多儒修，浩浩荡荡的抵达天授广场。

　　同样，另一边，司马云天，在三万多儒修拥护下，也再度来到广场之上。

　　远远的，阎川就看到了司马云天，司马云天也看到了阎川。

　　天授广场的规矩是不得飞行，所有人自然都落在了广场之上。

　　隔着远远的距离，阎川、司马云天都是忽然停在广场之上，两人面对面，隔着一段距离，看着彼此。

　　近七万儒修，尽皆屏住呼吸。

　　看着这次争夺封神策的两个热门，一个个眼中充满了期待，现在还没开始争夺封神策，两人会不会先开始斗了？

　　阎川也是第一次打量司马云天。一瞬间，阎川的目光转移到司马云天的眼神之处，那是一对幽亮至极的眼神，充满了一种智慧的感觉，同时也有着一种漠视一切的傲意。

　　阎川眼中精光一闪，好似想到了什么，意味深长的一笑。

　　而司马云天，也不知想到什么，也是意味深长的一笑。

　　两人相视一笑，就不再理会对方，向着广场深处走去。

　　近七万儒修大多茫然无比，两人第一次交锋结束了？这是交锋吗？彼此一笑？

　　“高人就是不一样！”

　　“是啊，刚才或许已经斗过一场了，只是你我看不出来！”

　　“他们都是拥有大智慧的人，岂是你能看出来得？”

　　古月圣子身旁，传来阵阵议论之声，给阎川、司马云天的对视一笑披上一件件光鲜的外衣，听在古月圣子耳中，怎么听都不是滋味。

　　应该匍匐在自己脚下的蝼蚁，此刻却被所有人推崇？自己这个圣地圣子，地位等同巨鹿书院院主的人，居然被漠视成这样？

　　深吸口气，古月圣子压住心中的烦躁。此次还有父亲交代的任务，绝对不能再出纰漏了。

　　而就在这时，百圣正气坛那个山坳口，陡然涌出大量巨鹿书院弟子，山坳口的原先的一些雾气，也缓缓散去。

　　隐约间，能够看到，在百圣正气坛中，孟子秋、乐毅，还有五个白衣老者，此刻正在对芷尘女神恭敬的行礼之中。

　　三拜之后，七人扭过头来，看向天授广场。

　　“孟子秋、乐毅，还有那五个老者，都是巨鹿书院的大贤，那五个老者一般不管书院的政务，或许游历四方的，只是此次天授大会，才赶回来得！”墨羽兮解释道。

　　“大贤？”阎川看着那七人，轻轻点点头。

　　孟子秋在前，六个大贤在后，走到山坳口边缘，看向广场四方数万人。

　　深吸口气，孟子秋沉声道：“天授大会，正式开启！请牌敬天！恭请天赐！”

　　“是！”一众大儒纷纷喝道。

　　继而，天殿、封神殿内，众大儒们，恭敬的取出一个个牌子。

　　封神殿内，两个牌子，上面分别写着“阎川”“司马云天”。

　　天殿内，牌子就多了，一共被取出八百枚牌子，八百个名字，表示着八百个宗门。

　　众牌子被送到百圣正气坛，被送到芷尘女神脚下。

　　此刻，芷尘女神脚下好似浮出两个白色祭台。好似两块巨大的白玉，浮在空中。

　　一个祭台之上书有“封神”二字，另一个祭台上书有“天”字。

　　阎川和司马云天的牌子，上了封神台。

　　另八百个，上了天台。

　　孟子秋一摆衣袍，看向芷尘女神雕像。

　　整个天授广场，静悄悄一片，都在看向孟子秋。

　　“今巨鹿书院传人，孟子秋，叩明芷尘女神，叩明上天，百年匆忙而过，天下大吉，群灵繁盛，以命牌为鉴，向天请功，望道神明鉴，赐天之重赏，泽被苍生，繁盛天下！”孟子秋高喝道。

　　一声高喝，孟子秋周身陡然金光冲天，直冲上空气运云海。

　　“昂！”

　　气运云海之上，五条气运金龙陡然一声长啸，长啸冲天。

　　继而，五条气运金龙中的两条，陡然俯冲而下，龙吟中，夹杂着一股强烈的兴奋。

　　“昂！”

　　两龙直冲而下，张口间，陡然衔住封神台和天台。咬着两个祭台，带着八百多名字，飞向芷尘女神像，绕着芷尘女神像缓缓冲天而上。

　　“轰！”

　　冲过气运云海，继续向着天空而去。

　　“轰！”……

　　一时间，遥远的天空，电闪雷鸣，无数雷电不断劈着二龙，二龙身上，被劈的渐渐淡去，但依旧不停冲天，冲破层层雷云，直上九霄，直到看不见为止。

　　“拜天！候赐！”孟子秋喝道。

　　天授广场之上，几乎所有人都恭敬的拜向芷尘女神，包括阎川、司马云天。

　　所有人心中都默默期待。

　　大概过了一个时辰。

　　“轰！”

　　天空陡然一声超级炸响，声响之大，好似响彻整个天地一般。

　　“呼！”

　　两条虚弱的金龙从天而落，正是先前的气运金龙。

　　两条气运金龙极为虚幻，好似快要消散了一般。

　　“轰！”二龙跌入气运云海。

　　“呼！”

　　大量气运向着二龙汇聚而去。二龙疲惫的睡了起来。

　　“轰！”

　　两道浩大的金色光束从天而降，轰然撞入气运云海之中。

　　“昂！”

　　剩下三头精神饱满的气运金龙，环绕着这两道金光。

　　金光渐渐凝型，慢慢出现两个巨大的卷轴。卷轴之上，分别写着“天”、“封神”。

　　“嗡！”……

　　两个卷轴，连接着气运云海之力，陡然射下八百零二道光芒，瞬间笼罩下方八百零二人，阎川、司马云天，还有大量参加争夺天策之人。

　　“轰隆隆！”

　　天空，无尽乌云全部散去，除了气运云海上的两个卷轴，天地大亮，好似之前根本什么也没发生一般。

　　“天赐‘天策’、‘封神策’。由我巨鹿书院仲裁！诸位，接下来，先决定天策归属！”孟子秋喝道。

　　轰隆隆！

　　在天授广场之上一阵颤动，继而慢慢凸起一块百丈宽方形巨台，巨台高一丈，气运云海之上，大量金光普照，将巨台普照的光辉无比。

　　“请芷尘女神见证，天策争夺，开始！”孟子秋恭敬地叫道。


第034章 皇的刀

　　巨鹿城！天授广场！

　　气运金光普照下方的巨大斗台！斗台四周，好似形成一个巨大的罩子一般，让内部的冲击，不至于泄露太多而出。

　　两个绝世强者在斗台之上战斗之中。两人都是修炼肉身，以拳相搏。

　　“轰！”……

　　强大的力量，拳拳相撞，带出震耳的轰鸣之声。

　　上擂台的，几乎都是下虚之境的强者。威力也是浩大无比，能够看到内部空气的强捏扭动，若不是斗台有气运云海形成的罩子罩住，此刻必定已经波及四周了。

　　古月圣子坐在一张椅子上，身后站着五名下属，其中常三常四，尽皆有一道金光笼罩，显然，常三、常四，都报名了争夺天策。

　　“常三，你觉得如何？”古月圣子淡淡道。

　　“圣子放心，我和常四，都到了下虚之境的后期，定然能取得最后胜利！”常三郑重道。

　　“不要掉以轻心，八百人，几乎全是下虚之境，达到下虚之境后期的，肯定不止你们！”古月圣子沉声道。

　　“是，让他们先斗吧，等所有人精疲力竭了，我和常四再参加！”常三点点头。

　　“圣子放心，我这次就是协助常三的，定辅助常三胜利到最后！”常四郑重道。

　　古月圣子满意地点点头道：“父亲特意将你们逐出大昭圣地，就是为了今日，等得到了天策，你们会重新成为大昭圣地真人，并且对你们的资源分配，将是和我一样，真君的配置。”

　　“是，我等肯定能夺得天策！”常三兴奋道。

　　古月圣子淡淡地点点头，转而带着阴冷地看向阎川方向。

　　阎川也被金光笼罩，但那是封神策的金光，不过，他身后一个短发女子，却是有着一束天策降临的金光。

　　“看到那个女子了吗？”古月圣子沉声道。

　　“嗯？”常三、常四疑惑道。

　　“到时，杀了他！”古月圣子眼中一寒道。

　　只要和阎川有关的，都得杀。

　　“是！”常三常四顿时点点头，同时看向皇，眼露杀气。

　　也许皇的感应太强烈了，瞬时感应到了杀气对向自己，扭过头来。

　　皇淡淡地看了一眼古月圣子等人，眼神之中充满了蔑视。

　　这蔑视的眼神，比阎川的还甚，古月圣子心中陡然憋出一股邪火。

　　“小小神境，不知死活！”古月圣子眼中闪过一股阴冷。眼神中杀气越来越盛。

　　可此刻，皇已经不再看他，好似一个无关紧要的小人物一样。这无视的态度，让古月圣子，顿时心中越发憋闷。

　　“混蛋！”古月圣子愤怒的捏碎了椅子扶手。

　　“轰！”

　　斗台之上，一声巨响。

　　“噗！”

　　一个强者顿时口吐鲜血，跌倒在地。败了。

　　“嗡！”

　　笼罩他的金光，陡然转移到胜利者的身上，天策已经宣判了结果。

　　“我败了！”那跌倒在地之人苦涩道。

　　“哼！”

　　胜利者不依不饶，轰然一脚踢在失败者的腿上。

　　“咔嚓！”

　　失败者的腿顿时被踢断。

　　“哈哈，叫你刚才敢伤我？断你一腿，让你张张记性！”胜利者咆哮道。

　　孟子秋皱眉道：“猛蛮修者，他已经认输，你何必下此死手？”

　　“孟子秋，我敬你是巨鹿书院院主，但斗台之上，是我们的战场！我想杀就杀！”猛蛮叫道。

　　孟子秋眉头一挑，深吸口气，并没有再说什么，因为孟子秋知道，一开始就战斗的人，很少能走到最后，这猛蛮如此张狂，肯定还有别的强者修理他。

　　“好了，猛蛮胜，还有谁上？”孟子秋叫道。

　　孟子秋一叫，大量修者考虑了起来，毕竟，这才刚开始，只有那种愣头青才会早早上场。

　　这时，阎川一旁的皇忽然踏出一步。

　　“咦？”墨羽兮惊讶道。

　　“不用担心她！”阎川笑道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　皇踏步而出。

　　因为战斗开始，斗台四周就清空一片，皇踏步而出，顿时引得所有人注意。

　　特别还是从阎川身旁出去的。

　　司马云天、孟子秋等人纷纷露出好奇之色。

　　“斗者，皇！”一个负责记录的儒修，顿时报出了皇的名字。

　　皇踏步走上斗台。

　　“皇？”四周无数修者猜测着这个女子。

　　“哈哈哈，小丫头，大腿都没有我胳膊一半粗，也想与我斗？”猛蛮笑道。

　　“小丫头，你如今修为几何？”猛蛮邪笑道。

　　“神境！”皇淡淡道。

　　“神境？哈哈哈，你只有神境？虽然冷了点，但老子就喜欢这种有味道的女人！”猛蛮顿时笑道。

　　“现在滚下去，我饶你不死！”皇冷冷道。

　　“饶我不死？小小神境也配？我让你一手一脚如何？”猛蛮踏步上前。

　　而四周，无数强者无不可怜地看向皇。

　　“完了，一个神境也敢上台？”

　　“跟阎川一起来得？跟谁来得也一样，那猛蛮太凶狠了！”

　　“是啊，可惜啊！”

　　四周议论一片，猛蛮得意的走了过来。

　　“你已经失去机会了！”皇抬头，双眼一眯道。

　　“嗯？”

　　“呲吟！”

　　一声刀鸣，一道青光闪过，踏步向前的猛蛮陡然定在了原地，眼中充满了不信。

　　“嘭！”

　　猛蛮的头颅，陡然跌落在地。颈部鲜血冲天三尺之高。

　　“咕噜噜！”

　　猛蛮的头颅滚落一边。

　　“啊？”

　　四周修者，无不陡然一静。这，太快了吧？

　　若不是看到皇手中抓着一柄青铜刀，谁也不相信刚才那惊鸿一刀，居然是皇斩出的？

　　广场静悄悄一片。五息之后，顿时如炸开了锅一样。

　　“不可能，她不可能是神境！”

　　“猛蛮大意了？肯定是！”

　　“她偷袭！”

　　“我做梦吗？”

　　四周嘈杂一片，孟子秋却看得清楚，皇的确是神境，只有神境修为？可是，这也太夸张了。

　　越级斩杀，而且还如此干净利落？

　　孟子秋忽然有种感觉，一个人影顿时在脑海中闪现。

　　阎涛！对，阎涛！百年前，阎涛也是在这个斗台，以神境修为，大杀四方。一举夺得天策，血魔之名轰传天下。

　　眼前，皇，莫不是也是如此？而且，她还是跟阎川一起来得？

　　“嗡！”

　　原本聚于猛蛮身上的金光，陡然聚到了皇的身上。

　　“皇胜，还有谁上？”孟子秋喝道。

　　孟子秋的喝声，才让一众强者相信了眼前的事实。

　　上？现在谁上？

　　一时间，下方再度微微沉默。皇看了一圈四周，陡然目光聚向古月圣子之处。

　　“刚才，是你们谁要杀我，来吧！”皇淡淡道。

　　皇的开口，顿时引得所有人看向古月圣子。

　　“古月圣子？她在挑衅古月圣子？”顿时有人惊讶道。

　　古月圣子双眼一眯。常三、常四双眼一眯，眼中尽显杀气。捏了捏拳头，看向古月圣子，等待古月圣子的命令。

　　“怎么？现在怕了？一起上来吧！”皇淡淡道。

　　皇那淡淡的语气，冲击之力巨大无比。很多人认识常三、常四，那可是下虚境后期啊，这个叫皇的女子，疯了？刚才只是侥幸而已，现在还想和常三、常四比？甚至还想一对二？

　　“疯了！”

　　“这个皇，脑子有病！”

　　“找死也不能来这里啊！”

　　众人不信皇，但古月圣子也不能坐视不理。

　　“常四，你去！”古月圣子淡淡道。

　　“是！待属下取来这狂生首级！”常四点点头。

　　“嗡！”

　　常四取出一柄长刀，踏上高台。

　　“使出你的本事，让我看看，你到底有什么本事，居然敢向我叫嚣？”常四双目冰冷道。

　　“咻！”

　　皇的速度达至一个恐怖的状态，仅仅一瞬，一道黑影如利箭一样射向常四。

　　“呲吟！”

　　“嘭！”

　　长刀削风之声，鲜血喷涌之声。

　　皇停在了常四的身后。

　　“咕噜噜！”

　　常四的人头，滚落在地。

　　干净利索，比刚才还要干净利索，太快了！一刀毙命！

　　“嘶！”……

　　四周尽是倒吸冷气的声音。

　　“常四！”常三陡然惊吼了起来。

　　常三、常四，那可是亲兄弟，弟弟居然转眼毙命了？

　　“常四大意了！”古月圣子脸色阴沉道。

　　皇的速度，古月圣子能看得清清楚楚，可是，常四没看清啊，转眼头颅滚地。

　　“呲吟！”

　　常三举刀，双眼充血，就要上斗台报仇。

　　“常三！”古月圣子一声冷喝。

　　“圣子，她杀了我弟弟！”常三焦呼道。

　　“给我站住！”古月圣子沉喝道。

　　被古月圣子一声沉喝，常三冷静了很多，纵是再多不甘，也只能含愤听着，站着古月圣子身后，双目带着滔天的杀气看向斗台上的皇。

　　皇周身金光再度一次加深。

　　“皇胜，还有谁上？”孟子秋皱眉的叫着。

　　孟子秋一叫，下方再度一阵沉默，因为很多人对皇太不了解了。刚才稀里糊涂的就死了两个下虚强者？

　　强者们沉默，或者议论而起。

　　皇站在斗台之上，看了一圈四方。见没人上来。眼中闪过一丝轻蔑。

　　“一起上来吧！”皇淡淡道。

　　天授广场，一时间针落可闻。一些修者甚至不相信自己刚才听到的话，掏了掏耳朵。

　　“师兄，你听到了吗？皇刚才说什么？”一个修者看向一旁修者道。

　　“皇好像说，一起上来吧！”另一个修者面色古怪道。

　　“啊？我没听错？”

　　皇的一句话，可谓是挑衅八百虚境强者，挑衅所有强者啊，一起上来吧？

　　一起上来吧！


第035章 天策归皇

　　“一起上来吧！”

　　狂妄！无比的狂妄！

　　天授广场，此刻如炸开了锅一样，吵闹异常，吵闹的对象只有一个，立于斗台上的皇！

　　一个神境的女子！连着斩杀两个下虚强者后，居然说出如此狂妄的话！

　　一起上来吧？这是对八百争夺天策强者的蔑视！赤裸裸的蔑视！

　　孟子秋眉头微皱地看向皇，眼前女子，是杀心太重了？不像，更好像根本没将这些对手放在眼里，只是想早点得到天策而已？

　　司马云天坐在一边一张椅子上，弟子恭敬的递上茶水。

　　司马云天喝着茶水，双眼微眯地看向斗台上的皇。转而，司马云天看看不远处的阎川。

　　“皇会不会有危险？”墨羽兮担心道。

　　“不用担心！”阎川摇摇头。

　　虽然仅是神境，但皇可是得到一万年前天下第一人的传承，他父亲刀魔甚至还是强大的仙人。皇会败在这里才怪！

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　古月圣子处。

　　“不知死活！”常三冷冷地看向台上皇。

　　皇冷冷的又看了一圈下方道：“认输者不杀，想死的，都上来！”

　　“妈的，被一个小丫头看不起了？”

　　“狂妄的丫头，找死！”

　　“哼，天罪孽尤可存，自作孽不可活！”

　　顿时，十个下虚境修者踏上斗台。一个个抓着各自的兵器，将皇围在中心。

　　虽然以多欺少，但，十个强者根本不敢大意，刚才两个身死的下虚境就是榜样，甚至，众下虚境看得明白，皇的杀人，可不仅仅斩掉头颅，更斩灭了元神。两个下虚境，干净利落，神魂俱灭。

　　“杀！”……

　　十个强者几乎同时扑杀向皇。

　　皇眼中一冷，脚下一踏。

　　“轰！”

　　斗台之上，一瞬间爆发出海量的刀气。

　　百万刀气，好似从地下冒出，冲天而上。好似大河逆天而流。冰冷的刀气，瞬间让整个天授广场温度下降了很多。

　　轰隆隆！

　　滚滚刀气冲天，瞬间将十个强者包裹在内。

　　在外面，根本看不见内部的身影，只能看到刀气，浩浩荡荡的刀气，冲天而上。

　　“嘶！”

　　“刀海？好恐怖的刀海！”

　　“是皇发出的吗？她真的是神境？”

　　四周尽是惊骇之色。

　　古月圣子脸色一变，这刀海和十天前让自己耻辱的玉帝剑阵太像了，只是一个刀、一个剑，古月圣子脸色阴沉，看看不远处的阎川。

　　阎川神色依旧淡然！好似理所当然一般！

　　四周数万修者，尽皆惊奇地看着。

　　“嘭！”

　　浩瀚的刀海瞬间消失广场之上，皇的短发微动，立在场中央，冷冷地看着四方。

　　“嘭！”

　　十个脑袋，再度滚落一地，颈部鲜血冲天三尺，十个强者，全部倒了下来。

　　天授广场再度一阵沉默。

　　包括孟子秋，此刻也是一脸茫然地看向皇。

　　历经多少次天授大会了，就算上次的阎涛，也没有这么夸张啊？

　　这是杀人吗？这是收割稻谷吧？

　　金光全部汇聚向皇！皇站在斗台之上，璀璨无比。

　　冷冷地看了一圈四周。

　　“认输者，可活！”皇俯瞰全场道。

　　认输者，可活？

　　这一刻，再没人数落皇，那恐怖的杀人速度，根本就是“作弊”。哪有这样比斗的？

　　立于广场之上，众人内心久久无法平静。

　　皇目光落向一个修者。

　　“我、我认输！”那修者艰难道。

　　可话说出来，却好似心中一阵舒畅一样。

　　金光瞬间从哪修者身上撤离，聚向皇！

　　第一人主动认输了，接下来，认输好像一种瘟疫一样，从第一个开始，快速向着四面八方扩散，皇的目光所到，尽皆是认输声。

　　“我认输！”……

　　孟子秋和乐毅对视一眼。

　　“院主，这个皇，什么来历？比上次阎涛还夸张！”乐毅苦涩道。

　　“不清楚！阎涛、阎川、皇，这些人都透着诡异！”孟子秋微微一叹。

　　转眼之间，广场上已经有近五百认输的了。

　　但终究还有人不服输。

　　“上一届是阎涛，这一届又是皇？何时才轮到我们？若得不到天策，我等寿元熬不到下一个天授大会了，反正是死，诸位，一起拼了！”一个老者叫道。

　　“好！”

　　顿时，上百修者跳上了斗台。

　　皇眼中一冷。

　　翻手，皇取出一粒金色的丹药！丹药一出，即便在斗台之下，都能闻到一股沁人心扉的香味。

　　“准仙丹？”孟子秋脸色一变。

　　“你说那是准仙丹？仙品丹药下，最好的丹药？”乐毅惊讶道。

　　“不错，但她取丹药干什么？”孟子秋不解道。

　　皇探口吞下准仙丹，冷冷地看向百名绝世强者，百名下虚境强者，围杀皇。

　　一对一百？

　　观望的修者，无不露出期待之色。不知是期待皇能赢，还是皇失败！

　　古月圣子双眼眯起，死死地盯着皇，百名下虚境围杀？就是自己也必定处境艰难，皇？他死定了！

　　“嘭！”

　　如刚才一样，狂躁的刀气，再度笼罩整个斗台，滚滚刀气冲天，转眼将斗台上众人包裹而起。

　　“吼，杀了这丫头！”

　　“一起出手！”

　　“快！”

　　“轰隆隆！”

　　刀气风暴之中，传出百名虚境的咆哮之声，接着，轰鸣的战斗之声。

　　皇是强，可那也有限度，毕竟修为有限，百名下虚境，不可能如先前杀的那么轻松了。

　　“轰隆隆！”

　　猛烈的战斗声从刀气风暴中传出。

　　就在所有人期待之际，陡然，在气运云海上空聚来大量黑云。

　　“轰隆隆！”

　　黑云聚拢，黑云中无数雷电闪耀，一股浩大的天威压迫而下，直冲下方斗台。

　　“四九天劫？”陡然有人惊叫道。

　　“斗台上，有人渡四九天劫？”

　　“四九天劫，那是神境圆满的人渡的，斗台上的神境，好像……”

　　“皇？她疯了，这个时候渡劫？”

　　“是皇渡劫？”

　　在无数修者惊叫中，数百道雷电从天而降，直冲斗台而来。

　　“轰隆隆！”

　　斗台之上，雷电、刀气混杂不堪，整个斗台之中，好似大爆炸一样，远远望去，璀璨无比。

　　四周无数修者惊悚地看着这一幕。皇不会是拉着所有人同归于尽吧？

　　“不要，我认输！”斗台中传来一声惊叫。

　　可皇根本没有回答他。巨大的冲击声还在内部传着。

　　轰隆隆！

　　整整过了一炷香时间。

　　忽然，所有人看到，刀气风暴之中，好似诞生了一柄百丈宽的浩大青色刀气，百丈宽，千丈长。

　　“嗡！”

　　浩大青色刀气一出，杀气四射，四周空气顿时在杀气中冰冷一片，片片雪花飘洒，青色刀气冲天而上，冲过气运云海，直冲四九天劫的劫云而去。

　　“那是？”

　　“不可能！”

　　人们想到了一个可能，可谁也不愿意承认这个可能。一个个好似心脏都停止跳动了一般，盯着天上那柄杀气冲天的青色刀气。眼睛一眨不眨！

　　离劫云越来越近了。

　　“轰！”

　　浩大的四九天劫劫云，被青色刀气，一斩两断。

　　天劫被斩断了？

　　广场上，无数修者好似傻了一样，看着天上那被斩断的劫云，那可是多少神境修者的噩梦啊。

　　只有天劫蹂躏人，哪里看过人杀天劫的？

　　斩杀天劫？那是笑话，可就出现在了所有人前。那惊鸿一刀，印在了所有人的脑海中，或许终生都无法忘记。

　　“轰隆隆！”

　　劫云被青色刀气所斩，宣告此次渡劫已过，劫云缓缓散去。

　　天授广场，静悄悄一片。甚至连广场上的刀气风暴消失了，大部分人都没有发现，只是怔怔地望着天上，望着那消失的劫云。

　　“不可能，是假的，假的！”

　　“天劫也能斩？”

　　“假的，假的！”

　　很多修者哆嗦着。

　　“还有谁上来？”失魂落魄的广场，陡然传来一声轻喝。

　　这一声轻喝，喊得很多人都是一激灵，一起望向斗台。

　　斗台之上，皇静静地站在斗台中央，地上倒着百多具尸体，皇周身金光璀璨，好似天神一样俯瞰众生。

　　一对百？

　　皇再度胜了！不仅杀了百名下虚境修者，更杀了天劫？

　　皇看向一个金光笼罩的男子。

　　“我，认输！”那人马上说道。

　　“我认输！”……

　　认输声不绝于耳，这时，还有谁敢怀疑皇的能力？先前只是神境，仅仅只是神境就如此恐怖，现在，渡完四九天劫，是下虚境了。

　　斗？斗个屁啊！想死就上去！

　　八百修者，按道理，原本会斗上几天几夜，甚至十几天的，可此刻，却转眼要结束了。

　　一阵阵金光聚向皇，几乎所有人都甘拜下风了。没办法，谁让斗台上的是个变态呢！太凶悍了！

　　转眼，只剩下古月圣子身后的常三了。

　　常三脸上一阵抽搐。继续坚持吗？

　　皇缓缓看向常三。

　　“我数到三！”皇抓着长刀冷冷道。

　　“一！”皇淡淡道。

　　所有人都看向的古月圣子处，古月圣子脸上顿时一阵难看。

　　“圣子！”常三惊慌道。

　　服软？古月圣子心中依旧充满不甘，父亲好不容易又交代自己一件事，难道又要办砸了？

　　“二！”皇静静的数着。

　　“圣子！”常三惊叫道。

　　古月圣子脸色阴沉，依旧不愿答应一般。

　　皇手中长刀微微一晃，正要开口之际。

　　“我认输，我认输，我认输！”常三惊叫道。

　　这一刻，根本不管古月圣子的命令了。

　　“呼！”

　　金光瞬间从常三身上退去，最后一束金光瞬间笼罩了皇。

　　皇赢了，天授大会，天策争夺，皇以最快的速度，斗败所有修者。

　　皇周身金光璀璨，而古月圣子却是脸上极黑，好似被当众打了一巴掌，这一巴掌不是别人打的，而是自己下属打的一巴掌。比别人打的还要“痛”得多！

　　可此刻，只有少数人看古月圣子，大部分看向斗场中心的皇，天空气运云海之上，天策陡然一阵颤动。

　　“咔咔咔！”

　　从气运云海上脱离，天策缓缓飞向皇！


第036章 奕风VS乐毅

　　百丈大的天策缓缓变小，渐渐的化为一尺长的卷轴落在皇的手中，皇身上的金光也全部聚向天策！

　　“呼！”

　　皇翻手收起天策，看了一圈四周，踏下斗台。即便天策争夺结束，皇依旧是此刻天授广场上的焦点。

　　皇缓缓走向阎川。

　　众人目光也盯在皇的身上。

　　“我走了，有缘再会！”皇对着阎川说道。

　　阎川好似早已知道，点点头：“嗯！”

　　踏步，皇顺着一个方向离去，向着天授广场之外走去。

　　“皇？到底什么来历？”

　　“他和阎川认识？”

　　“皇到底是谁的弟子？”

　　四周议论之声不断。

　　“站住，你不能走！”陡然一个声音响起。

　　一声响起，顿时引得所有人转过头去，却是古月圣子，此刻双眼微眯，死死盯着皇。

　　皇微微一停，扭头对着古月圣子望去。眼神之中闪过一丝疑惑。

　　“天授大会结束前，你不得离开这里！”古月圣子冷声道。

　　“嗯？”

　　阎川双眼一眯地看向古月圣子，天授大会结束前？莫非还有别的大事发生？阎川若有所思。

　　皇却转头不理古月圣子，好似根本没听到一样，踏步继续向着外面走着。

　　“呼！”

　　古月圣子身形一晃，瞬间出现在皇的面前。

　　“我说过，你不准离开，没听到吗？”古月圣子双目一寒，一股庞大的气势喷涌而出。

　　中虚境的气势，比之下虚境大出太多了。

　　附近的修者顿时被这股气势冲击的连连后退。

　　气势直冲皇而去，而皇好似根本没受影响一般，一步一步向着古月圣子走去。

　　“咔咔咔咔！”

　　地上的地板在古月圣子强盛的气势下出现大量裂纹。

　　可皇依旧向前走着。一步一步，好似根本没有受到一丝压迫。四周无数双眼睛都露出惊讶之色。

　　缓缓，皇走到了古月圣子面前。

　　皇的双目盯着古月圣子，眼中一寒。

　　“轰！”

　　好似一柄长刀通过皇的双目杀出，轰然插入古月圣子的脑海之中，一股强大的意志直冲而来。

　　古月圣子昔日赖以自豪的意志，在皇霸道的刀型意志下，根本就是脆弱不堪，摧枯拉朽，全部轰碎。

　　“轰！”

　　古月圣子神魂剧颤，头脑一片混沌，过了好一会，才从惊恐中清醒。但整个人的精神都委顿了很多。

　　“京曌的日月二侍，你是日侍之子？只有中虚境二重，也敢拦我？若不是看在京曌的面子，你已经死一千遍了，挡我者，死！”皇冷冷着。

　　踏步而来，古月圣子本能的让开了一条路，眼中惊骇莫名。

　　皇那恐怖的意志，已经诉说了一切，古月圣子就算再傻，此刻也不敢拦，满身冷汗，看着皇缓缓离去。

　　这一刻，古月圣子没有一丝要阻拦的念头。只是眼中充满了惊骇。

　　四周大量修者好奇地看了过来。

　　“圣子？怎么回事？”常三过来疑惑道。

　　琴王、棋王、书王也围了过来。

　　精神一阵萎靡，看着皇踏步飞远，古月圣子才缓缓恢复过来。

　　四周全是盯着自己的目光，古月圣子顿时有种如芒在背的感觉，先前处处针对皇，现在看来，那么的可笑！

　　“走！”古月圣子沉声道。

　　此地，待不下去了。

　　带着四人还有常四的尸体，快速离开了天授广场，留下好奇的数万人。

　　没多久，天授广场外围一个浮岛之上。

　　古月圣子带着四人冷冷地看着远处天授广场。

　　“圣子，那个皇，就让他走了？”常三咬着牙齿道。

　　常三不知道先前皇与古月已经交锋过了，虽然自己奈何不了皇，但很希望古月圣子能够出手。报了杀弟之仇。

　　“皇？”古月圣子脸上一阵抽动。

　　对于皇，古月圣子甚至不想去招惹她，此人留给父亲对付吧。

　　“我们还有要务，虽然失去了天策，还有封神策！”古月圣子摇摇头道。

　　“是！”常三带着不甘地点点头。

　　众人再度盯向了远处天授广场。

　　天授广场，皇带来得震撼被众强者们慢慢消化。场地也被收拾干净。

　　七八万的修者，其中近七万都是儒修，都是拥护阎川和司马云天的，先前的震撼没过多久，就掩盖在一阵阵期待之中。

　　阎川、司马云天、巨鹿书院大儒大贤！

　　三方，将会又是一番怎样的争夺？

　　“请芷尘女神见证，封神策争夺，开始！”孟子秋再度叫道。

　　天授广场陡然一静。

　　还是那个斗台，只是，此刻斗台不再武斗，而是进行文斗。

　　斗台之上，乐毅带着二十名大儒，缓缓踏上斗台！

　　阎川带着王蛛、奕风、文若先生，踏上斗台！墨羽兮抱着喵喵在下方静候。

　　司马云天带着七十二弟子也踏上斗台。

　　阎川、司马云天、乐毅，呈三角之势。文斗将始，四方儒修纷纷屏住呼吸。

　　“封神策的争夺，与天策不同，二位决定先胜出一名，再通过巨鹿书院考验，还是先通过考验再彼此争？”乐毅笑道。

　　阎川和司马云天对视一眼。

　　“先考验！”

　　“我们待会争！”

　　司马云天和阎川几乎同时说道。

　　得到这个答复，乐毅点点头。

　　“琴棋书画，只要有两样能赢台上我们这二十一人，即可通过！你们想先考验什么？”乐毅说道。

　　“棋！”司马云天淡淡道。

　　阎川和乐毅也点点头，没有异议！

　　探手间，斗台之上，缓缓凸浮出两个棋盘，立于三者中央。

　　“奕风！”阎川淡淡道。

　　“是！”奕风点点头。

　　轻轻摆动长袖，奕风踏步上前，微风吹起鬓发，看起来极为洒脱。

　　“奕先生！”

　　“果然是奕先生！”

　　台下传来阵阵兴奋之声。

　　司马云天看看一个弟子，那弟子也点点头踏步而出。

　　“七十二大儒的二师兄？张慎！”

　　“司马云天弟子中，棋道第一人？”

　　四周议论不断，乐毅也看出了两方出战之人，点点头，微微一笑道：“早闻奕先生棋道惊人，乐毅期待已久！”

　　说着，乐毅交代了一个大儒，由那大儒出战张慎，自己却走向奕风的棋盘。

　　“乐院正亲自出手？”

　　“听说乐院主最擅长的是琴，棋道只能排在第二，可他终究是大贤啊，比那些大儒肯定强多了！”

　　“张慎对战大儒，而奕先生却对战大贤？”

　　“这不公平！”

　　台下有着大量不甘之声，但两方棋手已经各自坐下。奕风没有丝毫畏怯，反而淡淡一笑道：“巨鹿书院，大贤？奕风也期待多年了！”

　　彼此客套了一下，奕风开始落子。

　　“啪！”

　　两盘棋，正式进入斗棋状态。

　　台下无数修者通过法术，看到了台上的落子，一个个聚精会神。

　　而在奕风身后的阎川，却是看向不远处的司马云天。

　　司马云天此刻，没有关注棋盘，而是看向远处百圣正气坛的山坳口，看向孟子秋等人。

　　司马云天双眼微眯，好似在酝酿着什么。

　　远处，孟子秋看向阎川身后的文若先生，眼中闪过一丝复杂。

　　文若看向孟子秋，脸色闪过一丝痛苦。父子相对，一时却相顾无言，各自心中都很不是滋味。

　　隔着大量修者，文若先生对着孟子秋方向，郑重的鞠了一躬。

　　没有说话，仅仅鞠了一躬。

　　孟子秋看到儿子的态度，一时，眼中闪过苦涩，微微一叹。

　　“啪！”……

　　落子声不断。

　　“承让了！”张慎最先胜出。为司马云天赢了一役。

　　“老师！”张慎兴奋地回来禀报。

　　“嗯！”司马云天点点头，神情未动。

　　张慎回到七十二大儒队伍。所有人都看向奕风对战乐毅。

　　一个是两年前声名鹊起，未尝一败的奕先生，一个是巨鹿书院大贤，左院院正，两方棋道，尽皆登峰造极。

　　虽然仅仅落子，并没有灌入法术，但在棋盘上空，却无端产生一股股旋风，好似映衬棋盘上的凶险一样。

　　奕风落子很快，虽然目光混沌，但棋风却凌厉异常，好似坐在战场之中，排兵布阵，一队队大军在向着乐毅杀去。

　　乐毅却是修行界最寻常的棋风，好似坐拥一个宗门，指挥着弟子前仆后继的出手，四面开花，妙手连连，好似一个个宗门高手出战。

　　一方似帝国大军，一方似宗门弟子。

　　好似一个帝国与一个宗门的较劲，不是宗门平定了帝国，就是帝国剿灭了宗门。

　　“杀！”“吼！”“有我无敌！”……

　　落子间，乐毅好似听到了千军万马杀来。棋盘之中，军队虽然高手不多，但军队中正大气，如得天助！每每大军压来，都能让宗门高手无法招架。

　　“啪！”……

　　落子不断，乐毅脸色越来越难看。

　　“长军直入，万箭齐发！”奕风微微一笑。

　　“啪！”

　　又一粒黑子落下，陡然间棋盘大变，沉浸在棋盘之中的乐毅，好似看到，千军万马已经聚集在了宗门面前。

　　随着奕风最后一子的号令，万箭齐发，直轰摇摇欲坠的宗门，千军万马咆哮间杀入宗门，所过之处尸横遍野，所过之处血流成河，宗门根基，被千军万马瞬间塌为平地！

　　“啪！”

　　乐毅手中的棋子，被自己捏碎了。崩盘了，帝国大军已经剿灭宗门，剩下都是散乱的余孽。这盘棋没法下了。

　　“乐毅受教了！”乐毅起身，微微一礼。

　　“承让！”奕风也笑着起身还礼。


第037章 司马云天的挑战

　　“奕先生胜了！”顿时下方有人叫了起来。

　　“奕先生果然胜了，对方可是大贤啊！”

　　“奕先生的棋艺，是我见过最强的！”

　　广场之上，崇拜奕风下棋的越来越多。欢呼声也越来越高。

　　乐毅却微微一笑，不以为意。

　　二人见礼后，就彼此回去了！

　　张慎、奕风，取得棋道胜利！

　　乐毅回来，二十大儒看看乐毅，脸上微微苦涩。巨鹿书院，可是东方文风最鼎盛之地，居然如此就败了？

　　“下面，还想比什么？”乐毅说道。

　　“琴！”阎川开口道。

　　司马云天点点头，也没有异议。

　　阎川看看王蛛，王蛛郑重地点点头。

　　琴不比棋，必须一个一个来！

　　王蛛踏步上前，翻手取出古琴，放于双膝之上。

　　乐毅看看王蛛，点名了一个大儒。

　　远远的隔着大半个斗台，那个大儒也盘旋坐了下来，二人斗琴开始。

　　阎川身后，奕风皱眉道：“王，这巨鹿书院做的有些怪啊！”

　　“我知道，乐毅没有抚琴，说明巨鹿书院并不在意此次得失！”阎川点点头道。

　　“那就是说，巨鹿书院有意放水？”奕风皱眉道。

　　“有点，但刚才那盘棋，他没有，你有那个棋力！”阎川郑重道。

　　“嗯！”奕风点点头。

　　学着阎川，负手而立，看着场中央。

　　“叮叮！”

　　两大琴道高手，抚琴越来越快，转眼之间，场中央出现大量音波涟漪。

　　“轰隆隆！”

　　一条巨大的音河骤然出现在两大琴师中心，音河之上，如滔滔河水的音波滚滚对撞而去。

　　虽然不似那日虎族驻地强盛，但也相差不了多少了。

　　“叮叮……”王蛛脸上渐渐露出笑容。

　　对面琴师却是脸色渐渐难看，越发吃力了起来。

　　“大浪！”王蛛笑道。

　　“嘭！”

　　音河之中，陡然卷起一道十丈高的巨浪，轰然向着对面扑卷而去。

　　“轰！”

　　庞大的音河，轰然爆炸而开，整个天授广场都是巨大的轰鸣之声。爆炸后，声音骤止。

　　“承让了！”王蛛笑道。

　　对面琴师起身，点点头道：“早有耳闻，王先生的琴艺果然超过在下颇多！”

　　“他是谁？这才一会，居然赢了？”

　　“王蛛，你不知道？”

　　“王蛛？”

　　四方议论众多，王蛛已经退回到阎川近前。

　　“阎公子，不负所望！”王蛛笑道。

　　“辛苦了！”阎川点点头。

　　“轰！”

　　天空一声炸向，连接气运云海的封神策，陡然有一半脱离气运云海，好似认定了阎川胜了一般。

　　封神策上，照耀阎川的光芒越发耀眼。

　　“阎川，通过巨鹿书院考验！”乐毅仲裁道。

　　阎川微微一笑，点点头。

　　另一边，司马云天的又一个弟子走出。

　　“那是七十二大儒之首，琴瑟！”下方陡然认出来了。

　　“司马云天的大弟子？琴道第一的琴瑟？”

　　琴瑟抱琴而出，而对面，巨鹿书院却出了一个阎川熟人。

　　老严，昔日封神殿报名的那个老严！

　　“琴瑟师兄，多年不见！”老严笑道。

　　琴瑟点点头，没有说话。

　　二人坐下，抚琴开始！

　　“叮叮……”

　　琴声一响，两大琴师拨琴之际，滚滚音河直冲而去。

　　“轰！”

　　音河碰撞，一时间，二者中心再度形成一条连接音河，没有王蛛刚才挥出的大，但也凝为实质，望之奔腾不已。

　　“叮叮……”

　　王蛛看了看说道：“这两人，琴道相差不多，想要分出胜负，短时间是不可能了！”

　　“嗯！”阎川轻轻点点头。

　　果然，下方之人虽然等的心焦，但台上，斗琴一直没有结束，整整过了一个时辰，琴声依旧。

　　司马云天双眼微眯，有些等的不耐烦了一样。

　　“琴瑟，退下！”司马云天陡然叫道。

　　“叮叮！”

　　琴声缓缓变小，原先的音河也缓缓消失，渐渐的两方停了下来。

　　“是！”琴瑟起身对司马云天恭敬道。

　　只见司马云天踏步上前。

　　“什么？怎么停了？”

　　“大贤司马云天出手了？”

　　“真的？”

　　四周众人惊讶地看向司马云天，包括乐毅、孟子秋、老严，无不惊讶地看向司马云天。

　　这个时候，司马云天就出手了？他不是那么不稳重的人啊？

　　乐毅皱眉，老严临阵以待。

　　“见过师叔！还请师叔赐教！”老严恭敬道。

　　司马云天根本没有和老严客套，甚至都没有坐下。

　　一手抱琴，另一手放在古琴之上。

　　“师叔，弟子冒犯了！”老严郑重道。

　　“叮！”

　　老严一上手就是最强状态，滚滚音河直冲而来。

　　司马云天双眼一眯，嘴角露出一丝冷笑，右手在琴弦上一拨，手头力道颇重。

　　“咚咚……”

　　仅仅一拨，好似战鼓之声响起。

　　一道巨大的音浪向着对面音河直撞而去。

　　“轰！”

　　老严的音河轰然爆炸而开，而音浪威力浩大，更是直冲老严而去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　老严一声惨叫，被音浪轰然掀的飞天而起。

　　“咻！”

　　如流星飞出，瞬间飞出斗台，飞向孟子秋之处。

　　“噗！”

　　半空中，老严一口逆血喷出，身受重伤！

　　“啪！”孟子秋探手接过飞来得老严。

　　“院主！”老严苦涩道。老严想过司马云天琴道强悍，可没想过如此变态啊。

　　一拨，仅仅一拨，自己就败成这样了？

　　“高手！”王蛛脸色一沉地看向司马云天。

　　“司马云天？”乐毅眼中一冷的喝道。那可是自己弟子啊，司马云天以大欺小？

　　“轰！”

　　天空，封神策的另一半，也轰然脱离气运云海，悬在空中，大量金光聚向司马云天。

　　巨鹿书院考验结束，这封神策，就属于司马云天和阎川二人了。只待二人争夺。

　　司马云天没有看向阎川，而是抱着古琴，看向孟子秋。

　　“孟子秋，还记得我当年走前说的话吗？”司马云天陡然露出张狂的笑容。

　　巨鹿书院群儒脸色一变。

　　“我说过，归来之时，败巨鹿书院群贤之日！今次，我司马云天归来了，当着天下人的面，我要挑战巨鹿书院群贤，用我之封神策，夺你巨鹿书院满天气运！”司马云天眼露狂傲道。

　　用我之封神策，夺你巨鹿书院满天气运！

　　“哗！”

　　台下无数修者，顿时露出议论纷纷，夺气运？争夺巨鹿书院气运？

　　巨鹿书院虽然只是一个中位宗门，可在东方的地位，却根本无法撼动的啊！

　　司马云天争夺封神策？其野心根本不仅仅是封神策，还有这满天气运？

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运云海之上，三条气运金龙陡然一阵咆哮，对着封神策咆哮，好似感受到来自封神策的威胁一样。

　　文斗群贤！争夺无量气运？而且还是当着天下人的面，抢夺属于巨鹿书院的气运？

　　来着不善！

　　何止来着不善，有了封神策，相当于名正言顺的有了上天赐予的宗门，巨鹿书院也是宗门，此刻，相当于两个宗门的对战了！

　　修积阴德的宗门对战，市场见到，可修读书的宗门对战，可这独一回啊！

　　封神策内部气运很少，但终究有着气运。现在属于两宗之争了？

　　司马云天踏步站出，战意直逼孟子秋而去。

　　战？不战？

　　“阎川，你怎么说？”孟子秋却是忽然看向阎川。

　　封神策现在有两个主人，司马云天、阎川，二人未决出胜负，那阎川也还有决定权。

　　司马云天转而看向阎川，眼神之中战意冲天，只要阎川不答应，司马云天必定对阎川出手。

　　阎川看看满天气运，嘴角忽然露出一丝淡笑道：“为我封神策而战？祝你旗开得胜！”

　　阎川微微一笑，司马云天也会意的一笑。

　　司马云天很重视阎川，因为到现在，司马云天都没有看透阎川，这是一个不凡的对手，司马云天很重视，但今天更重要的是为了一洗司马家族的耻辱。

　　只有大败巨鹿书院，才能清洗耻辱。才能告慰司马家族历代先祖在天之灵。

　　“孟子秋，今日，巨鹿书院可敢接下我司马云天的宣战？”司马云天踏出一步喝道。

　　七十二弟子顿时跟随一步，一个个眼中充满了兴奋。

　　四周数万儒修，此刻也激动异常，挑衅巨鹿书院？这多少年未有的大事啊！

　　孟子秋双眼微眯地看看司马云天，身后五个大贤，脸上尽皆面露阴沉。

　　所有人都看向孟子秋。

　　“你终究还是放不下！”孟子秋微微一叹。

　　“放不下？这是对我司马家族的不公，为什么我司马家族的子弟，都不得争夺院主之位？今天，我就要讨回这个公道！让天下人做个见证，以正我司马家族之名！”司马云天喝道。

　　“司马家不可为巨鹿书院之主，这是古训，你既然不服，那就来吧！”孟子秋眼中一正道。


第038章 斗败巨鹿

　　天授广场，斗台之上！

　　此刻一副巨大的棋盘，司马云天和孟子秋各坐一边，落子对弈之中，其它人全部站到了斗台之下。

　　巨鹿书院群贤所在，乐毅皱眉地看着远处。

　　“乐毅，为何院主一意孤行？仅仅和司马云天赌斗一场？”一个大贤皱眉道。

　　“司马云天这个叛徒，胆敢挑战我等巨鹿书院，我等必须要给他个教训！”

　　“是啊，为何不让我们出手？我知道院主厉害，可万一院主真的输了怎么办？”

　　天授大会后，乐毅或许就要接下孟子秋的位置，因此很多秘辛孟子秋也告诉了乐毅。

　　“诸位，少安毋躁，院主自有打算！”乐毅摇摇头。

　　“司马云天的能耐我知道，我等未必能胜，但只要院主不出手，对气运影响不大，可万一院主输了，我巨鹿书院的气运将受到极大的损害啊！”一个大贤担心道。

　　乐毅看着头顶的气运云海。

　　两条气运金龙因为开天授大会，现在还处于虚弱之中，另外三头气运金龙咆哮着封神策。

　　沉默了一会，乐毅摇摇头道：“诸位，你们不要管了，有些书院秘辛，你们不了解，院主亲自出战，是最正确的！”

　　“秘辛？什么秘辛？”一众大贤皱眉道。

　　乐毅摇摇头道：“诸位若愿意放弃逍遥，参与巨鹿书院政务来，或许有知道的可能，现在，抱歉！”

　　“嗯？”五个大贤皱眉。

　　巨鹿书院的秘密，纵是一众大贤，知晓的也并不多，不参政务，平时也只能做建议。看着孟子秋亲自对战司马云天，仅仅只能微微一叹。

　　“轰隆隆！”

　　斗台之上，地面陡然碎裂大半。

　　碎石缓缓浮起，绕着中心对弈二人缓缓旋转起来。

　　两个棋道巅峰之人，落子下，浩然正气悠然溢出，棋中玄机，好似随着这些浩然正气溢到了四周碎石之上。

　　碎石变成了光亮的夜明珠，绕着二人，以玄奥的轨迹快速旋转。

　　成千上百的碎石，如同流星一般，绕着二人，好似星空中无数星辰旋转一样。

　　四周无数修者用法术做镜子，看着斗台上的那盘棋。

　　“噗！”……

　　一个个儒修看的头晕目眩，甚至口吐鲜血。

　　“奕风，你可看清了？”阎川沉声道。

　　“臣的视野，终究还不够，这盘棋，我能看懂，但要时间去理解。短短时间，很难参透，就像王当初与臣下的那盘棋，虽然臣下的很努力，但凡人的视野局限，让臣很多都看不到，要等到棋后慢慢参悟！”奕风感叹道。

　　“这两年在巨鹿城不断开阔视野，的确是仓促了一点！现在，我助你体悟这盘棋，闭上眼睛！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风点点头。

　　阎川探手掌心陡然出现无数小星点，小星点在掌心环绕，好似掌中托着一个宇宙一般。

　　若有人细看，就会发现，掌心宇宙的星点运行轨迹，和斗台上司马云天、孟子秋四周的碎石环绕一模一样。

　　“啪！”

　　在奕风脑后，阎川将手掌贴了上去。

　　“呼呼呼！”

　　奕风头发陡然无风自动，好似最彻底的体会斗台上那盘棋一样。

　　阎川看着斗台，将自己的理解、分析，一股脑的全部灌输给了奕风。

　　仅仅是对棋盘的拆解，对棋盘的认识。阎川多年的视野，自然比奕风多得多。

　　奕风好似一瞬间置身在棋盘之中一样，迅速的理解孟子秋、司马云天的那盘棋。

　　“轰隆隆！”

　　斗台之上，司马云天抓着棋子，不断落下，眼中战意熊熊，一子一子，步步紧逼。

　　孟子秋眉头微皱。不断落子。四周浩然正气越来越多，整个斗台都被二人的浩然正气染成了洁白之色。

　　四周数万儒修，因为看这盘棋，有近万人心绪重创，吐血不敢多看了。

　　这一盘，巅峰之棋！一直下了整整三个时辰，天都已经黑了下来。浩然正气更是璀璨无比。

　　“还我公道！”司马云天一子落下。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　围绕二人的碎石，陡然爆炸而开。顿时炸向四面八方。

　　一股大风从棋盘处吹向四方，孟子秋的棋子抓在空中，久久无法落下。

　　远处一众大贤无不手头一颤。

　　“完了！”一个大贤呐呐道。

　　“啪！”孟子秋手头捏碎了棋子。

　　抬头，看向一脸凶相的司马云天，微微一叹：“你赢了！”

　　“轰！”

　　天空，陡然一声炸向。

　　“昂！”

　　三条气运金龙陡然一声悲鸣。

　　滚滚气运云海，忽然间向着封神策流动而去。

　　封神策好似有着一股庞大的吸力，狠狠地吸收着滚滚气运云海。

　　“昂！”

　　气运金龙悲鸣，气运流失，四方儒修，尽皆露出惊讶之色。

　　“这，院主败了？”

　　“不可能，我巨鹿书院怎么可能败？”

　　“为什么，院主怎么可能败了？”

　　巨鹿书院的大儒们，无不悲鸣不已。

　　五个大贤更是眼露大哀之色。

　　巨鹿书院的气运，五万年了，这可是第一次丢失啊！第一次被人抢夺啊！

　　“哈哈，父亲，爷爷，老祖宗们，你们睁开眼睛看看，我赢了，我让巨鹿书院付出代价了！”

　　司马云天忽然仰天长笑，长笑之中，两行泪水不自觉的滑落。多年的委屈，终于得以报复了。

　　“轰隆隆！”

　　这一流动，近四分之一的气运流入封神策，气运云海之上，甚至一头气运金龙，也陡然泯灭了意识，流入封神策之中。

　　“昂！”

　　封神策中，也忽然有了一头金龙。

　　意识泯灭，但到了封神策，新的意识再度诞生。

　　一头属于封神策的金龙出现了，金龙环绕封神策，咆哮冲天。

　　“昂！”

　　整个巨鹿城都是金龙兴奋的咆哮之声。

　　气运停止流动，司马云天一次斗棋，赢得了四分之一气运。

　　四周无数修者惊讶地看着这一幕，气运争夺，也太容易了吧？

　　司马云天告慰先祖之灵。

　　孟子秋却是缓缓退了回去。

　　孟子秋脸上没有失落，没有悲哀！

　　五个大贤脸色难看，可乐毅仅仅苦笑了一下。

　　孟子秋和乐毅对视一笑，好似一阵解脱一样。

　　司马云天告慰先祖之灵后，转而看向孟子秋，见孟子秋神情淡然，顿时，刚才的兴奋一扫而空。

　　孟子秋作为院主，为何一点情绪没有？

　　“老师，恭喜老师！”

　　“恭贺老师，斗败巨鹿书院！”

　　“恭喜老师！”

　　七十二大儒无不兴奋的恭拜。

　　而四周数万围观修者，此刻依旧没反应过来一般。

　　巨鹿书院就是圣地，怎么可能输？怎么可能？

　　文若先生站在阎川身后，脸色极为复杂，父亲败了？父亲怎么可能败？

　　一旁，阎川的手已经落下，奕风闭目，好似沉浸在某种回忆之中。

　　“阎公子，奕先生这是？”王蛛不解道。

　　“没事，不要打扰他！”阎川微微一笑。

　　“嗯！”王蛛点点头。

　　司马云天得到四方的恭贺，但没看到孟子秋的失态，顿时一阵很不舒服。

　　看着天上封神策中的金龙咆哮，司马云天眼中一冷，看向阎川方向。

　　“阎川，来吧！”司马云天沉声道。

　　司马云天一叫，四方修者渐渐从刚才的情绪中恢复，一起看向阎川。这还有一场决定封神策的呢。

　　“王蛛！”阎川看向王蛛。

　　王蛛点点头。

　　踏步走上斗台。

　　“从琴开始？也好！”司马云天点点头。

　　“呼！”

　　两大琴道高手，各自摆好了古琴。

　　“咚咚咚！”

　　王蛛、司马云天一上来，琴声威力就发挥最大，优美琴声，此刻如战鼓一样敲起。

　　各自面前，陡然出现八条音河，相互碰撞而去。

　　“轰！”……

　　八条音河威力浩大，巨大的冲击下，二人四周，陡然漩涡四起，一个个巨大的音爆漩涡，瞬间将整个斗台填满。

　　“轰隆隆！”

　　比之前面强出数倍的斗琴，威力浩大逼的无数儒修不断退后，甚至一个个捂着耳朵，惊恐艰难的逃跑着。

　　“怎么可能？这两人的琴道太恐怖了！”

　　“我受不了了！”

　　“啊！”

　　无数修者露出痛苦之色。

　　王蛛挥琴越来越快，脸上汗水直下，司马云天的琴道太强了，生平第一次遇到。

　　司马云天也是眼露狰狞，手中快到已经看不清指头的影子了。额间也渐见汗水。

　　“噗！”

　　随着王蛛一口逆血喷出。四周音波渐渐消失。

　　斗台上的漩涡也缓缓消散了。

　　王蛛口吐鲜血，嘴角露出一丝苦笑。

　　“你赢了！”王蛛说道。

　　司马云天深吸口气：“你很强！”

　　“再强，也是败了！巨鹿书院此处，果然卧虎藏龙，想不到短短数年，我已经败了这么多次！”王蛛苦笑道。

　　说着，王蛛艰难的起身，走向阎川。

　　“阎公子，我已经尽力了，抱歉！”王蛛苦涩道。

　　“你已经兑现诺言，好好养伤吧！”阎川探手递出一个丹瓶。

　　“不用，下面要看你们了！”王蛛苦笑道。

　　阎川深吸口气，露出自信一笑，点点头。


第039章 张狂司马

　　“又是奕先生！”

　　“司马云天的棋力，就是院主也不如，奕先生能行吗？”

　　斗台下儒修们议论纷纷。

　　奕风已经清醒过来，踏上斗台。

　　司马云天看看奕风，眼中闪过一丝精光。

　　“第二场，棋，由在下落子！”奕风微微一笑。

　　奕风语落，七十二大儒中的张慎忽然走了出来。

　　“老师，阎川都没上来，老师何须亲自出手，让弟子代劳吧！”张慎笑着说道。

　　“你？”司马云天忽然笑道。

　　“是，老师请放心，弟子既然敢出来，自有必胜的把握！”张慎肯定地说道。

　　张慎一说，七十一大儒点点头。

　　司马云天微微一笑道：“那你有何必胜把握？”

　　张慎眉头微皱，看看四周、看看奕风，好似担心说出来就不灵了一般。

　　四周，无数修者也死死地盯着张慎。好似期待张慎的必胜秘诀一样。

　　见老师追问，张慎只能无奈道：“弟子发现奕风的一个破绽，弟子和师弟们研究过奕风的棋风，奕风有一个致命的破绽！”

　　“哗！”

　　斗台下修者惊讶地看向张慎。破绽？奕风有破绽？

　　“老师！”张慎上前一步期待道。

　　“是不是起初的布局？”司马云天笑道。

　　“呃？老师也看出来了？”张慎惊讶道。

　　布局？四周修者惊讶地看向司马云天。

　　司马云天摇摇头，微微一叹道：“你上当了！”

　　“啊？怎么可能，弟子可是研究了奕风的所有棋局，绝对不会错的，他起初的布局之力很弱！只要在起初凶猛突破，他必败无疑啊！”张慎不信道。

　　“哈哈哈哈哈，奕先生，你来说吧！”司马云天陡然笑了起来。

　　司马云天虽然狂，但只要有能力的人，司马云天还是给予足够尊重的。

　　奕风微微一笑道：“司马先生，慧眼！”

　　“啊？怎么回事？老师，怎么回事！”张慎不解道。

　　微微一叹，司马云天道：“那是奕风早就做好的套，就等你钻进去的！”

　　“早就做好的套？那个破绽，是奕风故意留下的？”张慎张口愕然。

　　何止张慎，巨鹿书院的大贤大儒们，很多人研究过奕风的棋盘，有些聪慧的也发现了奕风破绽，本来沾沾自喜的，此刻被告之，居然是人家故意设好的圈套？

　　顿时，几个大贤脸上微红。

　　“奕风之棋，不是尔等可比，下去，好生看着吧！”司马云天淡淡道。

　　“是！”张慎脸色通红道。

　　此刻，可是数万修者盯着，自己这次的自以为是，顿时成为了天下笑柄，当然，四周修者中更多的是对奕风的崇拜。

　　司马云天看看阎川道：“阎川？”

　　阎川神情依旧很淡定，微微一笑。

　　“虽然仅仅只有四人，但各有针对，琴棋书画？你都找了最好的，了不起！”司马云天赞赏地看向阎川。

　　“司马云天，传闻精通琴棋书画，果然名不虚传！”阎川笑道。

　　“琴，你已经输了，你认为还有胜我的可能吗？”司马云天沉声道。

　　“我还要多谢你，为我争来如此气运！”阎川笑道。

　　阎川一语，已经说明了其必胜的信心。

　　“哈哈，好，那你们就一起来吧！”司马云天陡然再度狂妄道。

　　“一起来？”

　　四周顿时传来意外之声。

　　就是不远处的孟子秋，此刻也是双眼一眯。

　　“司马家族的传人，果然代代狂傲！”乐毅苦笑道。

　　“这是他们代代血脉相传！”孟子秋苦笑地点点头。

　　阎川盯着司马云天，依旧淡然。

　　“文若先生，你就一起和他斗画吧！”阎川看向文若道。

　　“呃？好！”文若先生点点头。

　　“你不一起来？”司马云天沉声道。

　　“我？怕你招架不了，到时怨规则！”阎川微微一笑。

　　“哈哈，我招架不了，会怨规则？”司马云天露出意外的笑了起来。

　　司马云天狂妄，可此刻才发现，眼前还有比自己更狂妄的人。

　　“好，我给你最后对决的机会！”司马云天点点头。

　　“阎公子，我只能尽力！”文若先生对着阎川再度说道。

　　“文若先生的能力，阎川自然相信，不过此次，文若先生准备画什么？”阎川笑道。

　　“还请阎公子赐题！”文若郑重道。

　　阎川看看司马云天，又转看文若，微微一笑道：“我要你画一幅‘生灵涂炭’图！”

　　“啊？生灵涂炭？”文若惊愕道。

　　“苍生毁灭，万族灭绝，生灵涂炭，天地崩溃，末日之图！”阎川肯定地说道。

　　文若先生惊愕地看看阎川，眼中充满了不理解。这种图，文若不是不会画，而是这画太偏僻了吧！而且很不得人心啊！

　　“去吧，构思一下，我信你！”阎川微微一笑。

　　“好吧！”文若先生苦涩的一笑。

　　点点头，文若先生也踏上了斗台。

　　文若、奕风踏上斗台，阎川却回到了墨羽兮之处。

　　“你让文若先生画什么，他能胜吗？”墨羽兮担心道。

　　“喵？我听到了，阎川要文若画末日之图！”喵喵顿时从墨羽兮怀里跳到阎川肩头。

　　“胜不胜，我不知道，但是只要按照我说的去画，我能助他胜过司马云天！”阎川肯定地说道。

　　“嗯？”墨羽兮眼中闪过一丝好奇。

　　“这次天授大会，远没有这么简单，青龙，帮我去办一件事！”阎川想了想说道。

　　“是！”

　　光明界。光明殿前。

　　孟凌天探手挥出一个光幕，可以看到天授广场的一切，东方正派、孟蓉蓉、还有三个一同招进来得男子，正陪同孟凌天看着光幕。

　　“这司马云天，也太不是东西了！居然抢夺巨鹿书院气运！”东方正派顿时叫道。

　　孟凌天看着外界气运被司马云天分去四分之一，微微一叹。

　　“老孟，不，老师啊，你就不管管？你家小孟棋都输了，这气运就白白便宜司马云天那小子了？”东方正派皱眉道。

　　“司马家族到他这一代，就他一个独苗了，司马家族地位很特殊，巨鹿书院祖训中，对司马家族做了种种规范，他们拥有巨鹿书院很多特权，却永不得成为院主！”孟凌天微微一叹。

　　“是哪个先祖做的这混账规定？”东方正派气愤道。

　　可话刚说出口，东方正派顿时脸色一变，顿时苦到：“老师啊，我是为我巨鹿书院不值啊，没有冒犯那先祖的意思，你别罚我抄书了！”

　　不过，这一次孟凌天却没有怪责，而是古怪地看看东方正派道：“是你老祖宗，东方不败规定的！”

　　“噗嗤！”

　　顿时，另外几个学生笑了起来。

　　“笑什么笑，我老祖宗英明神武，是你们能笑的吗？我刚才是歌颂，歌颂懂吗？”东方正派顿时叫道。

　　众人笑得更厉害了。

　　东方正派只能无语的继续看着天授大会。

　　孟蓉蓉却是一直看着画面中的阎川，咬了咬嘴唇，眼中复杂无比！

　　天授广场。

　　斗台之上，两个画架，上面各摆放着一张长长的白纸。

　　文若先生对着其中一张白纸抓笔沉思，好似在想着该如何着手。

　　另一边，司马云天和奕风的对弈正式开始了。

　　“啪！”

　　二人落子速度极快，司马云天极为凝重地看向这个棋盘。

　　“嗯？你仅看我一盘棋，居然能明白我的布局？”司马云天眉头一挑道。

　　奕风却没有说话，继续落子。

　　奕风法力有限，所以棋盘没有灌注法力，仅仅头顶上空旋风四起。而司马云天好似为了能与奕风真正对弈，也没有用法力灌注，仅仅普通落子。

　　远处，巨鹿书院群儒，无不瞪大了眼睛，因为这一盘棋中的深远境界，或许比他们以往见过的所有棋局都高深。

　　“啪！”

　　棋子不断落下，文若先生也开始配色了。

　　画，拥有大量的色彩，五颜六色，才能缤纷夺目，可这次，文若先生仅仅配了黑墨，同时摆放了大量水盘滴入不等量的黑墨，形成黑色程度不一的调色盘，全是黑色，只是深浅不一。

　　“嘭！”

　　文若先生第一个起笔，快速泼墨上图。

　　“黑白画？呵呵，以一种颜色，想要做出旷世名作，文若，你的成长果然让我惊讶！”司马云天眼中闪过一股金光。

　　一边与奕风对弈，一边看着文若先生的泼墨。

　　奕风的棋，走的极为刚正，司马云天与之对弈了近一个时辰，快棋结束，二人落子速度开始放缓了。

　　渐渐的二人开始思索了。

　　一子落下，司马云天略微惊讶地看向奕风。

　　“奕先生，来自何方？棋道竟如此惊人？比之众书院的大贤们都只强不弱，敢问师从何处？”司马云天郑重道。

　　奕风微微一笑道：“乡野凡人尔！无师无门，最多和吾王学了点皮毛！”

　　“凡人？无师无门？跟你的王学了点皮毛？你的王是谁？”司马云天皱眉道。

　　“司马先生不是明知故问吗？”奕风落下一子道。

　　“阎川？”司马云天皱眉地看向远处阎川。


第040章 最终决战

　　司马云天和奕风对弈之际。

　　二人尽皆陷入了沉思，司马云天抓着棋子，久久无法落下。眼神之中，充满了凝重之意。

　　奕风也极为凝重地看着棋盘。一时间，谁也奈何不了谁。

　　忽然，一股大悲凉的气息从身后涌来。

　　“哗！”

　　斗台之下，传来阵阵惊叹之声。

　　司马云天和奕风的棋盘，太玄奥了，玄奥到很多人看了心里闷得慌，以至于大部分人的目光都转到了文若先生的画上。

　　早就传闻孟文若的画道惊世，今日一看，果然惊天动地。

　　黑白水墨画，一个沧桑破碎的天地之景。

　　大地崩裂，无数火山冲天而上，山河俱碎，江海倒流。

　　无数生灵在四处奔逃，恐慌、绝望的画面让人无端产生一股悲凉的情绪。

　　文若先生的画，很有灵性，灵性到看着一个画中人物，好似看到了自己在奔逃一样。

　　文若先生此刻已经不是再用笔了，而是端起一盘墨，向着画上泼去。

　　“嘭！”……

　　一蓬蓬的墨汁，入了画卷，立刻成形，一个个漆黑的魔鬼，在沧桑的天下奔走。

　　“嘎嘎！”“桀桀！”

　　画中，陡然传来一阵阵邪恶的笑声。

　　“救命啊！”

　　“天啊！”

　　“老天爷，救命啊！”

　　“娘！”

　　“我的儿啊！”

　　一声声绝望的声音从画卷中涌出。凄厉的惨叫声听的无数修者心中发毛。

　　画卷中，魔鬼撕着万千生灵，在兴奋的啃噬着生灵。

　　天塌了，地崩了！

　　甚至，画面中，太阳都被打碎了，月亮也化为碎片。

　　魔鬼出现在了天下四处，出现在了所有能看到的地方。

　　一张三丈巨图，上面尽是无尽苦难！

　　文若先生最后提笔一挥。

　　“轰！”

　　画面之境，陡然喷涌出大量的黑雾，黑雾中，显现出动态的灾难之境。

　　如不久前的锦绣妙文一样，这幅画，也能展现出动态的气象。

　　“啊嘎嘎……”

　　魔鬼咆哮，生吞生灵，生灵灵动，更能让修者代入。

　　“咯咯……”

　　一些胆小的修者，看着画面，浑身打颤。

　　画到了人的骨髓里了。

　　这还不算什么，黑气中的画面里，陡然，内部的生灵、魔鬼好似看到了斗台下的修者一般。

　　“儒修？大儒们，救命啊，救我，救救我儿吧！”一个突兀的声音从画面中响起。

　　斗台下，无数修者陡然一激灵。

　　“嘎嘎……那边还有七万人，七万血肉，嘎嘎嘎，给我杀！”魔鬼们好似也看到了显示中的人，欲扑下来。

　　好似仅仅隔着一层膜，两个世界彼此看到对方了。

　　“救命！”“救我！”“救我孙儿！”

　　内部生灵不断呼救，恶魔咆哮的要冲出来。

　　可是，两个世界，就隔着那一层膜，无法出来，凄厉无比，惨烈至极。广场之上，好似阴风阵阵。

　　文若先生的画，终于展露在了所有人前。

　　“怎么可能，那是真的吗？他们能看到我们？”墨羽兮惊讶道。

　　“创灵？难怪文若先生不愿作画，原来他的画已经到了这份境地，画中人物，赋予了简单的灵性，创灵？”阎川感叹地看向文若先生。

　　大悲凉席卷整个广场，大灾难感染所有修者，一个个惊悚、悲凉地看着文若先生那幅画，有些人甚至悲哭而起，看着画中人的灾难，一时情难自禁。

　　司马云天惊讶地看着：“创灵？文若，你可真让我大开眼界啊，短短数百年，你居然达到这番境地？”

　　文若落笔，眼中泪水滑落，显然也是被自己的画感染了。

　　下方，孟子秋沉默地看着。

　　“院主，你这儿子，当真厉害，就画之一道，我不如矣，创灵？巨鹿书院已经多少代没人做到这一步了！”一个大贤感叹道。

　　孟子秋皱眉地看着台上。

　　台上，司马云天又看看棋盘。

　　“奕先生，此盘棋，你奈何不了我，我也奈何不了你，如此下去，只会越拖越久，不若就此平局如何？”司马云天郑重道。

　　奕风看看棋盘，又看看司马云天，最终点点头道：“好！”

　　这盘棋，的确下僵了，当然，是奕风有意下僵的，因为奕风知道自己对修行界接触太少，看过的天下太少，想要完败司马云天，几乎不可能，因此走了步死招！拖住司马云天，终究拖平了！

　　平局？

　　四周无数修者投来意外之色。不过看着斗台上的棋盘，所有人都点点头，二人棋力早已不是众人所能评价了。

　　奕风走回阎川之处。

　　“王，平局！”奕风微微苦笑。

　　“做得很好！你的视野太窄，即便如此，都能下成平局，来日视野再阔，司马云天必不是你对手！”阎川点点头。

　　“是！”奕风点点头，眼中充满了自信。

　　这是奕风的领域，从来不认为会输给谁，司马云天，将来自己肯定要大败他！

　　棋局平局，司马云天也看向文若先生那幅画。

　　大悲凉席卷整个广场，所有人心中都被这幅画感染了一样，以至于即便下棋结束，四周都没有太多的议论，无不沉浸在那悲伤、绝望的气氛中。

　　司马云天也不多说，走向自己的画架。

　　抓起一盆墨汁对着画卷泼去！

　　“嘭！”

　　画家陡然出现大片漆黑。

　　司马云天毛笔快速舞动，好似心中早有所想，快速不停地画着。

　　“轰隆隆！”

　　司马云天的画中，传来阵阵闷响，能教出文若这样的奇才，其画力自然也惊世骇俗。

　　众人静静地看着，一炷香，两炷香，三炷香，一个时辰！

　　终于，司马云天的画的形态露出来了。

　　一片遮天黑云，黑云中，雷光闪耀，雷电之多聚为一条条雷电状神龙，在黑云中穿梭。

　　“轰！”……

　　画卷中传出阵阵巨响，好似天雷之音，敲在所有人心中，让所有人都是心神一震，快速从大悲凉心绪中回归。

　　“去吧！”司马云天最后一笔落下。

　　“轰！”

　　画卷之中，陡然冲天滚滚黑气。

　　黑气冲天，化为满天劫云，劫云浩大无比，无尽雷电在劫云中翻滚。

　　“轰隆隆！”

　　好似天威压下，好似压向所有人心中一样。

　　“我的天劫，啊，我的天劫！”有人惊叫道。

　　“不，不是你的，是我的，这画引出了我天劫？”

　　“不可能，我才气境第四重，怎么感受到天劫了？”

　　四周传来阵阵惊悚之声。

　　天雷将落？

　　浩大的天威？一幅画，将天威尽显，压迫而至，让无数修者为之失去的判断。

　　画中之境，也好似要脱画而出一般。

　　虽然没有画人和魔鬼，但那感觉是一样的，差一点就能破开那层膜，进入现实世界。

　　“又是一幅创灵的画？”墨羽兮脸色一变。

　　孟子秋之处，一众大贤一阵沉默。一个个苦笑不已。

　　文若看看自己的画，再看看司马云天的画，微微一阵感叹道：“老师的画，永远那么厉害，以‘天劫’镇压我这‘末世’，学生佩服！”

　　司马云天摇摇头，深深地看了眼文若道：“‘天劫’没有镇压‘末世’，仅仅分庭抗礼而已，谁也没有彻底压倒谁，我的劫云没有消失，你的末世也没被压回画中，你我算是平局吧！”

　　文若看看司马云天，最终微微一笑道：“好！”

　　“又是一个平局？”墨羽兮皱眉道。

　　阎川点点头道：“斗画，如斗势，一方胜出，对方的画产生的幻象会被狠狠地压制回去，现在谁也没奈何谁，只能平局！”

　　“可是！”墨羽兮皱眉道。

　　阎川摇摇头，没有担心。

　　斗台之上。

　　“短短数百年，你的画，已经直追我了，在画之一道，你比我有天分！你被巨鹿书院逐出山门的事情，我已经知道了，只能对你惋惜，我无能为力！”司马云天深吸口气道。

　　“老师有心了！”文若先生微微一笑。

　　说着，文若先生走下了斗台。

　　“阎公子，我只能做到这一步了！”文若苦笑道。

　　“已经足够了！”阎川闪过一丝自信。

　　说着，阎川独自踏上了斗台。一步一步上去，四周所有人都投来兴奋的目光。

　　阎川，聚拢王蛛、文若、奕风，都表现出惊世骇俗的文道之力，作为他们之首，那又将如何？阎川可是争夺封神策的主角啊。

　　斗台之上，阎川带着一股自信，看向司马云天。

　　司马云天，一胜两平！

　　阎川，一负两平！

　　司马云天收拾了一下心情，皱眉地看向阎川。

　　“琴棋书画，你已经输了一局，平了两句，最后一局，还有意义吗？”司马云天沉声道。

　　“还剩下‘书’，谁笑到最后，还不一定！”阎川微微一笑。

　　“书？哈哈，我司马云天，琴棋书画，最擅长的，其实，只是书！”司马云天露出一丝冷笑道。

　　“我会赢的！”阎川笑道。

　　这时，司马云天的一个弟子，陈平陡然叫了起来。

　　“笑话，阎川，你是疯了吧？琴棋书画，四局，已经这样了，你根本没有赢的可能，还剩一局，你怎么赢？你不可能赢的！”陈平叫道。

　　陈平叫出了所有人的心声，是啊，这大局已定，阎川怎么说出这样的话来？还剩一局，就算你胜了，也只是平局啊。

　　阎川看看陈平，微微一笑。

　　司马云天却是眉头一挑地看向那最小弟子：“这里有你说话的份吗？”


第041章 阎川VS司马云天

　　司马云天却是眉头一挑地看向那最小弟子：“这里有你说话的份吗？”

　　陈平脸色一僵，顿时惶恐道：“弟子无礼，请老师恕罪！”

　　让奕风为其斗弈，让王蛛为其抚琴，让文若为其作画，仅仅这一幕，足够司马云天对阎川的重视。

　　狂妄，那要有狂妄的资本！天授大会到现在，虽然没有看到阎川的任何作品，但前面一次次比斗，已经衬托出了阎川的能力。

　　能结交皇、奕风、文若、王蛛，这样的人难道还不是人中龙凤吗？

　　“如何赢我？”司马云天好奇地看向阎川。

　　“你真认为，无人能超过你？”阎川笑道。

　　“琴棋书画，就‘书’之一道，我这些年行走天下，未曾遇一敌手，那日我的这群劣徒所用书卷，都是我早年闲暇之作，早已不能代表我，到是你，那百篇诗词，的确精妙绝伦，但仅凭它们，好似终究不够！”司马云天沉声道。

　　“那些诗词，自然无法代表我的水平！”阎川微微一笑。

　　“哦？”

　　“空口白话无用，手底见真章吧！”阎川笑道。

　　“好！”司马云天点点头。

　　探手一挥，斗台之上，陡然出现两个巨大的台案，上面各铺了一张宣纸。

　　“卷书已铺，请吧！”司马云天沉声道。

　　“请！”阎川点点头。

　　司马云天也不客气，书，这是司马云天最骄傲的地方，从来不会谦让，此刻也是不会！提起毛笔，瞬间落笔了起来。

　　“轰隆隆！”

　　司马云天笔下，浩然正气冲天，字还未现，一股超凡脱俗的气息顿时诞生。

　　“万仙朝圣赋！”

　　标题一写，司马云天笔下，形如流水，笔墨泼出，巨赋顿现！

　　浩然正气笼罩司马云天，好似将司马云天衬托的如璀璨的明星，耀眼无比。

　　“嘭！”

　　司马云天四周，浩然正气顿时散向四方，笔落之处，更是江海源头一样，滚滚浩然正气快速冲出，冲向半边广场。

　　为什么是半边，那是司马云天为了公平起见，故意控制自己所在半边，不去干扰另半边的阎川。

　　作为顶级文豪，司马云天有自己的傲气。下作的手段自然不屑使用。

　　阎川看着司马云天泼墨，嘴角微微一笑。眼中闪过一丝感叹，小声自语道：“如此天赋，沉浸在这些诗文小道，太可惜了！”

　　从怀中，取出一个玉盒，拿出自己的毛笔，梦仙！

　　梦仙，昔日与墨羽兮在梦中见到梦魇，将梦魇炼化融入这支毛笔。

　　看看桌上的宣纸，阎川没有去理会，而是缓缓走向文若先生先前的那幅画！

　　那副生灵涂炭图。

　　因为有天劫抗礼，生灵涂炭图的大悲凉气息被缓缓抵消。

　　阎川深吸口气，提着梦仙，沾着墨汁，陡然在文若先生的画上提起了字。

　　没有在空白地方，而是直接整篇幅的盖了上去。

　　苦……天道崩、万灵灭，苍生大劫，苍天死……

　　开头九个苦字一出，画卷中的万灵，顿时哭声更大了。

　　阎川落笔，四周陡然金光四射，犹如浩然正气喷发，但却实际是气运环绕。

　　滚滚气运环绕，转眼，将阎川和画卷包裹在内，顿时看不到内部之景了，只知道阎川在气运包裹的范围内，不断书写着又一篇锦绣妙文，而且还是和文若先生的画非常应景的一首诗赋。

　　“居然在文若的画上写诗？阎公子这是做什么？”王蛛皱眉道。

　　“吾王的诗词，我也是第一次见！”奕风感叹道。

　　“什么？第一次见？那上次巅峰文会的不是吗？”墨羽兮好奇道。

　　“那是吾王写出，但王说，那并不是他创出的！”奕风深吸口气道。

　　“不是阎川创的，那就是别人写的，他只是默写了一遍？可那百多首锦绣妙文，天下从来没出现过啊？是谁写的？”墨羽兮不解道。

　　“我不知道！”奕风摇摇头。

　　“苦……”文若先生忽然一声苦笑。

　　“文若先生怎么了？”

　　“阎公子大才！在下不如矣！”文若先生苦笑道。

　　“哦？”

　　“苍天苦、大地苦、日月苦、苍生苦、万族苦、天道苦、人性苦、世间苦、人心苦，那幅画原本我已经觉得完美了，因为我已经创灵成功，可阎公子九个‘苦’一出，我才知道，那幅画还缺少真正的魂，阎公子在写一篇旷世大作！”文若先生惊讶道。

　　“旷世大作？”王蛛沉声道。

　　文若先生不想解释，只是脸上露出一丝苦涩。

　　墨羽兮皱眉看看文若先生，双眼微眯道：“文若先生，我怎么感觉，你不想阎川赢？”

　　不止墨羽兮，奕风也疑惑地看向文若先生。

　　看看斗台，文若先生苦笑道：“圣女放心，刚才我的画，绝对竭尽全力了，虽然我心里不希望阎川胜，但我没有一丝懈怠！”

　　“哦？为什么？”墨羽兮疑惑道。

　　文若先生摇摇头：“圣女就不要问了，阎公子虽然厉害，但司马云天同样厉害！”

　　文若先生不肯说，众人只能微微一叹。

　　众人看向斗台之上。

　　司马云天没有理会阎川四周的气运笼罩，而是专心写着自己的《万仙朝圣赋》！

　　万仙朝圣赋！

　　此刻，司马云天四周，好似出现了一个个虚影一般，一个个浩然正气凝聚的仙人幻影。

　　一个个仙人仙气飘渺，四周大地，陡然冒出无数仙草，仙草一出，转眼覆盖了整个天授广场。

　　有人去摸了摸，发现仙草仅仅是虚像，但虚像已经很厉害了，转眼间，四周天授广场消失了，化为一个巨大的仙境一般。

　　无数修者站在仙境之中，云雾飘渺，四周仙人飞舞，如梦如幻，好似所有人出现在了另一个世界。

　　字还没写好，所有人都感受到了其冲天的文气，所有人都看向司马云天，眼中充满了期待。

　　万仙看向四方，好似能看到无数修者一般。对着广场上的修者点点头，露出和善的笑意。

　　“对我笑了，那仙人对我笑了！”

　　“创灵？字中显现的虚假人物，也有了灵性？”

　　“太厉害了，这片锦绣妙文，已经超出了我认识的范畴！”

　　四周传来无数崇拜之声。

　　巨鹿书院，一群大儒、大贤，此刻只能相视苦笑，这文风太强了。

　　万仙向着四方修者打了招呼后，就一起对向百圣正气坛。

　　因为幻境产生，众人好似置身仙境，一切原有的景象好像都消失了。远远的，能看的围绕芷尘女神的百名圣人雕像。

　　圣人雕像一直浩然正气涌出的，这一刻，司马云天的那篇幅渐渐接近尾声，万仙也对向了百圣。

　　“呼！”

　　司马云天带着一股兴奋的张狂，提笔一挥，挥出最后一笔。一笔下，甚至连毛笔都甩出去了。

　　“拜！”司马云天喝道。

　　“拜圣人！”

　　万仙对着百圣，几乎同时恭敬的拜了下来。

　　“轰隆隆！”

　　这一拜，好似带动四周无尽修者一起虔诚的拜下。

　　朝拜圣人！

　　万仙朝圣赋！一赋写下，万仙同拜。

　　“轰隆隆！”

　　百圣正气坛，百名圣人雕像，几乎同时颤抖了起来。

　　“动了？百圣雕像居然动了？文动百圣？司马大贤的文章，惊动了百圣！”不知何人忽然惊叫了起来。

　　“轰隆隆！”

　　百圣颤动，陡然爆发出无量的白光。

　　无尽的浩然正气，陡然喷涌而出，直冲天际。

　　天授广场因为万仙朝圣赋而光明四射，可此刻夜半，天空依旧黑色啊。

　　浩然正气冲天，轰然间直冲九霄之上。

　　一时间，白光刺眼无比，百圣雕像，陡然浩然正气大爆发一样，以往的百倍、万倍的暴涨。

　　一瞬间，整个巨鹿城，整个浩大的巨鹿城，亮如白昼。

　　巨鹿城中，无数修者顿时惊动，一个个惊讶的出门，何止巨鹿城大亮，甚至这一方天地都大亮了，夜半之际，好似一瞬间天亮了一样。

　　无数修者惊讶的快速向着天授广场方向而来。

　　文动百圣！浩然天地！万仙朝圣！

　　“哗！”

　　天授广场，无数修者惊骇莫名。

　　包括巨鹿书院的所有大儒、大贤。

　　原先对司马云天愤愤不平的大贤们，此刻一个个惊叹不已。

　　“司马云天，文章当世无敌啊！”乐毅感叹道。

　　“轰隆隆！”

　　百圣雕像颤抖之中，好似也因为这文章激动莫名。

　　孟子秋露出一丝苦笑道：“司马云天？司马家族到他这一代，达至巅峰了，如此一文，天下谁能压过？”

　　“老师万岁！”

　　七十二大儒兴奋的叫着。

　　司马云天长呼口气，露出一丝满意之色。同时，带着一股胜利的兴奋，看向阎川方向。

　　百圣群动，我让那“死物”雕像都为我的字疯狂，你阎川又能如何？

　　“天下大哀！”滚滚气运之中，陡然传来阎川一声长叹。

　　“嘭！”

　　气运陡然消散。

　　阎川的诗赋也陡然暴露而出。

　　一股大悲壮的气息，忽然涌出。

　　大悲壮、大悲凉的气息，如浩大风暴一样，瞬间席卷整个万仙朝圣大会。

　　虽然万仙没有消失，但四周同样多出了无数魔鬼。

　　文若先生的画，好像也出现在了所有人四周一样。

　　“救命啊！”

　　“苍天啊，救救我的儿！”

　　“娘！救我！”

　　天地崩溃，大苦难之境，瞬间出现在了所有人的四周，原先虔诚朝圣的心绪，顿时被眼前悲苦灾难所饶，一时间，无数修者露出茫然悲凉之意。

　　虔诚、悲凉，两种情绪顿时碰撞在了一起。

　　阎川的诗赋出现了。

　　一连九个苦，揪起了不知多少人心。

　　巨鹿书院群贤陡然一起看向阎川的诗赋，顿时一个个露出惊骇之色。

　　四周灾难四起，与万仙之势分庭抗礼。

　　“这是一个堪比万仙朝圣赋的文章，都是惊世之文，我等已经无法评判了！”乐毅苦笑道。

　　“是啊，这两篇文章，都超过了我等学识，无法判断，无法评判啊！”

　　“到底谁的更胜一筹？”

　　“说不清谁更胜一筹啊！”孟子秋苦笑道。

　　一连九个苦出现，司马云天就脸色一沉，知道了阎川的厉害。大悲凉的气息扑面而来，文若先生的画也好似走入现实了一样。

　　苍天苦、大地苦、日月苦、苍生苦、万族苦、天道苦、人性苦、世间苦、人心苦！

　　九苦一出，将原先画中的灾难表现的淋漓尽致，大悲、大苦、大灾，苍生大劫！

　　就在所有人在拜读阎川大作之际，谁也没有注意到，众人身后的芷尘女神雕像。

　　那比百圣还要高出一倍的芷尘女神雕像，悲天悯人的眼睛中，忽然孕育出两滴泪水。

　　悲天悯人的女神雕像，两滴泪水，缓缓凝聚，渐渐的滑落。

　　女神雕像哭了！

　　好像看到了世间的灾难，看到了世间的破碎，天地的崩溃，女神雕像悲悯的为之落泪，为了天下苍生落泪了。

　　芷尘落泪，原本激动的颤抖不止的百圣，一时间，忽然停止了颤抖。

　　女神悲哭，百圣静而不动。

　　冲天的浩然正气，瞬间收了回来，亮如白昼的天地，顿时再度黑暗而起。

　　巨鹿城也瞬间恢复黑夜。

　　浩然正气全部缩回了百圣雕像之中，好似百圣雕像根本无法发挥浩然正气一样。

　　百圣都在因为芷尘女神的哭泣而惭愧。都在为芷尘女神的哭泣而忏悔！

　　百圣陡然收回所有浩然正气，顿时引起所有人调头。

　　“哭了，芷尘女神哭了！”不知谁，第一个惊叫起来。

　　“芷尘女神是看到生灵涂炭，哭的！”

　　“雕像怎么会哭？怎么会哭？”

　　几乎所有人都被芷尘女神的哭泣惊呆了。司马云天也扭头看到了那两滴从空中落下的泪水。

　　那两滴泪水，滴落而下，好似在诉说着什么，好似在悲悯着什么，这两滴泪水，将阎川的九个苦推向了巅峰。这是两滴悲苦之泪！

　　在芷尘女神的两滴泪水面前，万仙朝圣显得多么可笑，可笑到百圣此刻羞愧的收起了所有浩然正气！


第042章 “朕”字一出，宣战天下！

　　芷尘女神，石像的两滴泪水！

　　“叮咚！”

　　两滴石像泪水落在地上，整个广场之上，好像只剩下这两滴泪水的声音一般。

　　百圣羞愧的静悄悄一片，数万修者惊骇莫名。

　　孟子秋等大儒们，无不对着芷尘女神恭拜。

　　墨羽兮、文若、王蛛、奕风等人，无不张口惊愕的地看着这一幕。

　　石像落泪？石像居然能落泪？石像都能感受到那股大悲凉吗？

　　斗台之上。

　　司马云天也看着那两滴泪水落地，看到芷尘女神的泪水，司马云天脸上顿时露出一丝苦笑。

　　仅仅两滴泪水，已经诉说了一切。扭头，死死地盯着眼前那幅字画。

　　九个“苦”字一出，这幅字画已经完美了。

　　生灵涂炭，好一幅生灵涂炭。

　　“呼！”

　　天空，由于司马云天作画形成的那朵劫云，陡然被一股大气势压迫而回，瞬间缩回了那画卷之中。

　　画？形势忽变！

　　原本平局的斗画，分出胜负了，司马云天的画，诡异的败了！

　　至于“书”，那更不用说，虽然司马云天的“书”未必逊色于阎川，但是，就眼前的一幕，芷尘女神的两滴泪水，百圣的羞愧，已经诉说了一切。

　　“芷尘女神，创天下万灵，万灵之母都被阎川的九个苦感染了？”

　　“石像都能流泪，这幅字画，太悲苦了！”

　　“百圣羞愧，女神落泪！”

　　一个个修者的目光渐渐清明了起来，阎川和司马云天的文章，都超过了所有人的鉴别上限，但这一切都很好办，因为谁都看得出来，这一刻谁更胜一筹了。

　　阎川！

　　阎川的九苦悲赋！形成了巨大的逆转！不仅在文章上力压司马云天一筹，更将文若先生的那幅画提高到了一个更高的境界。

　　胜了！阎川胜了！

　　阎川，两胜一败一平！

　　司马云天，两败一胜一平！

　　立在斗台之上，阎川怔怔地看着芷尘女神。

　　“我不知道上古大劫，这是听天女所说后的感怀，我写了此文，与上古大劫不知相差多少，但我能感受到上古大劫的灾难，女神，我不知道当年你是如何力挽狂澜的，天下灾难，这天下我是一份子，我若强盛，必不让历史重演，我若强大，当捍卫我们天地！”

　　阎川心中感怀，感叹的默默看着女神雕像。

　　“轰！”

　　天空陡然一声炸响，封神策陡然一阵强烈晃动，笼罩司马云天的金光，瞬间被收入封神策，并且瞬间聚向阎川而来。

　　“嗡！”

　　不需要别人评判，封神策已经决出了最终胜负！

　　阎川一篇九苦文赋，可感天地，胜负，实至名归！

　　司马云天看着周身金光消失，伸手待抓，但金光一去，根本不回。司马云天露出一丝苦涩之意。

　　转而，司马云天再度看向阎川。

　　没有嫉妒，只有战意，一股不服输的战意！

　　光明界之中。

　　孟凌天带着五个弟子静静地看着画面中的天授大会。

　　“好厉害的司马云天！”孟凌天皱眉感叹道。

　　“厉害个屁，还不是给阎川打败了？女神落泪，女神居然因此落泪了！”东方正派激动地叫道。

　　孟凌天没有怪责东方正派的无礼，这一刻，孟凌天也被这两篇顶级文章惊骇了。

　　“好久，好久，好久没出现过这种级别的文章了，文动百圣，悲泪女神？了不起！”孟凌天感叹道。

　　“是啊，太厉害了！”身后三个弟子点点头。

　　“可惜，这两人都不是我巨鹿书院之人！”孟凌天苦笑道。

　　孟蓉蓉看着画面中的阎川，阎川写完文章后，就一直看着芷尘女神，眼中充满了悲悯之色，那神情，看的孟蓉蓉心中很乱。咬了咬嘴唇，孟蓉蓉神情微微缓和。

　　天授广场，斗台之上。

　　数万修者惊叹之际，阎川看着芷尘女神，微微一叹。

　　转而，阎川看向司马云天。

　　虽然七十二弟子愁容满面，但司马云天却露出洒脱一笑。对于失去封神策的资格，好似不以为意。

　　“败的滋味，哈哈，真是好久没有体会到了！”司马云天洒脱道。

　　“本人阎川，住东海之畔，司马先生以后有暇，可随时来我之处，东方无忧城，随时知道我的消息！”阎川郑重道。

　　司马云天看看阎川，点点头道：“阎先生，我会记住你的，此役，我输的心服，但我还会找你的，待我文风更甚之后，我一定来找你！”

　　“阎家大门大开，随时恭候！”阎川对着司马云天做了个抱手礼。

　　司马云天微微一笑，同样也做了个抱手礼！

　　“哈哈！”

　　大袖一甩，司马云天踏下斗台。

　　“老师！”

　　“老师，我们输了！”

　　“老师！怎么办？”

　　七十二弟子纷纷上前，一个个脸上悲痛不已，败了，自己的老师这么多年，可未尝一败啊，今天居然败了？心中的坚持倒塌，众人纷纷露出悲伤之色。

　　“哈哈，没什么，一次败了，下次再赢回来就是，走吧！”司马云天洒脱道。

　　“是！”众弟子纷纷点头。

　　跟在司马云天身后，众人缓缓离开天授广场。

　　这一役，阎川成为了最大的赢家。

　　数万修者目送司马云天，没人挽留，也没人相拦，就这么目送着司马云天缓缓离去。

　　太阳从东方升起，司马云天带着众弟子，迎着太阳，踏步离去。

　　一个大贤，七十二弟子，带着一股鼎盛文风，走向朝阳，留下长长的背影。

　　“轰隆隆！”

　　天空，封神策缓缓变小，渐渐的化为一尺卷轴，缓缓落向阎川掌心。封神策上，一条气运金龙环绕，渐渐的飞入封神策之中。

　　“昂！”

　　金龙欢快的咆哮。阎川的封神策，与历代的不同，这里面还有从巨鹿书院争夺来得四分之一气运。

　　墨羽兮、奕风等人都露出兴奋的笑容。

　　王蛛皱眉沉思。

　　文若先生，却露出一丝苦涩之意。

　　封神策离阎川越来越近，眼看就要抓到了。

　　“住手，封神策不是你能拥有的！”

　　陡然间，天授广场一声巨大的喝声。

　　所有人都是脸色一变，谁？谁在这个时候敢搅乱天授大会？

　　“呼！”

　　古月圣子带着常三等人再度出现天授广场。

　　“古月，你干什么？”墨羽兮眼中一瞪道。

　　刚才的文斗，浩然正气太过强盛，万仙朝圣赋更是形成一个新的世界，因此外界人看的很模糊，古月圣子并没有看到内部景象，但看到司马云天离去，知道胜负已定，顿时飞了过来。

　　“阎川，这封神策，不是你能拥有的！”古月圣子冷声道。

　　独自站在斗台之上，阎川看向古月圣子，露出一丝淡笑道：“手下败将，也敢大放厥词？”

　　“嗯？你说什么？”古月圣子顿时喝道。

　　“哪里来，回哪里去，封神策是我的，谁也别想插手！”阎川眼睛一瞪道。

　　一股冷意直冲古月圣子，古月圣子脸色一变，先前被皇当众打脸也就算了，现在阎川这个小崽子也想打我脸？

　　正待古月圣子发怒之际。

　　虚空陡然一声巨响出现。

　　“好大的口气！”

　　“轰！”

　　五个字，好似天雷轰出，炸在所有人心田一样，几乎所有人都是心神一晃。

　　孟子秋、乐毅等人尽皆脸色一沉，一个个露出凝重之色。

　　阎川双眼一眯。

　　“嗡！”

　　远处，太阳，陡然照射下一道浩大的金光柱，金光柱中，一股庞大的气息喷涌而出，气息一出，一股巨大的压迫而至，压向整个广场。

　　强大的气息，汹涌澎湃。

　　奕风顿时有些受不了了一样，墨羽兮探手一挥，挡在奕风面前。

　　阎川静静地站在斗台之上，双目阴冷。

　　另一边，孟子秋皱眉的踏出一步。

　　金光柱子中，陡然凝显出一个金色道袍男子，男子浮在空中，一副君临天下的气息散发而出。

　　“恭迎父亲！”古月圣子兴奋道。

　　金光柱子之中，却是卯日道君降临！

　　天下巅峰人物，卯日道君！

　　“见过卯日道君！”无数修者恭敬的一礼。

　　阎川却是没有行礼，而是冷冷地看着，探手间继续抓向封神策。

　　“混账，本道君面前，你也敢放肆？”卯日道君陡然一喝。

　　墨羽兮脸上一变，因为墨羽兮看出来了，卯日道君针对阎川，墨羽兮脸色一急，正要踏步上前。

　　孟子秋却最先开口了。

　　“卯日道君，你想打破五万年的规矩，开始破坏天授大会？”孟子秋眼中一沉道。

　　孟子秋修为不如卯日道君，但巨鹿书院有自己的底蕴，有自己的超凡脱俗。自然不可能现在对卯日道君屈服。

　　“孟子秋，我可没有破坏规矩，这封神策，有我一份！”金光中的卯日道君淡淡道。

　　“哦？”孟子秋脸色一沉。

　　“文若，你来说！”卯日道君顿时喝道。

　　顿时，几乎所有人的目光都转向了文若先生。

　　文若先生脸上露出一丝苦涩。

　　古月圣子顿时笑了起来：“文若，你告诉大家，你是帮我父亲争夺封神策，还是帮阎川争夺封神策？”

　　古月圣子一问，几乎所有人都露出惊诧之色。

　　文若先生？

　　虽然卯日道君没有签订命牌，但阎川的胜利，有文若先生一份功劳，文若先生的立场极为关键，若是说为了卯日道君争夺的，虽然有些牵强，但卯日道君终究占据了一份道义。

　　全场静悄悄一片，文若先生苦涩的被推上的浪尖。

　　文若看看皱眉的父亲，苦涩一笑。

　　文若看看墨羽兮，苦涩一笑。

　　文若看看阎川，神情苦涩无比，这就是文若不想阎川胜利的原因。

　　阎川盯着文若，文若闭目，心中在受着煎熬一样。

　　“文若！”卯日道君沉声道。

　　文若睁开眼睛，愧疚地看了一眼阎川，苦涩道：“在下是为了卯日道君比斗！”

　　“哗！”

　　四周陡然传来惊诧之声，一个个看向文若先生，无不露出鄙夷之色。

　　卯日道君强取豪夺，众修者不敢指责，但今日这场比斗，完全是阎川胜利了啊，居然在这个时候厚脸抢夺封神策？

　　文若受着万夫所指，脸色悲痛莫名，仅仅报以苦笑。

　　孟子秋复杂地看看儿子，心中百感交集。

　　阎川看看文若，却是忽然微微一笑：“文若先生！”

　　阎川开口，天授广场陡然一静，毕竟，阎川可是今日的主角，当事人，要被卯日道君夺取封神策了。所有人心向阎川，但不得不屈服卯日道君。

　　卯日道君的逼迫，好似逼迫所有儒修放弃尊严一样。但真的无法反抗！

　　卯日道君的强大，早已成为传说。天下最顶尖的一群人之一。

　　卯日道君压迫，文若先生的背叛，所有人感同身受地看向阎川。不知道阎川要说什么。

　　“阎公子，在下对不起你！”文若先生苦涩地说道。

　　看着文若先生，阎川没有众人等待的指责，而是看到阎川微微一笑。

　　“文若先生，你可又欠了我一次！”阎川忽然笑道。

　　又欠了一次，上次是不死城，阎川、文若先生对弈，阎川故意没有败文若，文若欠阎川一次，今次，文若出尔反尔，再度欠了阎川一次。

　　文若露出一丝苦涩，郑重无比的对阎川做了一个拜礼，表示深深的歉疚。

　　阎川明白，文若也是被卯日道君所逼，至于所逼内容，阎川虽然不明白，但也能感受到，一个将名节视为生命的人，居然当着天下的面出尔反尔，说明他有着比名节重要的东西，被卯日道君拿捏着。

　　“阎川，将封神策交给我！”卯日道君淡淡道。

　　语气之中，充满了蔑视一切的大威严。

　　阎川看向金光中的卯日道君功德法相！微微一笑，眼中闪过一丝狰狞。

　　“呼！”

　　手中顿时抓住空中落下的封神策。

　　“一具功德法相，也想威胁朕？”阎川眼睛一瞪道。

　　第一次，在外人面前，阎川将自我称呼换成了“朕”，一个“朕”字虽然简单，但包涵的意义却浓厚无比。

　　“朕”字一出，代表着，阎川已经做好了一切准备，做好了迎战天下的准备！

　　“朕”字一出，宣战天下！


第043章 气运金龙VS功德法相

　　斗台之上，阎川手执封神策，如标枪一样站的极为硬直，微风吹动长袍微微摆动，双目瞪起，一股傲气冲天，面对强势卯日道君，没有丝毫畏怯，甚至还说出极为强硬的顶撞之语。

　　一具功德法相，也想威胁朕？

　　这一句话说的清淡，可听在数万修者的耳中，却好似炸雷一样。

　　这可是卯日道君啊，大昭圣地三大道君之一。

　　一个个面向阎川露出担心之色。

　　奕风看向阎川，深吸口气，不知道阎川有何依仗，但却不知为何极为相信阎川。同时一个“朕”字，好似充满藐视一切的霸气。至此帝王之威决堤而出。

　　奕风深吸口气，眼中闪过强烈的期待。

　　墨羽兮茫然地看向阎川！

　　王蛛却是双眼一眯地看向阎川，阎川给自己的惊喜太多了！

　　孟子秋看向阎川，神情极为复杂，刚才还想再帮阎川说些话，可阎川一语顶撞卯日道君，这让孟子秋也一时无法开口了。

　　光明界中。

　　“这气境小子疯了？”孟凌天皱眉道。

　　“居然敢和卯日道君顶牛？不想活了？”东方正派惊讶道。

　　孟蓉蓉脸上顿时露出一丝担心之色，看看画面中傲立的阎川，眉头皱起，转而看看孟凌天，拳头捏起，几次想要说什么，但却忍了下来。

　　斗台之上，阎川冷看卯日道君的功德法相。

　　卯日道君也是陡然露出意外之色，实在是之前没想到，居然有人敢顶撞自己？而且眼前之人还仅仅只是气境？一个如蝼蚁一样的存在，居然敢顶撞自己？

　　古月圣子也被阎川的顶撞弄得有点懵了。

　　开玩笑吧？这小子疯了？不知道眼前是谁？

　　“大胆阎川，卯日道君前，也敢放肆？”古月圣子一声断喝。

　　阎川手执封神策，转而冷冷地看了一眼古月圣子。

　　“这里没有你说话的份！”阎川冷冷地说道。

　　“你说什么？”古月圣子眼中一瞪。

　　“滚！”阎川直接喝道。

　　古月圣子顿时脸上一阵憋红，被阎川当着众修者面侮辱也就算了，父亲就在眼前，阎川居然也敢侮辱我？

　　阎川骂完，看向卯日道君！

　　“封神策是朕的，从哪里来，回哪里去！”阎川冷声道。

　　从哪里来，回哪里去？

　　这是对卯日道君说的话吗？几乎所有人都认为阎川疯了，这是挑衅，这是对卯日道君赤裸裸的挑衅。

　　“放肆！”

　　果然，卯日道君生气了，一声冷喝！陡然炸遍全场，所有人的心中都是猛地一颤，一股强大的气势轰然压向所有人。

　　大威势压迫，首当其冲的就是阎川所站的斗台。

　　“轰！”

　　斗台被生生的压下了一丈，但阎川所在的斗台部分却没有下沉，因为阎川周围，大量金色气息环绕。

　　滚滚的气运笼罩阎川，为阎川挡住了来自卯日道君的威势。

　　阎川傲立气运之中，手中封神策气运喷涌而出，护卫中心阎川。

　　“昂！”

　　封神策中，气运金龙陡然一声咆哮，轰然冲出，环绕阎川，龙头朝天，怒目峥嵘，直对天上的卯日道君。

　　阎川立之不动，忽然双目微闭，而金龙却是瞳孔一缩，眼神忽然变的灵动了起来，若是有人细看就会发现，此刻金龙的眼神，与阎川的眼神一模一样！好似阎川附体一样。

　　陡然间一股浩大的气息喷涌而出。气运金龙一扭强有劲的身骨。

　　“昂！”

　　金龙一声咆哮，滂湃的气息顿时冲向四方，一股浩大的威严喷涌而出，比之卯日道君的威严不遑多让。

　　金龙咆哮，龙头狰狞，缓缓地飞向半空之中。

　　一摆龙尾，身形浮在空中，龙须微微摆动，眼神傲气无双。

　　盯着卯日道君的功德法相，露出狰狞之色。

　　“我说过，哪里来，回哪里去！”金龙忽然口吐真言。

　　“啊，龙！”

　　“龙说话了，金龙说话了！”

　　“那是气运金龙啊，怎么可能说话？”

　　四周无数修者露出惊诧之色。

　　何止无数修者，巨鹿书院的一众大贤也惊诧莫名。

　　“怎么可能，怎么可能！”孟子秋惊讶道。

　　“院主，怎么回事，气运金龙怎么能被附体？”

　　“是啊，院主，为什么我们不知道，气运金龙不是仅仅只是象征吗？”

　　“院主，气运金龙怎么可以这样？”

　　“我巨鹿书院，拥有气运金龙数万年，可从来没人能使唤过啊，为何到了阎川手中，气运金龙可以化为分身？”

　　“院主，这怎么回事？”

　　一众大贤七嘴八舌的惊讶着。

　　气运金龙可是实实在在的发挥着强大的气势啊，以前谁也使唤不了，怎么到了阎川手中，阎川可以调动气运金龙化为分身？这到底怎么回事？

　　孟子秋面色极为复杂，摇摇头道：“我不知道，我也不知道！”

　　孟子秋茫然无比。

　　光明界中，孟凌天也是愕然地看着这一幕：“难道传说是真的？”

　　“附体金龙？阎川这是要逆天啊，这是真的吗？”东方正派惊叫道。

　　孟蓉蓉看着那庞大的气运金龙，虽然也是震撼，但更多的是暗呼了口气。

　　奕风看看气运金龙，长呼口气，先前的一丝担心顿时尽去。

　　墨羽兮和王蛛，古怪地看看巨鹿书院剩下的四条气运金龙。

　　那四条气运金龙，和阎川俯身的这条气运金龙，根本没法比。

　　相差太大了，阎川的气运金龙，好像一瞬间活了过来，充满了霸气，充满了张狂。

　　怒目朝向卯日道君，庞大的气势轰而出。

　　巨大的金龙，探爪间，凶视对面。

　　“不可能，气运金龙？这不是气运云海的附庸吗？怎么可能被附体？”古月圣子惊叫着。

　　可气运金龙庞大的气势压来，却是实实在在的，气势直冲对面，让古月圣子顿时压力倍增。

　　当然，金龙最大的针对却还是卯日道君的功德法相！

　　气运金龙、功德法相，两个纯粹的飘渺能量，散发出磅礴气势，彼此针对对方。

　　“轰隆隆！”

　　气运、功德的彼此气势相撞，虚空摇颤不已。

　　卯日道君也是惊讶地看着眼前气运金龙。

　　原本，卯日道君要封神策、天策另有妙用，可现在发现，封神策居然如此神妙。

　　一时间，卯日道君想到的不是离开，而是封神策，一定要得到封神策。

　　“哈哈，封神策，气运金龙？还真给我惊喜，蝼蚁，我再给你一次机会，将封神策交给我！”卯日道君冷冷地说道。

　　半空中，气运金龙峥嵘怒对卯日道君，听到卯日道君的话，嘴角露出一丝冷笑。

　　气运金龙笑了？这让巨鹿书院的一众大贤又是一阵惭愧。自己怎么就没有看过气运金龙笑过？怎么到了阎川手上，就能发挥的如此淋漓尽致。

　　“想要封神策，拿出你的本事，否则，从哪里来，回哪里去！”阎川附身的气运金龙陡然一声冷喝。

　　“哈，不知死活的小子，得了封神策，居然敢挑衅本尊？给我死！”卯日道君一声冷喝。

　　说话间，卯日道君翻手一掌拍下。一个浩大的手印顿时出现。

　　“轰隆隆！”

　　整个头顶都被那手印遮盖了一样，一个铺天盖地的巨大火焰手印。

　　火焰炙热无比，隔着很远的距离，都能感受到那一股狂躁的热力。

　　金色掌印向着气运金龙压来，好似要将气运金龙擒拿一样！

　　“功德大手印？哈哈哈，不过如此！”气运金龙陡然一声长笑。

　　“昂！”

　　朝着火热的功德大手印，气运金龙陡然一声冲天咆哮，咆哮威力之大，虚空剧颤！

　　龙吟、虎啸，天下最强的音功。

　　气运金龙一声咆哮，好似一股大震荡之力，向着天空席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　巨鹿书院的气运云海也跟着翻腾而起。

　　阎川气运金龙的龙吟，大气磅礴，直冲功德大手印。

　　“轰隆隆！”

　　大手印压下之际，在半空之中好似遇到一股巨大的阻力，陡然间速度放缓，并且通体颤抖而起。

　　“轰隆隆！”

　　颤抖越来越强烈，越来越剧烈！

　　“嘭！”

　　一声巨大爆炸之声，卯日道君的一掌，那强势的功德大手印，被阎川的一吼，轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　大火冲向四方，火烧巨鹿城天空，天空无数云彩瞬间蒸发，满天火海！

　　可终究，大手印崩溃了，被阎川的一吼，吼崩溃了。

　　卯日道君与阎川的第一次交锋，居然以卯日道君的失败告终。

　　金龙再度浮起一些，眼怒狰狞，冷冷地盯着对面卯日道君，一股凶猛的戾气直涌而出。

　　四方修者，此刻好似集体失声了一般。

　　一个个瞪着天上，不可置信地看着这一幕。

　　孟子秋、乐毅等人更是茫然。

　　“气运金龙居然这么强？我怎么不知道？”孟子秋茫然不已。

　　昔日，空有五条气运金龙，可从来没人能让其发挥出战力啊。

　　阎川做到了，他怎么做到的？那可是卯日道君的一掌，居然被阎川一吼毁灭了？

　　卯日道君，那可是上虚境的强人！上虚境啊！

　　震撼的场面，让四方修者，无不露出茫然之色，这一刻，阎川颠覆了所有人的认识。彻底颠覆了。


第044章 生撕卯日

　　卯日道君的大手印，被金龙一声巨吼冲碎了！广场之上，瞬间静悄悄一片！

　　卯日道君可是上虚之境，离成仙也只是一步之遥啊，可阎川却仅仅只是气境！

　　若在凡间，气境那是了不得的实力，可在卯日道君面前，那就是蝼蚁。

　　可眼前，蝼蚁附身气运金龙，居然挡下了准仙人的一击？就算随手而为，就算仅仅只是功德法相，那也不应该啊，不该啊！

　　所有修者都屏住呼吸，看着这不可思议的一幕。

　　气运金龙峥嵘无比地看着对面功德法相。

　　“封神策是朕的，乃是天命所归！卯日，你要逆天而行？”阎川冷冷的喝道。

　　“哈哈，气运金龙？居然如我功德法相一般，你还真给天下人上了一课，可惜，我卯日看上的东西，谁也别想得到！”卯日道君语气阴沉道。

　　探手一挥，掌心陡然出现一个铃铛！铃铛并不是实物，好似用功德之力凝聚而成的一般。

　　可即便如此，那也是上虚境炼化的法宝，威力自然浩大。

　　“叮铃铃！”

　　铃铛一摇，虚空陡然出现一股白色光波，向着气运金龙陡然冲刷而去。

　　“想要震散我？哈！”气运金龙一声冷笑。

　　“呲吟！”

　　阎川本体的后背之上，玉帝剑陡然冲天而上。

　　玉帝剑一出，一股漆黑的邪气向着对面直冲而去。

　　一道巨大的剑罡陡然爆发而出，直对卯日道君掌心的铃铛。

　　“轰！”

　　一声巨响，铃铛之音和剑罡轰然冲撞，两股之力，顿时僵持而起。

　　“嗡！”

　　虚空两个法宝黏在一起，气运金龙、功德法相同时催发，浩大的力量彼此相撞，高空之中，飓风四起。

　　“气运金龙？”卯日道君声音之中，志在必得越发强盛。

　　“功德法相，离圣地越近，威力越大，你此刻所在，离大昭圣地已经不知多少百万里，威力肯定小了很多，现在退回去，我可以当做没看见，否则，我让你功德溃散，法相崩碎！”气运金龙陡然面露狰狞道。

　　下方无数修者此刻已经张口石化了。

　　“我听到了什么？”

　　“开玩笑吗？阎川在威胁卯日道君？”

　　“是真的，阎川真的在威胁卯日道君，疯了，真的疯了！”

　　四方传来无数不信之声，上虚之境，离仙人也是临门一脚，阎川一个气境，在威胁上虚之境？

　　天授大会到了这里，已经不是用震撼来形容了，太疯狂了！我看到了什么？

　　有担心，有兴奋、有鄙夷，下方四周，各种情绪都有。

　　但玉帝剑，真的死死的克制住了卯日道君的铃铛。

　　卯日道君身侧，古月圣子眼皮一阵狂跳，同时眼中一阵嫉妒。

　　封神策？拥有封神策，居然能与父亲抗衡？阎川为何那么好运，除了那柄玉帝剑，又能得到封神策？而我却没有拿得出手的法宝？

　　挡住父亲？

　　古月圣子嫉妒后，也感到了阎川的可怕，这成长速度，太恐怖了。

　　低头，古月圣子正好看到破碎的斗台之上，阎川本体被大量气运环绕。

　　阎川本体闭目，好似在操纵着巨大的气运金龙一样。

　　古月圣子双眼一眯。

　　“本体？我只要灭了你的本体，纵是你再大的本事，也必死无疑！”古月圣子眼中陡然一恨。

　　说做就做，踏步化作一道流星向着阎川所在快速射去。

　　“咻！”

　　手中抓着一柄长剑，好似要瞬间将阎川诛杀一样。

　　控制气运金龙的阎川，自然一眼就看到了古月圣子的行动，更瞬间看穿了他的目的。

　　眼中陡然一恼。

　　“昂！”

　　咆哮之中，气运金龙陡然金光大放，凶性大发，爆发出强横至极的力量。

　　“轰！”

　　玉帝剑威力暴涨，一次大撞击，空气猛烈摇晃，巨大的空爆炸响整个巨鹿城。

　　“轰！”

　　卯日道君的铃铛轰然炸碎，玉帝剑也震了回来。

　　龙身一扭，龙尾猛地一甩，狠狠地甩向古月圣子。

　　“啊！”

　　古月圣子看到龙尾甩来，顿时脸色一变的惊叫而起。

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，古月圣子轰然倒飞而出，虚空暴风大作。

　　“噗！”

　　半空中，古月圣子顿时一口逆血喷出。

　　“圣子！”常三瞬间冲上去扶住，但这股巨力太强胜了。

　　常三扶住古月圣子的瞬间，巨力就分了一部分到常三体内。

　　“噗！”

　　常三一口逆血喷出。二人委顿的倒飞了数里才缓缓停下来，此刻二人眼中充满了惊骇。

　　“封神策之力？这是封神策之力！”古月圣子惊叫着。

　　当然，古月圣子不知道的是，这不是封神策之力，而是气运之力，磅礴的气运被阎川掌握，作为帝王，掌握气运，就能发挥出浩大至极的力量。

　　“没大没小！”气运金龙一声沉喝。

　　这一声，不知是骂古月圣子不自量力，还是骂卯日道君行为不耻！或者一句话将两人一起骂了。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑陡然飞向阎川本体之处。停在半空中，陡然间摇身一变，一变十、十变百！

　　“呲吟！”

　　转眼间，原斗台四方，出现数千玉帝剑一般。

　　“嘭！”

　　数千玉帝剑陡然爆发出浩瀚的剑气，轰然席卷整个斗台四周。

　　转眼，阎川被包裹在亿万剑气之中。

　　“玉帝剑阵？”远处古月圣子再度认了出来。

　　玉帝剑阵捍卫阎川本体。

　　气运金龙，张牙舞爪间，向着卯日道君扑去。

　　“昂！”

　　巨大的龙吟直冲而来，卯日道君功德法相顿时一怒。

　　“孽障，尔敢？”卯日道君吼道。

　　“轰！”

　　陡然间，卯日道君好似化身太阳一般，恐怖的大火向着气运金龙席卷而去，好似火海喷涌而出。

　　“轰！”

　　瞬间，气运金龙就被淹没在大海之中。

　　“昂！”火海之中，气运金龙咆哮不止。

　　“孽障，胆敢辱我卯日，今日，我就让你形神俱灭！”虚空中卯日道君暴喝道。

　　“轰！”

　　大火陡然暴涨而起，火光直冲九霄，源源不断的太阳之火，被卯日道君不断涌向火海之中。

　　火海之中，气运金龙强横的扭了扭巨大的身子。

　　“让朕形神俱灭？哈哈哈，卯日道君，仅仅以你现在的功德法相，差远了，你离大昭圣地太远了，太远了，你现在的力量发挥不出百一，不足百一，也想让朕形神俱灭？”大火中个阎川狰狞地大笑着。

　　“轰！”火海爆炸而起。

　　“昂！”

　　气运金龙的龙头轰然探出巨大的火海，以一股强横之力，冲碎火海之困，带着一股大愤怒，大咆哮向着卯日道君直冲而去。

　　“轰！”

　　功德法相、气运金龙轰然撞在了一起。

　　准确的说，气运金龙的爪子，轰然抓住了卯日道君的身躯。

　　“轰轰轰！”

　　两大强者纠缠一起，各自爆发出巨大的力量。

　　“孽障，尔敢！”空中传来卯日道君咆哮的愤怒之声。

　　“不足百一的功德法相？哈哈，卯日道君？朕可不是任你揉捏的蝼蚁，你敢要朕形神俱灭，朕就让你功德俱丧，法相崩碎！”阎川狠声道。

　　“昂！”

　　龙头对着卯日道君咆哮，龙爪爆发出凶狠至极之力，猛烈的一撕！

　　“轰隆隆！”

　　在所有人修者张口石化之际，野蛮凶狠的龙爪，狠狠地将卯日道君的法相撕扯而开。

　　那强大的道君法相，当着天下人的面，被气运金龙生生的撕裂而开。

　　生撕？

　　“孽障，混账，我要让你碎尸万段，我要让你永世不得超生！”卯日道君含愤地怒吼着。

　　“昂！”

　　“嘭！”

　　卯日道君一分两半，被气运金龙当着天下修者的面，生生的撕开了。撕碎了！

　　两半的功德法相，陡然崩溃而开，化为散乱的功德，轰然爆开。

　　“嘭！”

　　碎尸化为功德之气，缓缓散于虚空。

　　高空之中，卯日道君的功德法相消失了，留在空中的只有一个，那狰狞无比的气运金龙，那咆哮冲天的气运金龙！

　　强至道君的功德法相。被生撕了！

　　卯日道君，当着天下人的面，被一个名不经传的气境，生撕了？

　　生撕了？这野蛮的一撕，不仅撕在卯日道君的功德法相之上，更撕在了所有修者的心中。

　　整个气运广场都是石化的修者，掉了一地的眼珠子。

　　就是古月圣子，看着自己的父亲被如此生撕，也彻底石化了，这不可能，这不应该，这不存在！

　　功德散去，气运金龙陡然对天长啸！

　　“昂！”

　　龙吟冲天，声传整个巨鹿城，传入无数修者耳中，好似在宣告天下，新的强者诞生了一样。

　　墨羽兮、奕风此刻，尽皆激动莫名，手头捏的紧紧，好似那在天上咆哮的不是阎川，而是自己一样，大激动，大激颤！好似整个魂魄都颤动了一样。


第045章 本体亲临

　　气运金龙，生撕卯日？

　　光明界中。

　　此刻光明殿前，众人也是惊愕不已。

　　“我日，阎川真的逆天了？那卯日道君，那可是卯日道君啊！”东方正派惊叫道。

　　不止东方正派，孟蓉蓉此刻也是捂着嘴巴，深怕自己叫出来。

　　先前那一幕，撕道君的一幕，太火爆了，太猛烈了，那可是天下最强的一群人，这猛烈一撕，好似所有人的鲜血都跟着沸腾了起来。

　　不信，不可置信！可又实实在在的在眼前发生了。

　　那强有力的一撕，将阎川男性的霸道、蛮性表现的淋漓尽致，孟蓉蓉的呼吸在看到这一幕时，很不争气的急促了起来。

　　深吸了几口气才平复心中的翻腾，孟蓉蓉再度看向阎川，此刻眼中的复杂又有了变化一般。

　　另三个一同进入的人，同样惊骇异常，只有孟凌天，此刻双眼微眯。

　　“传说看来是真的，有人办到了，居然真的有人办到了！”孟凌天呐呐自语道。

　　天授广场！

　　阎川附身的气运金龙仰头咆哮，周身舞动，尽显苍茫霸气。

　　天授广场，先前的震撼，渐渐有人恢复了。

　　孟子秋等人脸皮一阵狂跳。

　　“卯日道君？他撕了卯日道君！”

　　“气境，生撕了上虚境？是我疯了，还是这个世界疯了？”

　　“我疯了！”

　　议论之声开始响起，四面八方尽皆兴奋、癫狂之声。

　　天授大会开到现在，已经超出所有人认识太多太多，今日一役，阎川之名必定响彻东方，甚至响彻天下。

　　太震撼的一幕了！

　　上一届，血魔出世，力战八方！

　　这一届，根本无法形容，从皇开始，一直在挑战着修者们的神经。

　　“昂！”

　　龙吟结束，气运金龙陡然一摆身子，身形一扭，陡然俯冲而下。

　　金龙四周，旋风四起，龙头峥嵘，瞬间出现在五个身影之处。

　　古月圣子、常三、琴王、棋王、书王！

　　“呼！”大风吹过，龙头停在古月圣子面前。

　　古月圣子捂着胸口，嘴角溢着鲜血，眼皮一阵狂跳。

　　今天的一幕，对古月圣子的打击太大了，大到古月圣子几乎无法接受这忽然的事实。

　　往日高高在上，无敌的父亲，居然被阎川这个蝼蚁生撕了？虽然那仅仅只是一个功德法相，可那终究还是父亲附体啊，居然被当众生撕了？生撕了啊！

　　这一幕，彻底颠覆了古月圣子的认知，太恐怖，太不可能了！

　　龙头瞬间出现在古月圣子面前，一股凶狠的戾气直逼古月。

　　“踏！”

　　古月不自觉的后退一步。虽然仅仅只是下意识的一步，却暴露出古月圣子内心的畏怯。一种本能的畏怯。与上次玉帝剑阵退走不同，那次退走，虽然力量上不如，但内心并不服输，强横意志犹在，可此刻，意志被阎川逼退。内心在屈服了。

　　若阎川不死，将永远成为古月圣子的心魔，以至于修为很难再度提升。

　　古月圣子瞬间发现自己失态，顿时稳住心神，沉声道：“你想干什么？”

　　龙头盯着古月，渐渐的双眼一眯道：“放心，我不会杀你！”

　　一个气境对自己说不会杀自己？怜悯自己？古月圣子顿时脸上一阵羞愤，但还是强忍着没有说话。

　　“回去告诉卯日道君，别来惹朕，他，惹不起！”阎川冷冷地说道。

　　他，惹不起？

　　古月圣子还没有说话，四周无数关注的修者，再次傻眼了，阎川说啥？卯日道君惹不起你？你疯了？

　　生撕的只是功德法相，卯日道君本体实力何等强大？而且，你难道永远缩在气运金龙之中？

　　“呵呵，哈哈哈哈哈！”古月圣子顿时气极而笑。

　　金龙双眼一眯。

　　“笑话，阎川，我爹惹不起你？天大的笑话，我告诉你，你今天当众毁了我父亲功德法相，你等着，接下来将是我父亲将你碎尸万段，我爹说让你永世不得超生，一定会让你永世不得超生的，等死吧，你等死吧！”古月圣子顿时叫了起来。

　　“昂！”

　　金龙陡然又一声龙吟，浩大的声波，让发狂的古月圣子猛然一激灵，顿时不再说话。

　　“要撒泼，回去撒泼，将朕的话带到即可，那么多话，恼了朕，现在就将你撕了！”气运金龙狠声道。

　　古月圣子陡然脸色一黑！何时受过如此威胁？一个气境威胁，愣是逼得自己连屁都不敢放一个。

　　莫大的羞辱！可此刻只能忍受着！

　　气运金龙瞪着古月，狠狠地瞪着。

　　就在这时，虚空之中，陡然一声炸喝，如天雷降世，轰然间响彻整个巨鹿城。

　　“你，我惹不起？”

　　愤怒的声音，带着恐怖的威势，从北方传来，每一个字，都好像声音大出很多，显然，说话的人，正在以一种惊人的速度赶来。

　　那恐怖的速度下，最后一个‘起’字响起时，天空更是一阵阵巨大的空爆！

　　“轰隆隆！”

　　在一阵阵巨大的轰鸣下。一股强横的气势压迫而下，压迫向整个巨鹿城。

　　“嗡！”

　　一瞬间，巨鹿城几乎所有人都感到一股莫大的威胁，一股如天威降临。

　　强大的压迫，好似压的无数修者直不起身来，仅仅只能佝偻着身子，想要反抗，但这股气势太巨大，而且，太狂暴了！

　　天授广场，首当其冲。

　　“咔咔咔咔！”

　　大量修者顿时受不了的腿部一弯，跪了下来。在这股大威势下，被强行压跪而下。

　　很多修者都露出屈辱之色，但更多的是深深的畏惧，这股威势，太凶猛了。凶猛到内心都产生不了反抗的念头。

　　巨大的压迫，直对气运金龙。

　　“嗡嗡嗡！”

　　气运金龙一阵强烈摇颤，好似要被这股气势压散了一样。

　　“昂！”

　　金龙咆哮，爆发出万千金光，这才堪堪挡住这股气势！

　　一个道袍身影，浮在天授广场之上。强大的气势，就是从他身上散发而出的。

　　仅仅气势，就让气运金龙处境艰难了一般。

　　浮在空中的，身穿一身金色的道袍，道髻冲天，面部极为俊朗，眉心一颗太阳状的印记，双目冰冷，冷冷地看向下方气运金龙。

　　一人浮在空中，好似天下苍生都在脚下一样。

　　大压迫直逼巨鹿城全城！

　　“父亲，父亲你这么快就来了？”古月圣子顿时兴奋地叫道。

　　父亲？

　　广场之上，没有被气势压跪下的修者，无不脸色一变。

　　古月圣子的父亲，那只有一个，卯日道君！

　　没有金光四射，仅仅气势散发，这不是功德法相，这是卯日道君的本体，本体到了？

　　这么快？

　　孟子秋等人脸色一变，就算道君，也不可能这么快就赶来得，只有一个可能，卯日道君原本离这里就不远？

　　卯日道君到了！那浩大的气势之中，带着一股极大的愤怒。

　　功德法相被撕毁，这不仅仅是力量削弱一点，更多的是威严受到了挑衅，不，是践踏！

　　阎川刚刚践踏了卯日道君的威严！

　　“呼！”

　　几乎一瞬间，所有人的目光都聚向阎川，还有气运金龙。

　　“糟了，这下怎么办？”墨羽兮脸色一变。

　　光明界中。

　　“卯日道君，我日，他怎么来了？这么快？阎川要惨了，真的惨了！”东方正派顿时担心道。

　　孟蓉蓉眉头也深深皱起。

　　“老师！”孟蓉蓉终于忍不住地看向孟凌天。

　　孟凌天没有说话，而是双眼泛着精光地看向气运金龙。

　　“临危不变？这个阎川，了不得，都已经山穷水尽到这个程度了，居然神色未动？”孟凌天感叹道。

　　孟凌天一说，众人几乎同时看向气运金龙，的确，气运金龙虽然被卯日道君的气势压的颤动不已，但眼神依旧霸道，依旧凶戾！

　　“怎么会？”众人惊讶道。

　　天授广场之上。

　　卯日道君冷冷地看着气运金龙，气运金龙也冷冷地看向卯日道君。

　　“昂！”

　　一声龙吟，气运金龙陡然一摆龙身，向着阎川本体而去。

　　“轰隆隆！”

　　围绕阎川本体的无数剑气，陡然爆散而开，转眼只剩下一柄玉帝剑了。玉帝剑阵撤去！

　　“昂！”

　　气运金龙咆哮中，直冲封神策射去。

　　“轰！”

　　气运金龙冲入封神策，阎川本体却是忽然睁开了眼睛。

　　卯日道君冷冷地看向阎川，阎川睁开眼睛，也冷冷地看向卯日道君。

　　“哼，气运金龙？阎川？我说过，要让你碎尸万段，要让你永世不得超生！我说过的话，一定会兑现的！”卯日道君语气森寒道。

　　说话间，四周虚空都被这股寒气冻结了一样，大量霜雪陡然飘落。

　　等待的阎川求饶没有出现，阎川冷冷地看向卯日道君，露出一丝冷笑。

　　“刚才朕说的话，你听见了？”阎川冷声道。

　　“哦？”卯日道君意外地看着阎川。

　　这人难道真的疯了？自己亲临，也敢说胡话？

　　“从哪里来，回哪里去！不要尝试招惹朕！”阎川眼中一瞪，寒声威胁道。

　　不要尝试招惹朕？广场之上，无数修者再度石化，包括古月圣子，张着嘴巴，好似傻了一样地看着阎川。

　　“我听到了什么？”

　　“我又疯了？还是这世界又疯了？”

　　“他在威胁卯日道君？”

　　“看来是我又疯了！”

　　四周修者怔怔地看向阎川。


第046章 再退卯日

　　天授广场！

　　无数修者怔怔地看着阎川，那表情，要多茫然就有多茫然。

　　若是没有经历先前的一幕幕，无数修者肯定一边倒的认为阎川疯了，绝对疯了。

　　可从一开始文斗，一直到现在，阎川给无数修者心里一次次的建立了信心，总让人有种相信的感觉。

　　但，卯日道君太强了，离仙人仅有一步，这可不是功德法相，这是本体，本体亲至啊！阎川还行吗？还能够继续坚持吗？

　　看着大风中，衣袍摆动，眼露峥嵘的阎川，无数修者茫然不语，不信，又期待！

　　“从哪里来，回哪里去！不要尝试招惹朕！”

　　阎川的话响彻整个天授广场，更听在了卯日道君耳中。

　　卯日道君眼中冰冷一片！

　　今日威严，居然一而再的被挑衅了？

　　不知哪冒出来得小鬼，居然如此张狂！卯日道君眼中寒光四起。

　　“找死！”卯日道君一声炸喝。

　　“轰！”

　　再度，探出一掌向着阎川拍下。这一次，依旧是一个大手印压来。

　　这次的大手印，比先前功德法相挥出的，不知强大了多少倍。四周虚空看上去都扭曲一片。

　　一掌压下，金光四射，好似一轮太阳坠落而下，强烈的光芒顿时让大半修者无法睁开眼睛。

　　“轰！”

　　一掌还未压下，众人所在的天授广场陡然一声下沉，仅仅强大的气势，就让大地压沉了一丈有余。

　　无数修者摇晃中跌倒，惊恐地看着压向阎川的金色手掌。

　　掌未到，金光已经将阎川照射的极为炫目。

　　面对这一掌，阎川没有露出一丝畏怯，眼中更多的是凶唳，负手而立，气运金龙环绕周身，抵挡这股气势。

　　“嗡！”

　　玉帝剑在阎川后背上颤鸣不已，好似要迎着这一掌冲上去一般，但被阎川压制了下来。

　　冷冷地看着，看着卯日道君一掌带着巨大的威力袭来。

　　眼看，阎川就要葬身在金色手掌之下。

　　古月圣子嘴角露出一丝冷笑。

　　孟子秋等人探手想拦，可来不及了。

　　“不要！”墨羽兮惊叫着。

　　金光已经将阎川照射的刺亮无比，掌印转眼到了面前，只需一瞬阎川就要被这一掌彻底气化了。

　　这一刻，看着金色手掌的阎川，凶唳的脸上忽然出现一丝难得的笑容。

　　“呼！”

　　一瞬之间，整个天授广场之上，狂风大作，阎川的身旁，陡然冒出一个白色的拳头。

　　一个不断变大的白色拳头，拳头四周，狂风四起，席卷整个天授广场，更席卷整个巨鹿城。

　　白色拳头，迎向金色掌印，轰然对撞而起。

　　“轰！”

　　巨大的声响，轰然炸的无数修者耳朵爆出了鲜血，大地摇晃，无数刚刚爬起的修者再度跌倒。

　　巨鹿山，在这巨大的声响下，摇晃而起。巨鹿城也瞬间大地震了一样。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，巨鹿城地动山摇，无数修者跌跌晃晃。

　　金光瞬间照亮全城，大风更是瞬间吹遍四方。

　　“我的耳朵！”

　　“啊，我房子倒了！”

　　“啊！巨鹿山要倒了！”

　　巨鹿城中，无数修者惊叫连连。天授广场的修者，更是倒地一大片。

　　巨鹿城的大地震，整整十息时间才缓缓平复。

　　而天授广场，白色拳头、金色掌印，相撞之下，爆发出强势余波后，轰然散去。

　　“哎呦！”

　　“我耳朵听不见了！”

　　“噗！我内俯重伤了”

　　天授广场，很多修者跌倒在地，痛苦地呻吟着，当然，更多的却是盯向斗台之上的阎川。

　　墨羽兮最为焦急，稳住身形顿时望去。

　　阎川依旧稳稳地站在那里，面对先前的强势碰撞，阎川眼皮都没有跳一下，依旧冷冷地看向卯日道君。

　　卯日道君也皱眉地看向下方。

　　此刻，在阎川身旁，又多出一个白袍身影，白袍身影拳头泛着白光，眼睛瞪起，寒光四射。直视天空的卯日道君。

　　刚才的一拳，就是他打出的，就是他，一拳为阎川挡住了卯日道君。

　　“白帝天？”孟子秋在不远处叫道。

　　阎川身旁的，就是虎族之王，白帝天。

　　“他是谁？是他帮阎川挡下卯日道君一掌的？”

　　“好厉害的一拳，他也是上虚之境？”

　　“那可是卯日道君本体啊！”

　　四周惊叹无数，无不惊骇地看向阎川身旁的白帝天。

　　王蛛脸上露出一丝苦笑，这一刻，王蛛终于明白当日惹了个什么样的存在。自己当时还想擒拿他来着。

　　墨羽兮脸上顿时一缓。奕风暗舒了口气。

　　白帝天肩头，还有着一只白色小猫。

　　“喵，阎川，我将老白，给你叫来了！厉害吧！”

　　喵喵顿时跳上阎川肩头，一脸得意地说着。

　　“呼！”

　　另一边，青龙、白龙从天授广场外飞来，飞向墨羽兮之处。

　　“圣女，不负所托！”青龙笑道。

　　显然，在天授大会之前，阎川给青龙的交代，就是带着喵喵去请白帝天到来。

　　墨羽兮点点头，但此时更关注阎川方向。

　　白帝天，一拳打退了卯日道君。

　　两大绝世强者，彼此对视。

　　“你是谁？”卯日道君冷声说道。

　　白帝天的一拳，还真让卯日道君惊讶莫名，要知道，刚才那一掌，虽然不是自己全力，但也有了七成的力量，可还是被对方打散了？

　　阎川的依仗？他就是阎川的依仗？小小气境，居然有上虚境强者为之撑腰？

　　卯日道君，一时惊疑不定。

　　“日侍小子，连我都不认识了？”白帝天冷冷地说道。

　　日侍？

　　卯日道君陡然双眼一眯，当今天下，知道并敢称呼自己为日侍的，没有几个，不，随着大昭圣地的壮大，根本没有谁再敢称呼自己为日侍。

　　称呼自己为日侍的，都是数千年前的成名枭雄。

　　日侍小子？他认识我？

　　卯日道君再度看向白帝天，仔细望去，眉头微皱，一时没想起来。

　　白帝天四周，微风四起，好似整个人与风融为一体一样。

　　风？风从虎？虎？

　　脑海之中，陡然一个身影闪过，那身影与眼前一对照。

　　“白帝天？”卯日道君陡然脸色一变。

　　八千年前，那自己仰望的强者？

　　白帝天冷冷地看向卯日道君，没有说话。显然默认了卯日道君的猜测。

　　“你不是死了吗？”卯日道君沉声说道。

　　当年仰望，如今，自己也到了上虚境，无需仰望了，可是为何已经死去的白帝天，又出现了？

　　“世事难料，我活了，你走吧！代我问候京曌！”白帝天淡淡地说道。

　　卯日道君看着白帝天，一时间惊疑不定。

　　想要对白帝天出手，用来打破心中当年的仰望，用来以正自心，但当年白帝天的雄势太大，甚至还是京曌圣主想要招揽的枭雄。一时间，卯日道君深深沉默。

　　卯日道君惊疑不定时，再度看向阎川。看到阎川那一丝淡笑，脸色微微一沉。

　　“白帝天，你是为了护卫阎川才出来得？”卯日道君再度沉声问道。

　　这一刻，卯日道君再也不等闲阎川。就好像当年自己跟随的京曌一样，虽然那时修为不高，但其雄势早早形成，以至于如今的天下第一人。

　　“是！”白帝天沉声道。

　　卯日道君顿时脸色一变。再度看向阎川。

　　“为什么？当年我主招揽，你却拒绝，如今却要护卫阎川？”卯日道君冷声道。

　　“我的事，还轮不到你管！”白帝天眼中一冷道。

　　“喵，阎川可是救过老白家小白的，你救过吗？”喵喵顿时对天喝道。

　　“呃？”卯日道君眉头一挑。

　　老白家小白？老白是白帝天，小白是谁？虽然不清楚谁是小白，但卯日道君能感受到，这小白应该是白帝天很重要的人。

　　阎川是救了白帝天的重要的人，才得到白帝天保护的？

　　得出这个结论，卯日道君心中长呼了口气，如此，就解释的通了。

　　冷冷地看了一眼阎川，真是好运的小子！

　　白帝天出面，不仅仅是遇到强者问题，还涉及到很多关联，因为京曌当年对白帝天就极为看重，卯日道君，一时无法决定如何对待白帝天。

　　看着白帝天，深深的吸了口气：“古月，走！”

　　“啊？父亲，就这样放过阎川了？”古月圣子顿时叫道。

　　古月圣子现在，多想阎川死，父亲来了，原本阎川死定了，可，他还活的好好的？为什么？为什么会这样？

　　卯日道君冷冷地看向古月一眼。

　　“父亲！”古月圣子一激灵，顿时不敢多说。

　　大袖一甩，卯日道君带着古月圣子，瞬间离去。转眼消失在了所有人前。

　　“圣子，道君，等等我！”常三等人惊恐的快速追去。

　　卯日道君走了，就这么忽然退走了？广场之上，无数修者依旧无法接受这忽来得事实，那可是卯日道君本体啊！

　　“白帝天？谁能告诉我，白帝天什么身份？”

　　“白帝天？他是谁？”

　　“白帝天和阎川什么关系？”

　　广场之上，无数修者露出茫然之色。


第047章 三朵黄玫瑰

　　卯日道君，居然就这么轻易罢休了？

　　白帝天？

　　一个新的强者出现在无数修者眼前，他是谁？一拳，打退了卯日道君？

　　不，不是打退，几乎所有人都看得出来，白帝天应该是上虚境，而卯日道君，因为认识白帝天，才离开的！

　　没人认为卯日道君会败，毕竟那白帝天和卯日道君根本还没开始斗！

　　到底为什么？

　　白帝天看了一圈四周。最终对阎川道：“我在东方殿等你！”

　　“呼！”

　　转眼，白帝天消失了，白帝天一走，无数修者的目光都看向了阎川。

　　皇、阎川、白帝天？今日给无数修者的惊喜太多了。

　　不管用了什么手段，阎川都是将卯日道君逼退了，甚至，还逼退了卯日道君的本体。

　　今日之后，阎川之名，必传遍天下！

　　光明界。

　　“太精彩了，哈哈哈，一拳打退了卯日道君，这白帝天太牛了！居然和阎川认识？”东方正派惊叹道。

　　孟蓉蓉却是暗呼口气，同时看向阎川，越发神情复杂。

　　孟凌天皱眉地看向白帝天。眼中有着些许感叹。

　　“咦？怎么，老孟你认识白帝天？”东方正派顿时意外道。

　　“当年，他们夫妻到巨鹿书院来求过学！”孟凌天深思道。

　　“夫妻？求学？谁？”东方正派微微一愕。

　　“啊？你不会说是白帝天吧！”东方正派顿时瞪大了眼睛。

　　孟凌天微微一叹道：“当年我正式进驻光明界，与白帝天只是匆匆一面，不过，他给我的印象非常深刻，多少年了，他变了很多！”

　　“啊？真的？老孟，你多大了？”东方正派惊讶地看向孟凌天。

　　“嗯？目无尊长，将圣贤之言，再抄百遍！”孟凌天沉声道。

　　说话间，甩袖离开。

　　“啊？抄百遍？老孟，不，老师，我错了，我错了，别让我抄了，那字数会要我命的！”东方正派哭嚎着跟去了。

　　外面斗争几乎结束，没什么可看的了。孟凌天也无趣的离去了。

　　孟蓉蓉和剩下三人，依旧看着外面。

　　天授广场，破碎的斗台之上。

　　阎川手托封神策，看向四方。

　　“恭喜阎先生，得封神策眷顾，可再开第五书院！”孟子秋感叹道。

　　孟子秋一开口，四周无数修者也彻底反应了过来。

　　“恭喜阎先生！”

　　“恭喜阎先生获得封神策！”

　　“恭喜！”

　　无数修者投来恭贺之声，甚至很多儒修更投来崇拜的目光。今日，天授大会，必成为不朽传奇。

　　同时，百年之后，或许阎川也能主持天授大会了，很多宗门修者都投来友好的目光。

　　文若先生露出一丝苦涩。今日一役，实在太多超过自己预期了，不知道回去以后，到底算不算完成卯日道君任务。

　　“唉！”文若先生微微一叹。悄然退出大量修者的恭贺。

　　奕风看到了文若离去，没有相拦，因为奕风也看得出来，文若根本拦不了。

　　“奕先生，请代我向阎公子告别，在下已经做完该做的，是时候回去向主上汇报了！”王蛛郑重道。

　　“王先生的话，我会代到的！”奕风点点头。

　　“嗯！”王蛛点点头，也退走了。

　　墨羽兮带着青龙等人，一直静静地看向斗台上的阎川，眼中露出一丝感慨的笑容。

　　阎川看看四周，无数修者恭贺，阎川微微一笑。探手一压，四周无数修者好似知道阎川有话要说，纷纷停止开口。

　　“感谢诸位今日的拥护，来年九月初九，东海之畔，无忧城附近，我会举行‘封神大典’。欢迎一切修者前往，无论修为！”阎川开口说道。

　　封神大典？

　　大多人都以为阎川的封神大典是开辟一个巨大的书院。顿时，无数修者再度开口。

　　“阎先生的封神大典，我一定到！”

　　“我等必到！”

　　“阎先生放心！”

　　四周答应之声，此起彼伏！

　　阎川露出一丝微笑，而台下的奕风，也是露出一丝笑容，封神大典，邀请无数修者？这可不仅仅是观礼，而且更多的是对无数修者的招揽！

　　这两年里，阎川和奕风交谈了很多，让奕风明白了将要开辟一个什么样的大国！

　　大国者，海纳百川！天下英才汇聚，强者林立之地！

　　在无数修者目送下，阎川离开了天授广场。留下巨鹿书院苦笑的一群人。

　　东方殿。

　　白帝天、阎川对坐互饮！

　　“卯日道君？以后，你的麻烦可不会小了！我记得，这个日侍，根骨极佳，但心胸却颇为狭窄！”白帝天淡淡道。

　　“无妨，若是下次，他未必能奈我何了！”阎川点点头道。

　　若是一个寻常气境这样说，白帝天肯定露出不屑之色，可阎川，那一切皆有可能，毕竟，两年前和阎川的意志碰撞，龙虎相斗还历历在目。

　　“如上次说的，我不参与你的军政，你不得插手虎族事宜！”白帝天沉声道。

　　“放心，我阎川说过的话，自然兑现，不过，既然虎是国兽，我朝军士和虎族各强者建立友谊，你也不要再拦！”阎川笑道。

　　虎族为国兽，其它宗门就不得插手，如此，只能和自己的国家联盟，将士和虎族交流，早晚会形成深厚的友谊，甚至阎川已经隐隐看到未来得虎骑军了。

　　“哈哈，放心！”白帝天意味深长地笑道。

　　白帝天自然也看出阎川的意思，并没有反对，毕竟虎族还要借助国家气运，并且自己以后或许要用得到阎川的国家。

　　虎骑军？阎川用虎骑军，自己作为虎族至尊，来日面对绝宫，虎骑军肯定也能为自己战斗。

　　“十日内，我会离开巨鹿城，回燕国，准备开国事宜，九月初九，正式开国！你若能早日回来，就来观礼吧！”阎川笑道。

　　“嗯，待我收服各地虎族，会尽快赶回的！”白帝天点点头。

　　十天，阎川处理巨鹿城的各种事宜，着青龙等人寻找商行，购买各种东西。

　　“阎川，我要回大昭圣地一趟！”墨羽兮说道。

　　“回大昭圣地？你不跟我去无忧城？”阎川皱眉道。

　　墨羽兮微微一笑，摇摇头道：“我必须要回大昭圣地，我知道你担心卯日道君对我不利，放心吧，圣主有过交代，他不会为难我，等你开国，我一定到！”

　　看看墨羽兮，阎川深吸口气，点点头道：“嗯！”

　　“青龙、白龙跟着你，以防万一！”墨羽兮马上看向青龙、白龙。

　　微微一笑，阎川摇摇头道：“不用了！让他们保护你吧！”

　　“不，青龙、白龙跟着你！”墨羽兮倔强道。

　　“这样，青龙跟着我就行！”阎川折中道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　目送墨羽兮离去，阎川怅然若失，微微一叹。

　　“喵，墨姐姐也走了！”喵喵不舍的目送墨羽兮。

　　“好了，明年九月初九就能再见，你先在巨鹿城找找，哪些喜欢的，赶快买走，我们过几天就走了！”阎川对喵喵说道。

　　还有两天的时候，青龙带着喵喵、奕风在巨鹿城购买了大量东西回来。

　　众人刚回到东方殿广场，就看到广场上，正躺着一个风尘仆仆的男子，男子衣服上有了大量的破碎，倒在东方殿广场之上，好似沉睡了过去。

　　“嗯？有人？”青龙脸色一变。

　　“喵，是酒剑生！”喵喵顿时叫道。喵喵一眼认了出来。

　　酒剑生，大河宗莫无悔的弟子，昔日随阎川进入过风水阵，去过风妖山脉，甚至争夺无忧城。大河宗第二代弟子。

　　“酒剑生？”青龙也认了出来。

　　青龙、奕风、喵喵快速围了上去。青龙手搭在酒剑生脉上。

　　“没事，只是太累了！”青龙说道。

　　青龙说话间，顿时惊醒了酒剑生。

　　酒剑生一个激灵，顿时睁开眼睛。

　　“奕先生，奕先生？喵喵？青龙前辈！”酒剑生顿时认出众人。

　　“酒剑生，你怎么了？怎会如此疲惫？怎么找到这的？”奕风皱眉道。

　　酒剑生顿时脸色一变，一脸焦急道：“天峰主呢？师叔呢？”

　　“喵？你找阎川？他有事出去了，不过很快就会回来！”喵喵古怪道。

　　“我要见师叔，我要见师叔！”酒剑生焦呼道。

　　焦呼下，身形一软，显然太累了。

　　“你还是休息吧，吾王很快就会回来！”奕风安慰道。

　　“喵，到底出什么事了？”喵喵惊讶道。

　　百圣正气坛。

　　百圣拥护芷尘女神，空荡荡的一片圣地。

　　阎川独自来到芷尘女神下。

　　微微一叹，手中抓着三支黄玫瑰！

　　看着正前方的一个虚空的位置。

　　“呵呵，每天，我都会关注一下巨鹿山，没出来，你一直还没出来！”阎川露出一丝苦笑。

　　光明界中，孟蓉蓉看着一个画面中的阎川，咬着嘴唇，神情复杂。

　　因为每日，阎川都会来这里，都会来看一看，每次来并不说话，仅仅对芷尘女神拜了拜，然后就看着那光明界的入口。

　　阎川虽然没有说话，但孟蓉蓉知道，阎川这是为自己来得。

　　看着画面中的阎川，孟蓉蓉不知该说什么。每天，孟蓉蓉都会过来看看。

　　看看阎川，想要原谅阎川，心里又无法原谅。

　　怔怔地看着画面中阎川，今天，阎川与往日不同，今天阎川开口了，更带来三朵黄玫瑰。

　　“我要走了，等不到你了，无法最后跟你道别，也许你根本就不知道我来过，呵呵！”阎川露出一丝苦笑。

　　孟蓉蓉咬咬嘴唇，怔怔地看着画面中的阎川。

　　“唉！”阎川深深一叹，将手中的三朵黄玫瑰放在光明界入口处。

　　深吸口气，阎川对着入口处又沉默了一会，带着一丝落寞，调头离去了。

　　看着画面中地上的三朵黄玫瑰，那三朵送给自己的黄玫瑰，孟蓉蓉瞬间明白了三朵黄玫瑰的含义。两行泪水，不自觉的滑落。一时哽咽无语！


第048章 无忧、大河之危

　　巨鹿城，东方殿！

　　“师叔，我终于见到你了！”酒剑生顿时露出急呼道。脸上露出悲意。

　　“酒剑生？发生什么事了？”阎川脸色一沉道。

　　“师叔，老掌门，走了！”酒剑生悲哭道。

　　“什么？你说冯泰然？”阎川眉头一挑道。

　　“是，老掌门死了，就在七个月前！”酒剑生伤心道。

　　冯泰然？大河宗掌门，阎川父亲阎涛的师尊，后让位给阎涛，阎涛死后，重新接掌大河宗，阎川进入大河宗，一路照应颇多。

　　“欢迎你回来！”冯泰然笑道。

　　“我马上要走了，你好生照顾自己！”冯泰然安慰道。

　　“不是我敞亮，是我很看好你！”冯泰然笑道。

　　“是，传给你，我不知道你招那么多兵干什么，但我知道你肯定有其打算，你的眼光，比我要远，大河宗在你手中才会发扬壮大，我会给你守着的！”冯泰然郑重道。

　　冯泰然？往日历历在目，虽然阎川因为父亲的死，没有认这个师祖，但是从进入大河宗开始，冯泰然就一直支持着自己，力排众议，支持一切自己的决定。

　　从天峰主，到无忧城！冯泰然都是倾尽一切的支持，甚至不惜调动宗内所有高手，为阎川争夺无忧城，更在无忧城被掌握后，主动放弃大部分利益，让阎川所得。

　　虽不认长辈，但阎川已然将其当着一个老友。

　　“是谁？谁杀了冯泰然？”阎川寒声道。

　　“不知道，谁也不知道！”酒剑生悲哭道。

　　“嗯？”阎川脸色一沉。

　　“老掌门死前，好像有预感，提前传位给了我师尊，莫无悔！”酒剑生说道。

　　莫无悔，大河宗地峰峰主，一直默默恋着阎川的父亲阎涛，可惜阎涛当年娶了孔素素，直至死后，莫无悔都常常去阎涛坟上一个人痴痴的坐着。

　　“传给了莫无悔？”阎川眉头微锁。顿时感受到事情的复杂。

　　大河宗，可能出大事了！

　　“师尊知道你在巨鹿城，让我马上来找你，让你务必赶快回去，师尊说的很急，非常急！”酒剑生神色复杂道。

　　“青龙，收拾一切，两炷香后，出发！回大河宗！”阎川顿时对着一旁青龙叫道。

　　“是！”

　　四个月后！无忧城！

　　御妖宗的分部！

　　牧野王正与一众弟子相谈。

　　“师尊，不可！”光头的刘纲，顿时叫了起来。

　　“嗯？”牧野王皱眉地看向刘纲。

　　这个在风水阵中收的最小弟子，虽然根骨极差，但心性却极为狠辣，眼光也比很多人独到，上次争夺无忧城，就是这个刘纲，帮忙出了很大的力。

　　“师尊，我御妖宗，难道真的要背叛大河宗吗？”刘纲脸色难看道。

　　“背叛？什么背叛？我御妖宗是大河宗的附庸吗？”一旁牧野王大弟子丹青子喝道。

　　刘纲看了一眼丹青子，皱皱眉头，没有理会。

　　“师尊，你应该还记得当年无忧城一役，那一役，三幽宗全宗覆灭，连根拔起，那阎川的手段，师尊又不是没看到，现在，若是……一旦阎川归来，就是我御妖宗灭宗之日啊！”刘纲焦急道。

　　“一派胡言，阎川一人，能成什么事？”丹青子喝道。

　　刘纲眼睛一瞪道：“鼠目寸光！”

　　“你说什么？”丹青子脸色难看道。

　　“我敬你是大师兄，才叫你一声师兄，但你这个猪脑袋修炼修傻了？还要将我御妖宗代入万劫不复？”刘纲冷喝道。

　　“万劫不复？你才要将御妖宗代入万劫不复，无忧城，此刻来了五大下位宗门，近二十个神境强者，要不是看在霍光佣兵十万，早就将霍光灭了！”丹青子冷喝道。

　　“仅仅是霍光佣兵十万吗？是他们奈何不了霍光！”刘纲争论道。

　　“奈何不了霍光？他仅仅才是气境而已，你以为他也是阎川？”丹青子冷声道。

　　一旁牧野王沉声道：“不止，这一次五个下位宗门，还有下虚境强者前来，一直没有动霍光，其实是在等大河宗那边传来消息！”

　　“下虚境？”一众弟子顿时惊叫道。

　　“听到没有？与这五大宗门对抗，那是找死，我御妖宗，只能顺势而为！”丹青子得意道。

　　“鼠目寸光！”刘纲再度说道。

　　“嗯？”丹青子气愤地看向刘纲。

　　牧野王也皱眉地看向刘纲，因为牧野王也认为，霍光根本挡不住这五大宗门的围剿。

　　“师尊，霍光、刘瑾此刻被围困在城主殿内！这可是最好的时机，我们应当助霍光，而不是助五宗来瓜分属于我们的利益！”刘纲再度说道。

　　“哦？”牧野王沉声道。

　　“五大宗门要进驻无忧城，一旦成功，我御妖宗的利益必定要被压制，甚至被驱逐出无忧城！甚至，他们若再心狠一点，还会将我御妖宗连根拔起！”刘纲说道。

　　牧野王眼皮一跳，皱眉道：“但，我御妖宗，根本无法抵抗这五大宗门啊！”

　　“师尊，其实我们只需要坚持一段时间而已，师尊你想想阎川，那阎川是何修为？”刘纲劝道。

　　“精境？仅仅精境九重！”牧野王回忆道。

　　“是啊，精境修为，就能将三幽宗、日月盟，四大宗门连根拔起，现在又过了几年了，阎川的修为还在精境吗？此刻，我御妖宗若落井下石，阎川回来，会不会对我御妖宗报仇？我御妖宗能不能挡下阎川的报复？”刘纲沉声道。

　　想到阎川，牧野王陡然脸色一沉。

　　在牧野王心中，阎川就是一个变态的怪物，实力和修为根本不成正比，若是回来，专门找御妖宗报仇，后果不敢想象！

　　“师尊，弟子说句不敬的话，我们斗不过阎川，阎川此人，是我见过最强的人，不是修为，而是手段，弟子在凡人间研究过权术，这阎川的权术弟子捉摸不透，一旦回来，必天翻地覆！”刘纲深吸口气道。

　　“什么天翻地覆，这才几年？就算他到了气境又如何？五大宗门可是等着他呢，下虚境强者出手，他也是自投罗网！”丹青子喝道。

　　“哈哈，你以为阎川跟你一样，出去四年，还是四年前的样子？虚境？四年前也有虚境在此，可还不是给阎川弄死了？”刘纲讽笑道。

　　牧野王眼皮一阵狂跳。

　　“师尊，你若是拿不定注意，那最好还是不要插手，这样我御妖宗虽然得不到多大的利益，但最少不会损失太多！”刘纲劝道。

　　“师尊，不可，五大宗门一起来了，我们不参与，巨鹿城的利益很可能被他们挤占了！”丹青子叫道。

　　牧野王沉思了一段时间，摇摇头道：“听刘纲的，谁也不帮！”

　　“师尊明鉴！”刘纲暗呼口气。

　　“师尊！”丹青子一阵着急。

　　“好了，出去吧！”牧野王叹道。

　　“是！”

　　众人退出大殿。

　　出了大殿，一众师兄弟分成了两派，一派跟着丹青子，因为他是大师兄，一派跟着刘纲，他们相信刘纲的能力。

　　分开以后，丹青子脸色阴郁道：“诸位师弟，师尊虽然不管，但我们不可以放任，此次不参与，我御妖宗在无忧城或许再无立足之地！”

　　“我们听大师兄的！”

　　另一边。

　　刘纲脸色阴沉，看了看跟来得众人。

　　“多谢诸位师兄信任，此次或许是我们一次机会！”刘纲沉声道。

　　“哦？愿闻师弟高见！”众师兄说道。

　　“五大宗门忽来，为什么？他们可是离无忧城很远的地方，为什么来？针对阎川？针对霍光？针对大河宗？哼，如此急切，只能说明一个问题！”刘纲沉声道。

　　“哦？”

　　“说明，阎川、霍光、大河宗，能够威胁到他们，虽然我现在看不出什么威胁到他们，但，如此隆重，阎川、大河宗必有隐在暗处强大的一面，我们非但不能坐视不理，反而要助霍光，锦上添花容易，雪中送炭才可贵，况且，我们若真的不理，没有与霍光守望相助，同样是背叛盟约，阎川归来，我御妖宗可能再遭灭顶之灾，况且，就算我们不管，五大宗门，抢夺了无忧城，会分利益给我御妖宗吗？”刘纲沉声道。

　　“师弟睿智！”众师兄纷纷点头。

　　“师尊有师尊的考虑，但我们必须要做点什么，就算出了事，也好让师尊置身事外，让御妖宗置身事外，仅仅我们自己的决定，一旦我的猜测是对的，我御妖宗必定经此一役强盛而起！”刘纲郑重道。

　　“我们听你的！”一众师兄顿时应声道。

　　无忧城，城主浮岛之上！阎王殿！

　　阎王殿外，刘瑾手执浮尘，站在浮岛之上，俯瞰无忧城全城，脸色阴沉无比。

　　阎王殿外围，此刻正站着五十个身穿盔甲的男子，一个个面露冷傲，杀气四射。

　　五十个身穿盔甲的男子，各自抓着长枪，或者手执长弓，静静的守护在大殿之外。

　　刘瑾缓缓走回。

　　“刘公公！”一个盔甲男子恭敬道。

　　“诸位将军辛苦了！”刘瑾笑道。

　　“我等不辛苦，只要我们不下浮岛，那些宗门神境也不会为难我们，我们五十个气境，只要为大人守护阎王殿即可！”那盔甲男子苦笑道。

　　“会过去的！”刘瑾安慰地笑道。

　　“刘公公不用担心，我铁牛一生，就敬佩大人一人，不，还有吾王，我相信大人一定能够化解一切危难，大人的实力，我们都领教过，神境？大人星辰意志加身，未必会输，我们也永远会忠诚大人，忠诚吾王的！”那盔甲男子说道。

　　看看阎王殿，刘瑾点点头道：“危难会过去的，吾王会归来得，宵小之辈，最终都会被尔等踏在脚下，现在被困此处，只待霍光出关，定可大杀四方，杀出血路，整合大军，将那些宵小一网打尽！”

　　“是！”一众气境男子同是应声。

　　第一军团，已经形成了精神支柱！纪律严谨，军队意识浓重。不再是当初那散乱的佣修杂牌军了。


第049章 大河之乱

　　四个多月，阎川从巨鹿城终于赶了回来！

　　落在一座山峰之巅。一共四人一猫，阎川、奕风、青龙、酒剑生和喵喵！

　　“青龙，你带奕风前往无忧城，注意奕风安全！”阎川沉声说道。

　　“公子放心！”青龙郑重地点点头。

　　“无忧城？”酒剑生疑惑道。

　　“大河宗出问题，无忧城，肯定也有问题了！”阎川摇摇头。

　　“走吧！”阎川说道。

　　说着，阎川带着酒剑生向着大河宗急射而去。

　　青龙带着奕风，踏步飞向无忧城！

　　大河宗！玄峰，玄峰大殿！

　　大殿内站着三个身影，玄峰峰主冯天宇，江南，还有一个黑袍人。

　　冯天宇，冯泰然之子，独臂！

　　江南，昔日第三代大师兄，在阎川进入大河宗的时候，渡二重天天劫，被天峰三千将士天劫的盛况弄得狼狈不堪！

　　“峰主，是时候了！”江南郑重道。

　　冯天宇眉头深锁。

　　“不错，冯天宇，是你的，就应该捏在手中，大河宗一代弟子归来，可是有一半都拥护你的啊，你父亲是冯泰然，你继承大河宗天经地义！”黑袍人沉声道。

　　冯天宇面色复杂地看看黑袍人。

　　“峰主，现在不去，更待何时？”江南急切道。

　　冯天宇看了一眼江南，眼神之中一闪而逝的厌恶。

　　“我担心莫无悔，不会那么轻易罢手！”冯天宇皱眉道。

　　“哈哈，你放心吧，莫无悔只是强弩之末，我保证，你此去，定能夺回属于你的掌门之位！”黑袍人沉声笑道。

　　“是啊，峰主，大羽天宗下的命令，一共十个宗门强者前来，五个宗门前往无忧城，还有五个宗门前来协助峰主，您得到宗主之位，那是轻而易举！”江南急切道。

　　“不错，冯天宇，你已经回不了头了，要做就做彻底了！”黑袍人冷冷道。

　　“哈哈，好，既然都到这一步了，我索性就拿了这掌门之位，江南，你去通知其它一代弟子，我们前往大河殿，逼宫！”冯天宇沉声道。

　　“是！”江南点点头退出大殿。

　　大河宗主峰，大河殿！

　　大河殿内，此刻也站着三个身影。

　　面色苍白的莫无悔！还有两个白发白眉的老者。

　　莫无悔对着两个老者郑重的一拜。

　　“二位长老，原本不该打搅你们的，但不得已，大河宗即将灭宗，无悔打搅了！”莫无悔苦涩道。

　　“莫无悔？你的伤，我给你看看！”一个长老踏步上前。

　　莫无悔往后退了一点，摇摇头拒绝道：“二位长老，不用帮我检查了，我自己的身子，自己最为清楚，现在还是来处理眼前危机吧！”

　　两个老者点点头，眉头深深皱起。

　　“冯泰然，他是怎么死的？”一个长老沉声道。

　　莫无悔露出一丝苦笑，摇摇头道：“我不清楚，但老掌门之前好像有所感觉，所以提前让我接了掌门之位。”

　　“你不清楚？”一个长老皱眉道。

　　“老掌门强调，不能让他儿子冯天宇接掌掌门之位。可是，冯天宇已经纠集了一半的一代弟子，拥护他，准备向我逼宫！”莫无悔皱眉道。

　　“冯天宇？那小子混账，虽然我们多年不理大河宗事宜，但我相信冯泰然，他既然支持你，我们也支持你！”一个长老沉声道。

　　“不错，有我俩为你坐镇，冯天宇翻不起多大风浪的！”另一个长老沉声道。

　　莫无悔苦笑的摇摇头道：“二位长老，或许你们还不知道，大河宗此刻已经极为复杂了，不仅仅是内部两派的冲突，外界，还有别的宗门参与进来，或许加上二位长老，也难以抵挡！”

　　“外宗？什么？怎么可能？”一个长老沉声道。

　　“外宗又如何？我们俩不久前已经到了下虚之境，我们会为你荡处一切的！”

　　莫无悔苦笑的摇摇头道：“不，二位长老，敌人势大，或许也有虚境！”

　　“什么？”两个长老眼睛一瞪惊讶道。

　　“老掌门，已然神境巅峰，谁能悄然杀他？”莫无悔皱眉道。

　　两个长老微微一阵沉默。

　　“二位，我不求二位能荡除宵小，只求二位，为我拖延时间！”莫无悔郑重道。

　　两个长老一阵皱眉，最终，点点头道：“好！”

　　“站住，没有掌门允许，谁也不许靠近！”殿外陡然传来吵嚷之声。

　　“二位长老，还请回避！”莫无悔郑重道。

　　两个长老彼此对视了一下，最终点点头。

　　就在两个长老进入偏殿的瞬间。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然大开。

　　莫无悔一摆白色的道袍，冷冷地看着大殿之外。

　　一时间，大殿之外，顿时涌入大量大河宗弟子。

　　明显分为两派。

　　一派有四十人，有黄峰峰主高不凡，有七剑侠，有段三术，有冯泰然之孙，冯绍，纷纷站到了莫无悔的身后。

　　另一方，却是冯天宇为首。带着五个大河宗神境，还有四十个气境弟子，还有二十个黑袍人，踏步而入。

　　冯天宇、莫无悔，冷冷相视。

　　“莫无悔，父亲生前交代，让我接任掌门之位，我不知道你是怎么骗取我父亲给你天策的，现在交出来，我让你继续为地峰峰主！”冯天宇沉声道。

　　莫无悔脸色阴沉一片，冷冷地看着来逼宫的冯天宇。

　　“爹，你怎么变成这样了？”莫无悔身后一个声音响起。

　　却是冯天宇之子，冯绍站出队伍。

　　冯绍，冯泰然之孙，昔日大河宗有名的纨绔子弟，后被阎川几次教训，心性得以成长，这些年一直努力修行。此刻，冯天宇逼宫，冯绍居然站在了冯天宇的对立面。

　　“孽子，你要干什么？”冯天宇脸色一沉道。

　　冯绍摇摇头，一脸悲伤道：“爹，掌门之位，是爷爷传给莫师伯的，当时很多人都看见了，孩儿也在身边，为何你要撒谎？”

　　“孽子，这里没有你说话的份！”冯天宇眼睛一瞪呵斥道。

　　“是啊，师弟，这个时候，你不帮你爹，却帮一个外人吗？”江南不阴不阳道。

　　冯绍对着江南眼睛一瞪道：“你闭嘴，江南，我以前看错了你，你就是一个小人！”

　　“哼！”江南眼中一冷。

　　转头，冯绍看向冯天宇：“爹，你都已经失去一臂了，再争掌门之位有何意思？大河宗是爷爷亲自传给莫师伯的，你联合外人，也要将大河宗弄的不得安宁吗？”

　　“爹，你收手吧！”冯绍悲劝道。

　　“啪！”

　　冯天宇一巴掌扇在了冯绍脸上。

　　“老子的事，还轮不到你来说，滚回家去！”冯天宇冷声道。

　　捂着嘴巴，冯绍脸上两行委屈泪水滑落：“爹，你可从来没打过我，你可从来没打过，你打我？娘，奶奶，你们在天之灵看到了吗？爹变了，爹打我，爹忤逆爷爷！”

　　看到儿子的悲伤，冯天宇眼中一闪而逝的不忍，但还是冷冷地看着冯绍。

　　“滚回去！”冯天宇冷声道。

　　“不，我不回去，爹，我不知道你为什么变成这样，但，这是爷爷的决定，而且，你身后这群黑衣人，我知道他们不是好人，我知道你肯定被逼的，我不可能答应的！我不可能退回去的！”冯绍倔强道。

　　“你！”冯天宇脸色一沉。

　　冯天宇忽然身形一动，在冯绍没有反应过来之际，一掌拍在冯绍后脑之上。

　　冯绍顿时身形一软，昏迷了过去。

　　“冯天宇！”莫无悔眼中一瞪。

　　“冯绍是我儿子，我管儿子，你们也想插手？”冯天宇冷声道。

　　“送我儿回去！”冯天宇对一个气境叫道。

　　“是！”

　　冯绍被快速带走。

　　冯绍被带走，冯天宇再度恢复先前的气势，冷冷地看向莫无悔。

　　“莫无悔，交出天策，那不该是你的！”冯天宇沉声道。

　　“不错，莫无悔，天策应该冯天宇继承，你必须交还给冯天宇！”

　　“你蛊惑冯泰然，才让冯泰然将天策给你的吧，还不交还给冯天宇？”

　　五个拥护冯天宇的神境，纷纷开口。

　　“混账，冯泰然亲口交代，我亲眼所见，何来蛊惑？”段三术沉声道。

　　“你们虽为一代弟子，但没有权利参与大河宗政务，你们也有资格开口？”高不凡冷声道。

　　莫无悔冷冷地看着对面一群人，最终看向那二十个黑袍身影。又看看冯天宇。

　　冯天宇看向莫无悔的神情很复杂，那眼神好似告诉莫无悔，让莫无悔先将天策交给自己，其它回头再说一样。

　　莫无悔看出冯天宇的眼神，也能感受到冯天宇或许有着什么难言之隐，但莫无悔依旧摇摇头：“天策，我不会交给你，永远不会！”

　　“混账！”

　　“莫无悔，你当真要陷我大河宗内乱？”

　　“莫无悔，你没有资格做掌门！”

　　“冯天宇，你欺师灭祖，你对得起你爹吗？”

　　大河殿中，嘈乱一片，剑拔弩张，好似随时都有一场大战一样。

　　大河宗的所有弟子，几乎都聚集到了主峰山脚之下。

　　两方弟子剑拔弩张，内战在即。

　　大河宗山门口，空荡荡的一片。微风卷起四周的烟尘，看起来极为萧索、冷清。

　　忽然，阎川带着酒剑生，落在了山门之前。

　　站在山门口，二人看着大河宗四方。

　　冷清，往日进进出出的弟子没有了，往日四处飞行的弟子也不见踪影，从山门口对着大河宗内部看去，静悄悄一片，冷冷清清。

　　“师叔？”酒剑生脸色一沉。

　　“走吧，回去！”阎川深吸口气，踏步跨入大河宗山门。


第050章 无忧之局

　　无忧城！

　　城主府的浮岛之上，刘瑾站在浮岛边缘，冷冷地看着四方！

　　“刘公公，要不在下再冲一回！”一个铠甲将军上前道。

　　刘瑾摇摇头道：“不必了，霍光早已准备，只要长时间没有命令传达，大军会马上从四方赶回来！只需等，即可！”

　　“嗯！”那铠甲将军点点头。

　　“只是，城中的三千守卫，都没有前来守护，看来，城中的三千守卫被制住了！五宗之人，看来来得不少。”刘瑾皱眉道。

　　“怎会如此？三千守卫，训练有素啊！怎么可能全部被制？就算逃，这里是我们主场，怎么会被五宗之人一网打尽？”那铠甲将军皱眉道。

　　“只有一个可能！”刘瑾眼中闪过一丝阴冷。

　　“刘公公，你是说御妖宗背叛我们？”铠甲将军惊讶道。

　　“不止御妖宗，或许还有大河宗！”刘瑾语气阴森道。

　　“大河宗？怎么可能？”铠甲将军惊讶道。

　　“没有什么不可能的，前段时间，大河宗的弟子一批轮换，我当时还在疑惑，怎么全换成玄峰弟子了，若没有大河宗、御妖宗共同背叛，我们三千守卫的行踪岂能全部暴露出来？”刘瑾眼中阴冷道。

　　“啊？”

　　“吾王说的对，城池，只能一个政权！几股势力合控一城，早晚会出事的！此役若过，大河宗、御妖宗的势力，必须全部清理！”刘瑾一甩浮尘森冷道。

　　“那，刘公公，现在如何打算？”铠甲将军担心道。

　　“我们现在出不去，只要为霍光守好关，等他突破，我们就能出去了，外界，十万大军很快就会回来！放心，一切都会过去的！任何算计我们的人，都要浮出惨重的代价！”刘瑾语气森寒道。

　　“是！”

　　刘瑾看着下方四方，而在浮岛下方不远处，一个院落之处，同样有着一群人看着天上。

　　二十人，一个个身穿华袍，冷冷地看了眼浮岛，继而走向一间偏殿。

　　至于主殿，此刻一直关着。

　　偏殿之中。

　　“我等二十个神境，看住一群气境？当真好笑！”一个男子苦笑道。

　　“有什么好笑的？我宗长老，下虚境高手，不也坐在那大殿之中？”又一个男子沉声道。

　　“莫忆掌门，你说的也对，可这事弄得终究有些怪异！”那男子苦笑道。

　　“我知道你的心思，我们五宗，带着八千弟子进入无忧城，按道理，应该可以清理一切的，甚至迅速掌控无忧城的，可是，我们却没有那么做！反而和大河宗、御妖宗合作？”莫忆掌门笑道。

　　“是啊，那霍光有什么？三千守卫，不被我们全部擒拿囚禁了？抓住霍光，不就行了？搞这么多事干什么？”那男子牢骚道。

　　“这是大羽天宗方面下达的命令，好像是有人看上了这十万大军！”莫忆掌门摇摇头道。

　　“看上十万大军？”

　　“不错，大羽天宗方面，其实是要收服这十万大军。”莫忆点点头。

　　“哦？谁看上了？”

　　“是黑羽真君吗？”

　　众人好奇地看向莫忆掌门。

　　莫忆掌门摇摇头，露出一丝苦笑，深吸口气道：“诸位，还记得十几年前，我们百宗围剿大河宗的场景吗？”

　　说到这，一众神境高手无不双眼一眯。

　　“莫忆掌门，你是说西方的摩柯天子？”一个神境眼皮一挑。

　　说到摩柯天子，一众神境无不神色一紧。

　　当年，就是摩柯天子从西方前来东方，在大羽天宗以大手腕，扶持了黑羽真君成为宗主，继而借大羽天宗之手，调集百宗围剿大河宗，最终逼死阎涛夫妻。

　　实力、手段，让一众神境高手，无不惊骇。

　　“是摩柯天子的使者，我也是听长老所说，那使者叫着‘大智菩萨’。”莫忆小声说道。

　　“菩萨？‘菩萨’的天地业位等同‘真君’，摩柯天子居然派了一个菩萨前来？”一众神境皱眉道。

　　“此事，我等照办就好，不要再有牢骚了！”莫忆沉声道。

　　“嗯！”众神境纷纷点头。

　　正在一众神境交谈之际，一个弟子走入大殿。

　　“诸位师叔、师伯，御妖宗丹青子求见！”

　　“哦？让他进来！”莫忆意外道。

　　无忧城，一个隐蔽的山谷，山谷之中，有着大量房屋。

　　刘纲摸了摸自己的光头，看着一个院子中被捆绑的五十个男女。

　　刘纲身后站着一众御妖宗弟子。

　　“你是御妖宗的刘纲？你想干什么？”一个被捆绑的男子惊叫道。

　　“我爹是莫忆，你敢抓我，我爹会屠你满门的！”又一被捆绑的男子惊叫着。

　　五十个被捆绑的男女惊恐地看着光头刘纲。

　　“刘纲师弟，这些人，都是那五大宗门神境的至亲！我们都抓来了！”一个御妖宗弟子笑道。

　　刘纲看看被捆绑的众人，点点头，转而看向一众师兄。

　　“诸位师兄，你们做得太好了！五大宗门，真以为此次会轻而易举？居然带着家属一起前来？哈哈！”刘纲笑道。

　　“五宗近八千人进入，无忧城的守卫全部被制住，他们也放松了，所以我们才轻易得手！”一个御妖宗弟子笑道。

　　“辛苦诸位师兄了！”刘纲郑重道。

　　“哈哈哈，我们相信师弟！”众人点点头。

　　“如此，还请诸位师兄答应在下一个不情之请！”刘纲忽然弯腰郑重道。

　　“啊，师弟，这是干什么？何必行礼？”众师兄纷纷上前。

　　“师弟，你说就是！”

　　刘纲看看众师兄，沉声道：“诸位师兄，不是我刘纲太小人，只是，此事关系重大，关系我等众人性命，不得不慎重，从此刻开始，谁也不得离开这里，可好？”

　　“嗯？”众人眉头一挑。

　　“师弟是不信任我们？”一个御妖宗弟子沉声道。

　　刘纲摇摇头道：“若不信任师兄，也不会请师兄帮忙，只是，此刻关乎我等性命，不得不防！还请师兄见谅！”

　　说着，刘纲再度对众人一礼。

　　众人看看刘纲，最终在神色复杂中，纷纷点点头。

　　“好，既然答应了师弟，那就一切听你的！”

　　“多谢师兄！”

　　在等候之中，无忧城四个城门之外，渐渐的聚集了大量军队。

　　南城门口。

　　一万风尘仆仆的将士，一个个将士肩头扛着大量妖兽，显然此次出去狩猎，收获颇丰。

　　“开城门！”为首一个将领沉声喝道。

　　城门头上丹青子，负手而立，看着城外叫嚣的一万将士。

　　“张将军，请在城外等候数日！”丹青子叫道。

　　为首张将军一看城楼，陡然眼睛一眯。

　　“不对，守城的老马呢？为何是你这个小白脸？”张将军脸色一变道。

　　“老马休息数日，由我代守城池！”丹青子笑道。

　　张将军神色一变。

　　“列阵，备战！”张将军一声喝道。

　　“嘭！”

　　大军训练有素，快速扔掉肩头妖兽，一个个弓箭拉满，直对城墙之上。

　　“丹青子，快开城门！”张将军怒喝道。

　　“张将军，你这是干什么？多等几日又何妨？”丹青子皱眉道。

　　“混账，我家大人多日没有消息传来，我就知道情况不对，匆匆赶回，无忧城果然有变，给我放箭！”张将军一声喝道。

　　“嘭！”

　　万道射日箭轰然冲向城楼。

　　丹青子脸色一变，向后一退。

　　“嘭嘭嘭！”

　　城墙外陡然出现一层层罡罩一般，挡住箭雨。

　　“无忧城大阵？居然开启了无忧城大阵？我家大人到底怎么样了？”张将军怒喝道。

　　丹青子为刚才的失态一阵羞恼，一甩袖子，冷声道：“无忧城大阵开启，谁也别想进出，要你再等几日，就再等几日，霍光还没死！”

　　“混账御妖宗！混账御妖宗！”张将军怒喝道。

　　“攻城！”张将军喝道。

　　“轰隆隆！”

　　无忧城外，轰鸣四起。

　　从四方赶回来得军队越来越多。不断加入攻城队伍，可惜，无忧城阵法太过牢固了，一时无法破开。

　　两日后，无忧城城主府下。小院落之中。

　　“诸位前辈，十万大军被挡在外界，还请快快对付霍光吧！”丹青子有些担心道。

　　“丹青子？你做得不错，继续挡住吧！时间久了，他们就会歇下来了！”莫忆掌门笑道。

　　“嗯！”丹青子点点头。

　　送走丹青子，莫忆一阵皱眉。

　　“莫忆掌门，为何要等大河宗的消息？”

　　“大河宗布局，其实就是为了阎川，阎川不死，霍光不可能屈服，所以只有等大河宗布局成功，再诱使阎川归去，围杀了阎川，这里才能顺利进行，耐心等吧！”莫忆沉声道。

　　“诱？”

　　“一旦冯天宇成为掌门，就可以用天策，以自损天策为代价，用功德池的震荡通知功德加身的阎川，阎川定然火速赶回大河宗，那里等候他的将是天罗地网，阎川一死，霍光就能收服了！”莫忆沉声道。

　　“斩杀阎川？”

　　“不错，此次大羽天宗给我等十大宗门的任务，就是灭大河宗、灭阎川、收服霍光十万大军！”莫忆掌门沉声道。

　　“那还要等一段时间？”

　　“是啊，不过，不用担心，霍光仅是气境而已！”莫忆沉声道。

　　就在莫忆胜券在握之际，无忧城的天空，陡然间，凭空而现大量黑云。

　　“轰隆隆！”

　　黑云凭空而现，陡然闪现出无数雷电。

　　“天劫？三九天劫？”莫忆惊讶道。

　　无忧城城主府浮岛之上。

　　“突破了，霍光终于突破了，哈哈！”刘瑾兴奋地叫道。


第051章 凶猛霍光

　　无忧城！城主府所在浮岛。

　　“轰隆隆！”

　　中心阎王殿发出一阵阵轰鸣之响，一股强大的气势直冲云霄之上。

　　守卫的五十名气境强者，无不眼睛一亮。

　　“轰隆隆！”

　　天空，乌云密布，天劫之云滚滚而来。

　　“三九天劫！霍光突破了，渡劫了！”刘瑾兴奋的叫着。

　　五十气境也一个个激动不已。

　　浮岛之下，二十个神境冷冷地看着天上。

　　天上这个三九天劫，众人全部渡过，自然明白这三九天劫代表什么，渡完后，就是神境。

　　“是霍光！”一个神境皱眉道。

　　“难怪这些天看不到霍光，原来他在闭关突破？”又一个神境皱眉道。

　　“莫忆掌门，现在怎么办？”众神境看向莫忆。

　　莫忆双眼微眯，盯着天上的滚滚黑云。

　　“无妨，神境而已，霍光就算渡完劫，也只是神境第一重而已，我等二十个神境，还困不住他？况且，还有我宗长老在此，霍光翻不出多大风浪的！”莫忆摇摇头道。

　　众神境交谈之际，浮岛之上，一道白袍身影，手执一柄银白长枪冲天而上，站在空中，抬头看向满天劫云。

　　是霍光，长发飘散，在狂风中乱舞，头仰苍天露出不屈之色。

　　“吼！”

　　霍光对天一吼，数十道天雷轰然劈斩而下，直对霍光而来。

　　“轰！”

　　雷电瞬间浸泡了霍光，霍光没有用法力抵挡，仅仅以肉身抵抗，雷电环绕霍光，疯狂地摧毁着霍光衣服，并且淬炼着霍光刚劲的肉躯。

　　“轰隆隆！”

　　无数天雷砸下，霍光全身浸泡在了雷电池中一样。疯狂淬炼己身。

　　“什么？他疯了！”一个神境惊叫道。

　　“第一波天雷，就用肉身？”

　　“怎么可能？”

　　一众神境惊讶地看着天上。大凡修者渡天劫，都是用法宝、武器与天雷对抗，到了最后一道、两道的时候，才敢引入体内淬炼肉体，因为，雷电淬体虽然可贵，但破坏力也惊人无比，肉躯无法承受太多雷电的。

　　可霍光？他从一开始就用肉身抵抗？

　　二十神境心中不知为何，忽然涌出一丝不安。

　　而在城中远处，一个山谷，刘纲看着天上的劫云。

　　“师弟，这霍光，果然凶悍！”一个御妖宗弟子惊讶道。

　　“若不凶悍，岂能被阎川看上，被任命第一军团长？”刘纲双眼微眯道。

　　“第一军团长？”

　　“我也是无意间所知道的，有第一，就会有第二、第三、第四……阎川其志不小！跟着这样的人，才能展现自我辉煌！”刘纲眼中闪过一丝热切的光芒。

　　“啊？什么？”那御妖宗弟子疑惑道。

　　刘纲摇摇头道：“诸位师兄，或许接下来，就看我们的了，诸位一定要按照我说的做！”

　　“师弟，你有什么打算？”一众师兄疑惑道。

　　刘纲看看众人，深吸口气道：“诸位，我们已经将这五十人得罪惨了，即便现在回头，也不可能了，要不，放弃抵抗五大宗门，我们束手就擒，等待五大宗门屠杀，要不随我干一番大事！”

　　众师兄脸色一沉，最终点点头道：“我们听你的！”

　　刘纲再度看看众人道：“或许，我的决定，会违背师尊的意愿，诸位还愿助我吗？”

　　违背牧野王的意愿？众人脸色一沉，显然，之前没想到会有如此后果。

　　“我们听你的！”最终众人同时说道。

　　“好！”刘纲点点头。

　　转头，再度看向渡劫中的霍光。

　　城外，十万大军攻城也忽然一停。

　　有些气境强者缓缓浮起身子，在高空，看向城中的劫云，顿时看到远处浮在空中的霍光。

　　“是大人在渡劫！”顿时，那气境叫了起来。

　　“大人？”十万大军脸上一喜。

　　“攻城，继续攻城，为大人护法！”城外陡然传来高呼之声。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的轰鸣之声，不断冲击着一众城门。

　　从城中赶回来得丹青子，脸色一阵难看。

　　而御妖殿外。

　　牧野王皱眉地看向城主浮岛方向，看着远处渡劫，牧野王眉头深深锁起，心中隐隐感到一丝不安。

　　雷电疯狂地淬炼着霍光的肉体。

　　“吼！”

　　霍光自身也好似承受着巨大的痛苦一样，但霍光还记得阎川所说，天劫虽然降下的是灾难，同样也是恩惠，承受痛苦后，必有巨大收获。

　　“轰隆隆！”

　　一轮轮的雷电涌入霍光体内。

　　一轮一轮，转眼，已经二十多轮了。看的下方一众神境脸色难看至极。

　　“莫忆掌门，不对劲，霍光居然承受这么多天雷了，此人一旦成为神境，必定不同凡响！”一个神境担心道。

　　“是啊，我担心到时制不住他！”另一人担心道。

　　“莫忆掌门，我上去看看？”一个红发神境双眼一眯道。

　　“嗯！”莫忆点点头。

　　因为此刻，莫忆也感受到心中的隐隐不安！

　　“呼！”

　　一个神境，踏步冲天而上。

　　可刚刚飞上浮岛。

　　“放箭！”刘瑾的声音陡然传来。

　　“嘭！”

　　五十个气境将军，同时放箭！

　　“嘭！”……

　　射日箭的威力陡然爆发，如五十道流星顿时冲撞而来。

　　“轰隆隆！”

　　那神境脸色一变，快速抵挡着射日箭。

　　“放箭！”刘瑾继续叫着。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　射日箭一轮一轮的快速压制那神境，不让神境上天打扰霍光。

　　下方，一众神境脸色一变。

　　“走！”莫忆顿时叫道。

　　“嘭！”

　　一众神境一起冲天而上。

　　这时，霍光渡劫也感受到下方来得威胁一般，身形一踏，冲天而上。

　　“干什么？霍光他疯了？”有人又叫道。

　　“他要冲到劫云里去？”

　　“他疯了？”

　　一众神境惊叫着。

　　“快阻止他！”莫忆叫道。

　　不安的感觉越来越强烈，莫忆不知道怎么回事，但此刻本能地想要拦住霍光。

　　可霍光转眼就冲入劫云之中。

　　“轰隆隆！”

　　三九天劫的劫云一阵翻滚，二十神境冲天，脸色一阵难看，却不敢踏入其中。

　　“啊！”劫云内部传来霍光痛苦的叫声。

　　“吼，破军！”

　　随着劫云内部一声炸喝，陡然间，一股庞大的气势直冲而出，遥远的天空之上，陡然间，一道光柱直冲而下。

　　这还只是白天啊，可纵是白天，星辰依旧还在原来得位置，只是被太阳光掩盖了而已，破军星的星辰意志陡然灌入劫云之中。

　　“轰隆隆！”

　　三九天劫的劫云，陡然间强烈扭曲。随着一声巨响，三九天劫轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　庞大的三九天劫爆炸了，但爆炸中心，一股恐怖的气势逼迫而下，二十神境脸色一变。

　　“怎么可能？”有人惊叫着。

　　而在爆炸之后，虚空好似凝练出一个绝世猛将的虚影，绝世猛将，手执长枪，眼睛瞪出，一股恐怖的大意志逼得所有人都是心头一颤。

　　破军意志！

　　绝世猛将虚影之中，就是手执长枪的霍光，周身破军意志环绕，霍光也一瞬间战意冲天，一股凶霸之气陡然爆发而出，直逼一众神境。

　　“不可能，他刚渡完三九天劫，神境第一重，为何气势如此强盛？”一个神境惊叫着。

　　霍光的上衣被天雷炸的破碎不堪，霍光一手抓枪，一手对着胸前一撕。

　　“呲！”

　　破碎的上衣撕去，赤膊的抓枪看向众人。

　　“找死！”霍光长枪一舞，一道浩大的枪罡直冲二十个神境。

　　一个神境举剑撞之。

　　“轰！”

　　一次碰撞，神境手中的剑轰然爆碎而开，那神境更是一口逆血喷出。

　　“噗！”

　　纳破军意志，此刻霍光的实力，何止神境第一重？

　　“一起上，给我拿下霍光？”莫忆惊叫道。

　　“哼，宵小之辈，也敢困我？”霍光眼中一瞪，长枪陡然爆发出亿万银光。

　　“轰隆隆！”

　　一对二十，霍光一时威猛无限。

　　“轰！”……

　　一次次的长枪碰撞，二十神境一个个口吐鲜血。

　　一对二十，霍光力压群雄！

　　星辰意志，霸道无比，随着长枪舞动，恐怖的破坏之力，直冲一众神境的内俯。

　　“噗！”……

　　吐血声不绝于耳，霍光实在太猛了，同为神境，此刻霍光根本就是一面倒的压制，根本就是大破群雄。

　　“不可能！不可能！”

　　“一起出力，拦住霍光！”

　　“啊！”

　　高空战斗轰鸣不止，无忧城四方，无数修者仰头望天。

　　代城主霍光，第一次展现其凶猛霸道的一面，无数百姓惊愕望天。

　　五大宗的八千强者，快速涌来，一时间，浮岛四周，强者无数。

　　刘瑾等人兴奋无比。

　　在霍光力压群雄之际，浮岛下方，一个大殿轰然打开。

　　大量围过来得五大宗门子弟，顿时看到大殿中走出一个道袍男子。

　　“长老！”众人恭敬的叫着。

　　一个身穿太极道袍的老者，踏步而出，冷冷地看着天上。

　　“嘭！”……

　　霍光的长枪之下，二十神境纷纷受伤，更有两个瞬间头颅爆炸而开，当场身死。

　　“混账！”太极道袍的老者眼中一瞪，一股强大的气势冲天而上。

　　下虚境的气势，猛然逼得天空霍光长枪一顿。

　　“呼！”

　　剩下十八个神境，一脸惊恐地看向霍光，并且快速躲开。

　　太恐怖了，被星辰意志笼罩的霍光，太凶猛了。众人感觉面对的不是一个人，而是一个绝世凶魔。

　　霍光俯瞰下方，直对下方太极道袍的老者。

　　霍光眼中一瞪：“下虚境？”

　　“无知小儿，还不束手就擒？”太极道袍的老者双眼一冷道。

　　“下虚境又如何？我霍光，照杀！”霍光眼中一瞪！


第052章 刘纲之毒

　　“无知小儿，还不束手就擒？”太极道袍的老者双眼一冷道。

　　“下虚境又如何？我霍光，照杀！”霍光眼中一瞪！

　　霍光敢说这种话，那是因为霍光有这个资本，首先星辰意志，破军主杀！为战斗而生的星辰意志。其次，霍光原本就有猛将潜质，一路修行，其实都是在杀戮中成长的，战斗的凶势逼人，再有按照阎川方法，以天雷淬体，肉躯不弱下虚境，最重要的是，霍光的功法，枪心诀，天级功法，在功法上，定然超出普通下虚境甚多！

　　“无知小儿，找死！”太极道袍老者眼睛一瞪，踏步冲天。

　　“咻！”

　　一道剑虹瞬间斩向霍光。

　　霍光眼中一瞪，探手一枪向着剑虹撞去。

　　“轰！”

　　冲撞之下，霍光倒退百丈，稳定身形，下虚境，自然有其独到之处，霍光纵是有很多亮点，终究不再如刚才那么肆无忌惮了。

　　“咦？刚渡完三九天劫，居然能接住老夫的一剑？”太极道袍老者脸色一沉。

　　“哼！下虚境？既是如此，那就做我磨枪石吧！”霍光眼中一瞪，踏步直冲而来。

　　“轰！”

　　枪罡直射太极道袍老者，二人陡然在虚空斗战而起。

　　“呼！”……

　　狂风大作，两个绝世强者相互拼杀之中。

　　四周，莫忆等人脸色一沉。

　　“霍光？好恐怖的霍光！”一个神境惊骇道。

　　“一对二十？他一人就能斩我二十人？”

　　“对下虚境，居然还能如此从容？”

　　一众神境脸色难看至极。

　　“想要逃？哪里逃！”太极道袍老者陡然大喝道。

　　因为此刻，霍光正在向着东方且战且退。

　　“哈哈哈，对付你，老子还要逃？”霍光大喝道。

　　虽然高喝，但霍光还是向着东方移去。

　　“不对！”莫忆掌门脸色一变。

　　“怎么？”

　　“霍光不是逃，他是前往东城门，想要破开东城门，放十万大军入城！”莫忆顿时看穿了霍光的心思。

　　“啊？那怎么办？长老虽然能压制霍光，但拦不住霍光东行啊！”一个神境皱眉道。

　　“走，我们去助长老，阻止霍光离开！”莫忆叫道。

　　“好！”

　　十八个神境，再度踏步冲天，向着高空围了过去。

　　“轰隆隆！”

　　霍光一人，对抗一个下虚境，对抗十八个神境，顿时压力倍增，被困当场。

　　“吼！”

　　霍光发狂般的强势拼杀着。

　　看着天上，四方修者无不为霍光感叹，太凶猛了，他才刚刚神境第一重啊，居然能对抗下虚境和十八个神境？

　　这太不可思议了！

　　无数人露出惊骇之色。

　　牧野王脸上露出一丝难看，隐隐感到自己可能做了错误的决定。

　　南城门，丹青子脸上一阵狂跳，霍光的成长，丹青子可是看在眼里，以往根本随手捏死的东西，此刻，却露出如此凶猛的一面，太夸张了吧？

　　浮岛之上，刘瑾看着霍光将人引开，深吸口气道：“诸位将军，出发吧，霍光已经拖住所有神境和下虚境，你们前往四大城门口，强行破开城门，放十万大军入城！”

　　“好！”五十个气境同时喝道。

　　“呼！”

　　五十个气境快速向着四方飞去。

　　“哪里走！”

　　五大宗门，八千修者入城，气境强者也有数百之多，此刻哪里能让这五十气境破坏眼前局面？

　　“轰隆隆！”

　　顿时，五十气境也被拦了下来，数倍的数量，一时根本走之不掉。

　　刘瑾站在浮岛之上，脸上一阵阴沉。

　　一时间，城内战斗四起，城外十万大军焦急不已。

　　“哈哈，没有用的，霍光，你束手就擒吧！”莫忆看看四方，大笑道。

　　让霍光放弃战斗？当今天下，或许只有阎川一人可以办到，其它人？休想！

　　霍光大吼间，不断出枪。

　　“没用的，没人救得了你，城门大关，十万大军根本无法助你！”莫忆大笑道。

　　“莫忆老匹夫！”

　　陡然，无忧城中传来一声高喝。

　　高喝之下，大量修者转头望去。

　　那是一座高山之巅，高山之巅，离御妖殿不远。

　　牧野王转头望去，一眼望去，脸色忽然大变。

　　山顶之上，刘纲站在最前面，身后地上跪着五十个被绑着的修者。在个个绑着的修者身后，各站着一名御妖宗弟子。

　　“爹，救我！”一个跪地的修者惊叫道。

　　“啊，我儿，混账！”莫忆顿时惊叫道。

　　“爹，救我！”

　　“爷爷，救我！”

　　“三叔，救我！”

　　“祖爷爷，救我！”

　　五十个被绑着的修者惊恐的求救着。

　　“混账！”“大胆！”“找死！”……

　　十八个神境羞怒不已。

　　一时间，十八个神境手头一阵慌乱。甚至，有人要冲过来。

　　刘纲抓起莫忆之子，手中长刀放于其颈部冷喝道：“别过来！”

　　御妖宗一众弟子纷纷用刀放在五十个跪地修者颈部。

　　“呼！”

　　十八个神境脸色一沉，自己的亲人被制住，一时，一个个心焦不已。

　　“孽徒，还不放手！”牧野王惊叫道。

　　牧野王没想到自己这个弟子这么大胆，居然一下子抓住了五大宗神境的亲人，这，这是要将御妖宗推向万劫不复啊。

　　刘纲看看牧野王。

　　“师尊，不是弟子不想放，只是来不及了，师尊，还请下令我宗弟子，打开四方城门！”刘纲叫道。

　　“混账，你在威胁为师？”牧野王脸色阴沉道。

　　打开城门？

　　天空的莫忆等神境脸色一变。

　　“牧野王，不得打开，谁也不得打开城门！”莫忆吼叫着。

　　“爹，救我！”受到刘纲冷手，莫忆之子顿时痛苦的叫着。

　　莫忆看看自己的儿子，脸色一沉阴沉，可是，莫忆明白，城门一开，很可能就功亏一篑了。

　　“哼，就算你抓了我儿子，也威胁不了我的！”莫忆冷手叫道。

　　“不错，小子，你找死，想要用我们亲人威胁我们？休想！”一众神境纷纷喝道。

　　刘纲看看一众神境，露出一丝冷笑道：“威胁你们？我可没准备威胁你们！”

　　说着，刘纲看向牧野王道：“师尊，接下来，开不开城门，就看你了！”

　　一句说完，刘纲眼中闪过一丝毒辣，手头一拉。

　　“嘭！”

　　莫忆的儿子，头颈分开。被刘纲瞬间斩了头颅！

　　牧野王心中猛地一突。

　　“吼！混账东西！敢杀我儿！”莫忆疯了般叫吼着。

　　不开城门，那是因为莫忆肯定刘纲不敢伤害自己儿子，可谁会想到，刘纲当场斩了自己儿子？

　　“给我杀！”刘纲喝道。

　　“是！”

　　“嘭！”……

　　刘纲身后，被捆缚的五十神境亲人，当场全部身首异处，全部被杀。

　　“不！”

　　“混账！”

　　“小子，找死！”

　　一众神境嘶吼着，看着自己儿子、侄子、孙子纷纷被杀，众神境心中，何止是无穷的愤吼。

　　刘纲杀了五十神境至亲，自始至终，都是看着牧野王的。

　　“师尊，为了御妖宗，看你了！”刘纲沉声道。

　　牧野王眼皮狂跳，牧野王看明白了，当着五大宗杀了他们至亲，不是威胁五大宗，而是为了威胁自己。

　　御妖宗杀了他们至亲，此役之后，御妖宗别说分得利益，就算全身而退都不可能了。

　　“孽徒，孽障！”牧野王脸色难看至极。

　　这是刘纲用自己的毒辣，将御妖宗逼上阎川的大船。

　　“师尊，快！”刘纲叫着，带着众师兄向着牧野王飞来。

　　牧野王脸色难看至极，但还是长吼道：“御妖宗弟子听令，给我撤阵，大开城门！”

　　远处，南城门楼上，丹青子整个人都傻了。

　　看着远处刘纲杀了五大宗至亲，那狠辣的手段，对比自己，自己这点讨好手段根本差远了。

　　不用丹青子开口，四大城门口，御妖宗弟子，纷纷大开城门。

　　“哐！”

　　“杀！”……

　　城门大开，城外十万大军大吼之下，蜂拥而入。

　　“混账，关上大门，关上大门！”莫忆惊叫着。对着牧野王怒叫着。

　　刘纲等人逃到了牧野王身后。

　　牧野王脸色难看至极，孽徒逼得自己到了阎川一边？

　　莫忆吼着不要大开城门，可依旧这样了，牧野王只能吞下这个‘苦果’，扭头，冷冷地看向对面，只能选择与霍光统一战线。

　　“诸位师弟！保护刘纲！”牧野王苦涩道。

　　这一刻，要是刘纲被杀，御妖宗真的变成两边不是人了。

　　御妖宗的另外两名神境，苦涩地看看牧野王，探手取出武器，准备挡住几个躁狂的神境。

　　“轰隆隆！”

　　御妖宗参与战斗。

　　“哈哈！”浮岛之上，刘瑾大笑。

　　十万大军入城了，入城了！

　　被围困的五十个气境将领，也一个个顿时精神亢奋了起来，因为援军到了。

　　分出几个神境去诛杀刘纲，霍光也好似可以喘了一口气一般。

　　“哈哈哈！”霍光兴奋地大笑着。

　　“第一军团听令，诛杀来袭五大宗修者，一个不留，杀！”霍光在高空对着下方吼道。

　　“是！”

　　冲入城中的十万大军，齐吼冲天。声震无忧城。滔天的杀意向着浮岛处集中而来。

　　十万大军，围杀八千修者。

　　“啊，混账！”莫忆怒吼不已。

　　场面陡然混乱不堪，原先尽在掌控的局势，转眼变了，变的彻底失去了控制。莫忆惊怒不已！


第053章 青龙到

　　“杀！”……

　　十万大军聚来，很快与五宗弟子对上了。

　　八千五宗弟子，气境是军队气境的数倍，但是，大军优势，不仅仅在于高阶力量，更多的是整体力量。

　　射日箭一出，万箭齐发，就是再强的气境也只能饮恨当场。

　　大军训练有素，整齐进攻，杀伤力惊人无比。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“师尊，救我！”

　　一时间，战斗变的极为混乱，八千弟子惨叫连连，大军是在搏杀中成长，凶狠异常！

　　一个个枪法，更是合击无敌。

　　八千弟子死伤连连！

　　五个神境，为恨，袭杀刘纲。

　　刘纲躲在御妖殿外围的大阵内，牧野王带着两个神境，苦苦坚持。

　　远处，五宗弟子死伤惨重，一个个神境好似发狂了一般。

　　“混账，混账！”众神境愤怒的吼着。

　　有着五个神境，更是直扑大军之处。

　　“放箭！”刘瑾冷声道。

　　“嘭！”

　　万箭齐发，直轰五个神境，近百气境将军更是执枪冲了过来。

　　十万大军，大多是精境，可数量太多了，由这些精境围杀五宗气境，足够了。

　　一时间，大战胶凝而起。

　　“哈哈！”

　　霍光虽然苦苦挣扎之中，但形势一片大好，尽皆有利于自己，拖，那就拖吧！

　　莫忆掌门眼皮狂跳。

　　“所有神境，围攻霍光，拿下霍光，制十万大军！”莫忆掌门一声大喝道。

　　莫忆的决定是最正确的，只要霍光一拿住，十万大军还不束手就擒？

　　“咻！”

　　分散而开的十个神境，快速飞回霍光战场。

　　神境飞走，牧野王暗呼口气。

　　“师尊，快，助霍光，通知御妖宗所有弟子，协助十万大军！”刘纲焦急地叫道。

　　霍光若死或者被擒，那之前自己的布置，就功亏一篑了啊！

　　牧野王皱眉地看看刘纲，眼中尽是气恼。

　　要不是刘纲，御妖宗岂会如此被动？

　　“师尊，任何惩罚，弟子都受，还请师尊以御妖宗生死存亡为重，待此役过后，弟子负荆请罪！”刘纲郑重道。

　　牧野王脸色一阵阴沉！

　　“二位师弟，走！”牧野王踏步冲天。

　　另两个神境也跟着牧野王踏步冲天，冲向霍光所在的战场。

　　“御妖宗弟子听令，协助十万大军，尽快剿灭五宗弟子！”牧野王炸喝道。

　　“是！”四方御妖宗弟子纷纷应命。

　　“牧野王，你找死！”莫忆呵斥道。

　　何止莫忆，霍光所在战场，几乎所有神境都怒目瞪着牧野王。

　　“哈哈哈哈！”霍光却大笑而起。

　　“嘭！”

　　一道剑罡斩在霍光后背之上，后背陡然一股气墙挡下，但作用力，依旧让霍光分外狼狈。

　　“杀！”

　　牧野王这次也不得不拼命了。

　　快速的骚扰着一众神境。

　　奈何，对方势大，一个下虚境，十八个神境，太强了。

　　霍光不断被压制，胸膛之上，更是被那太极道袍老者划出一道长长的疤痕。

　　“枪指天下！”霍光长枪舞动越发凶猛，每一次，都好似两败俱伤的打法。

　　“小东西，真有能耐啊？”下虚境的老者也心惊不已。

　　如此场面，霍光居然还能苦苦挣扎？这份实力，让老者无比骇然，这真是神境第一重吗？

　　这一战，就是一个下午。

　　牧野王全身是伤，两个御妖宗神境，更是全身是血，霍光也是，胸膛上、后背上已经有了上百道伤痕。

　　但霍光好似一头不服输的猛虎，哪怕败势已成，也不愿服输。

　　“吼，死！”霍光疯狂地舞动着长枪。

　　众神境胜利在望，可一个也笑不起来，下方，八千弟子，此刻还剩下一千不到，十万大军此刻也疯了。

　　“大人为我等拖延时间，杀！”

　　“为了大人，杀！”

　　“大人！”

　　十万大军现在一个个杀红了眼睛，看到天上的一幕，一个个将愤怒发泄在五大宗弟子之上。

　　气境可以飞，但在空中根本无法灵活战斗，甚至，霍光战场产生的气流，都将一众气境将领吹的无法靠近。

　　放箭又不敢，怕伤了霍光。

　　“给我杀，这些人，一个不留，全部杀了！”众将士一个个红着眼睛发泄着自己的焦躁。

　　“师兄，我要不行了！”一个御妖宗神境全身是血痛苦道。

　　“不行也得行，给我继续扰乱！”牧野王焦急道。

　　“是！”

　　惨烈的战斗，不断巨响，霍光身上的血越来越多。

　　八千五宗弟子已经全部被杀，一个个看着天上，充满了焦急。

　　几乎所有人都盯向了天上战场。

　　就在这时，谁也没注意，无忧城外，一道青光快速射来。

　　“咻！”

　　青光速度很快，转眼就到了无忧城内，并且以最快的速度，转眼到了无忧城浮岛之上。

　　“什么人？”

　　“保护刘公公！”

　　众将士顿时一片紧张。

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，刘瑾面前多出两个身影。

　　青龙、奕风！

　　“住手！”刘瑾一声大喝，脸上一喜。

　　“奕先生，奕先生，吾王归来了？”刘瑾惊喜道。

　　奕风点点头。

　　见奕风点头，刘瑾顿时露出狂喜之色：“太好了，吾王回来了！吾王回来了！”

　　“这是？”奕风扭头看向天上。

　　“青龙前辈，还请快快助霍光！”刘瑾马上叫道。

　　青龙点点头道：“保护奕风！”

　　说着，青龙踏步冲天。

　　刘瑾一看四周。

　　“所有气境将领听令，誓死护卫奕风先生！”刘瑾沉喝道。

　　“是！”众气境将领无不领命。

　　呼！

　　奕风四周，陡然围上近百将士。一个个拉弓上弦，防止一切意外。

　　天空。

　　霍光被一众强者强行压制，脸上充血，眼露不甘。

　　“哈哈哈哈，霍光，你已经穷途末路，束手就擒吧！”莫忆恨声道。

　　八千弟子，八千弟子啊，全军覆没，莫忆的心都在滴血，此刻，莫忆已经下了决定，哪怕大羽天宗怪罪，也要让这十万大军陪葬，让霍光陪葬。

　　“束手就擒？呸，你也配？”霍光顶着一众强者的巨力恨声道。

　　“哼，那就死吧，长老，斩了他！为我五宗弟子报仇！”莫忆叫道。

　　下虚境老者点点头：“好！”

　　“轰！”

　　陡然一股青光冲天，轰然间，一声巨响，一股磅礴大力，轰然冲散一众强者。霍光解脱了。

　　“嗯？”

　　几乎所有人都是脸色一变。

　　霍光身旁，陡然多出一个青袍男子。

　　牧野王全身是血，但还是带着两个神境飞到霍光一旁，看到青袍男子出现，牧野王陡然眼中一亮。

　　此人，牧野王认识，在风水阵中，有过一面之缘。是他？

　　顿时，牧野王心中闪过一丝希望。

　　“霍光，我们来迟了！”青龙苦笑道。

　　“哈哈，不迟，来得正好！”霍光顿时大笑道。

　　“你是何人？”对面下虚境老者沉声道。

　　青龙没有理会那老者，而是对霍光说道：“我拦着这个下虚境，你拿下这群神境！”

　　青龙说这话的时候，都有些感叹。

　　自己因为跟着圣女，受大昭圣地功德临身，才能修行如此快，可看看霍光，青龙发现自己引以为豪的速度，根本就是太丢人了。

　　还记得当年霍光仅仅凡人之力，现在居然如此强悍？根据刚才形势，青龙肯定霍光能挡住一众神境。

　　“不，青龙，你帮我拿下这群神境，我来对付这个下虚境！”霍光眼中一瞪道。

　　“什么？”青龙意外道。

　　“我身上的伤，几乎都是拜他所赐，我要他百倍奉还！”霍光眼露凶狠道。

　　青龙茫然地看看霍光，最终点点头。

　　“老匹夫，拿命来！”霍光长枪一舞，顿时一道浩大的枪罡直冲而去。

　　莫忆等人刚要去帮忙，陡然，一股巨力陡然袭来，是青龙的一掌打来。

　　一道龙形青光波直冲莫忆。

　　莫忆脸色一狠，以为青龙仅仅神境，顿时一剑刺来。

　　“轰！”

　　莫忆的长剑，陡然爆碎而开，青光波更是直冲莫忆胸前而来。

　　“轰！”

　　一声炸响，响彻天空。

　　“噗！”

　　莫忆一口逆血猛然喷出。倒飞而出。

　　青龙的一次出手，顿时镇住了一众神境。

　　“虚境，你是虚境？”一个神境惊悚的叫了起来。

　　一个霍光，已经让众人狼狈不堪了，又多了一个虚境？

　　“轰！”

　　青龙快速出手，一次次都是全力而为，一众神境哪里抵挡得了，顿时一个个鲜血直喷，倒飞而出。

　　有些人更是从高空跌落而下。

　　“放箭！”

　　下方，大军可等着痛打落水狗。万箭齐发，纵是神境也吃不消，况且还重伤在身。

　　御妖宗三个神境，无不脸上一喜。

　　“得救了，掌门，得救了！”一个神境全身是血激动道。

　　下方，御妖殿处。

　　刘纲脸上露出大喜之色，身后一群师兄也是一个个狂喜不已。

　　“师弟，赌对了，赌对了！”一众师兄激动不已。

　　刘纲点点头，兴奋的带着一众师兄，快速奔向浮岛之处。

　　到了近处，大军防备着将刘纲带到浮岛之上。

　　“小人刘纲，拜见刘公公，拜见奕先生！”刘纲恭敬道。

　　刘瑾笑看刘纲道：“刘纲，此次一役，你功不可没，我一定会禀明吾王的！”

　　“刘公公客气了，这是我应该做的，昔年阎王还在无忧城时，曾对在下问过，可想出仕？虽然仅仅一语带过，但在下铭记于心，一直想报答阎王对在下地看重，此次有此机会，在下岂能不出力？”刘纲极为客气道。

　　奕风看看刘纲，自然看出刘纲此来是投诚的，或者说为了博取功名的。但奕风并没有插口，因为早在很久前，阎川就关注此人了。

　　“刘纲，呵呵，今次你真的做得很好，吾王定不会亏待于你！放心，吾王面前，我会为你美言的！”刘瑾满意道。

　　“谢刘公公！”刘纲兴奋道。


第054章 神魂俱碎

　　大河宗！

　　宗门静悄悄一片，内斗开始，所有弟子几乎聚集到了主峰之下。

　　阎川肩头扛着喵喵，带着酒剑生踏入其中。没过多久，远远地看到大量弟子剑拔弩张的对峙之中。

　　“师叔，怎么？”酒剑生惊讶道。

　　阎川双眼一眯，脚下一停。

　　“宗内出大乱子了！”酒剑生焦急道。

　　“喵喵，将那百剑取出！”阎川对喵喵说道。

　　“喵！”

　　喵喵快速从小毡帽中倒出百柄长剑！

　　“酒剑生！”阎川看向酒剑生。并且递出一张图纸。

　　“师叔，这是？”酒剑生不解道。

　　“按照这张阵图，将这百剑插于主峰四周，随时听我调令，我先前往主峰！”阎川沉声道。

　　“是！”酒剑生点点头。

　　留下酒剑生，阎川踏步向着主峰而去。

　　主峰，大河殿！

　　“莫无悔，你当真要陷我大河宗内乱？”

　　“莫无悔，你没有资格做掌门！”

　　“冯天宇，你欺师灭祖，你对得起你爹吗？”

　　大河殿内，嘈杂一片，拥护莫无悔和拥护冯天宇的神境相互争吵。

　　“何必那么麻烦？冯天宇，你与莫无悔斗一场，胜负自知了！他莫无悔根本没有资格坐掌门！”冯天宇身后的一个黑袍人淡淡地说道。

　　“混账，你是什么东西？藏头露尾！”高不凡冷喝道。

　　二十个黑袍人，为首黑袍人冷冷一笑：“我是谁不要紧，要紧的是，莫无悔她根本就是一个废人！”

　　“你说什么？”高不凡喝道。

　　“大胆！”段三术也怒喝道。

　　“哈哈，如此，峰主，弟子为你先试探一下！”一旁江南冷笑地说道。

　　“呲吟！”

　　江南瞬间拔出长剑，向着莫无悔刺去。

　　莫无悔冷冷的瞪着。

　　“叮！”

　　高不凡瞬间拔剑，轰然将江南的长剑挑开。

　　“找死，对掌门拔剑，你这是欺师灭祖！”高不凡冷喝道。

　　“哼，高不凡，你吓唬谁呢？”

　　“呲吟！”……

　　大殿之中，一众神境纷纷拔剑，刚才仅仅只是口头争吵，此刻因为江南的莽撞，一个个真的剑拔弩张，甚至，两方之处，各有剑气环绕。

　　一时间，大殿之中，剑气四射，一些地方更是剑气碰撞一起，发出沉闷的撞击之声，大殿之中，凶风四起。

　　为首黑袍人再度开口：“冯天宇，我们为你做到的只有这么多了，去吧，挑战莫无悔，让大家看看，莫无悔到底是什么样子，到底有没有资格！”

　　冯天宇眼皮一阵狂跳，手中抓着剑柄，对面莫无悔却是冷冷地看着。

　　大殿之中，剑气四射，大战一触即发。

　　“混账，成何体统！”

　　陡然，一旁偏殿传来一股炸喝。

　　一股强大的气势轰然冲出，强大的气势，压得一众神境、气境脸色一变。甚至，在这股气势下，众人的剑气，居然被全部逼了回去。

　　“谁？”江南惊讶道。

　　偏殿之中，缓缓走出两个怒目老者。

　　“长老？你们什么时候回来得？”高不凡等人惊喜道。

　　莫无悔身后的众人个个露出喜色，而冯天宇身后的众人却个个脸色难看至极。

　　大河宗的两个长老！

　　两个长老气势直冲冯天宇等人，强大的压制，让一众强者居然无法心生反抗。

　　“虚境？下虚境？”江南惊叫道。

　　两个长老走了过来，无不痛心疾首地看向冯天宇。

　　“天宇，你是我看着长大的，你怎么会变成这样？”

　　“天宇，你这是要毁了大河宗吗？”

　　“你对得起你爹吗？”

　　两个长老恨铁不成钢的数落着冯天宇。因为是冯泰然的儿子，所以当年两个长老都挺照顾冯天宇的，不想今天，冯天宇居然来大河殿逼宫。

　　冯天宇看看二人，神色越发复杂，摇摇头，语气坚决道：“我没错，我是为了大河宗！”

　　“混账！”

　　“胡闹！”

　　两个长老眼睛一瞪，愤怒的气势直压向冯天宇。好似要冯天宇屈服一般。

　　两个下虚境的压制，那力量是极大的，冯天宇腿部一阵颤动，可是强撑着不让自己跪拜下来。

　　“哼，两个老家伙！”为首黑袍人陡然喝道。

　　“轰！”

　　说话间，两个黑袍人陡然各自取出一柄大刀，狠狠地向着两个虚境长老劈去。

　　这两刀斩去，两个长老才发现不妙，事情好似超出了自己掌控一样。匆忙间，快速举剑抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大河殿两声超级巨响，狂暴的飓风从大殿内直冲殿外，恐怖的气势，直逼山下，让山下的一众大河宗弟子脸色一变。

　　“咔咔！”

　　大河殿地板出现大量龟裂。两个长老的剑，被两个黑袍人狠狠地压制而下，四人僵持，一动不动。

　　“虚境？你们居然也是虚境？”一个长老动惮不得，惊叫道。

　　“你们到底是谁？你们是什么人？”另一个长老惊讶道。

　　二十个黑袍人，其中两个人出手，两个居然都是虚境？

　　强大的气势爆发，莫无悔等人尽皆被恐怖的气势压制一般。

　　“冯天宇，还不动手！”为首黑袍人叫道。

　　“冯天宇，你这个叛徒！”一个长老惊叫着。

　　可都是虚境，两个长老此刻只能僵持，无法插手了一般。

　　“嗡！”

　　冯天宇长剑一指莫无悔，一股神境的气势直冲而出。

　　“轰！”

　　莫无悔身形一颤，一口鲜血喷出。

　　“嗯？”冯天宇脸色一沉。

　　“掌门，你怎么了？”高不凡惊叫道。

　　段三术顿时挡在了冯天宇面前。

　　仅仅气势？莫无悔就受不了吐血了？不可能啊？所有人都露出惊讶之色。莫无悔什么时候变的这么脆弱了？

　　“滚开！”

　　为首黑袍人探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　莫无悔面前的段三术等人，顿时被巨力掀开，并且被首黑袍人强大的气势，狠狠地压制，众人一时动惮不得。

　　“又是虚境？居然又是一个虚境？我大河宗何德何能？居然引来如此多的虚境？”一个长老惊吼道。

　　黑袍人压住众人，只将莫无悔留给冯天宇。

　　“冯天宇，出手啊！”为首黑袍人沉声道。

　　冯天宇长剑再度举出，看向莫无悔，摇摇头道：“莫无悔，交出天策！”

　　冯天宇眼中闪过一股期待。

　　“不可能！天策绝对不会交给你的！”莫无悔艰难地站起身来。

　　此刻，莫无悔看起来无比虚弱一般。

　　“你这是要将大河宗所有人推向毁灭！”冯天宇脸色难看道。

　　“毁灭？是被你毁的吧？”莫无悔眼中阴冷道。

　　“将天策给我，大河宗一切相安无事，你们都会没事！”冯天宇沉声道。

　　“除非我死！”莫无悔眼中透着仇恨道。

　　“既然如此，那只有牺牲你了！杀了你，天策自然出来！”冯天宇眼中露出一丝艰难。

　　“住手，冯天宇，你敢！”两个长老焦急着。

　　“冯天宇，你混蛋！”高不凡等人也怒喝着。

　　莫无悔并没有抵抗，而是冷冷地看着冯天宇。

　　冯天宇眼中一冷，长剑轰然斩向莫无悔。

　　“不要！”

　　大殿中，拥护莫无悔的人，无不叫喊了起来。

　　“咻！”

　　就在这时，殿外陡然一道黑光射入大殿，黑光速度极快，一瞬间出现在了众人中心。

　　“叮！”

　　黑光撞在冯天宇的长剑之上，瞬间将长剑撞开了。

　　“嗯？”众人脸色一变地看向黑光。

　　黑光停了下来，却是一柄黑色长剑，长剑浮在空中，散发出丝丝邪气，黑剑陡然挡在莫无悔面前，直对冯天宇等人。

　　“剑灵？”为首黑袍人语气一沉。

　　“玉帝剑？这是阎川的剑！”高不凡眼睛一亮。

　　就在这时，大河殿门口，阎川一摆衣袍，缓缓踏步进入大殿之中。

　　“咻！”

　　玉帝剑瞬间飞回阎川之处。

　　“拜见师叔！”

　　“阎川你回来了！”

　　殿内，莫无悔身旁众人纷纷叫道。

　　阎川脸色阴沉，缓缓踏入大殿。

　　江南眼中闪过一丝怨毒。

　　“哈哈，还真是自投罗网，阎川，你居然自己回来了？”为首黑袍人大笑道。

　　阎川没有理会他，而是走到莫无悔面前，看着莫无悔，阎川眉头一挑，心中闪过一丝不安。

　　生机？在莫无悔身上，阎川居然感受不到生机？

　　看着莫无悔，阎川好似想到前世见过的一种情况。

　　快速，阎川走到莫无悔面前。

　　“莫峰主，你这是？”阎川脸色复杂道。

　　“呵呵，你回来就好，能回来就好了！”说着，莫无悔身形一软。

　　阎川快速扶住。

　　“师伯”“师姐！”……

　　莫无悔身旁的众人顿时叫道。

　　而这时，好似为首黑袍人撤去了气势压制，众人纷纷围向了莫无悔。

　　“你没有了生机？你怎么这样？”阎川皱眉道。

　　“是老夫杀的，老夫已经震碎了她的神魂，居然还能坚持到现在！”为首黑袍人冷声道。

　　“什么？神魂俱碎？”冯天宇皱眉地看向黑袍人。

　　莫无悔抓着阎川，露出一丝苦笑道：“知道吗？我一直在等你回来，我答应你爹，一定帮你成为宗主，我答应老掌门，一定将天策交给你的，我以为我等不到了，那天被他打碎神魂，我以为死定了，想不到我抽取大量功德，还能让我坚持一段时间，你回来了，我终于等到你回来了！”

　　“我给你看看！”阎川脸上露出一股担心。

　　“没用，救不了了，你能及时回来，我已经无憾了，十六年零八十三天了，我不用再留在这个世上了，我可以去见小涛了！”莫无悔露出一丝凄美的笑容。


第055章 莫无悔之死

　　“没用，救不了了，你能及时回来，我已经无憾了，十六年零八十三天了，我不用再留在这个世上了，我可以去见小涛了！”莫无悔露出一丝凄美的笑容。

　　听到莫无悔的话，阎川心中一阵堵得慌！

　　虽然昔日在大河宗，莫无悔一直冷冰冰的，但阎川知道，莫无悔却是一直为让自己坐上宗主之位而努力，或者说迷惑别人，让人以为她处处跟自己作对。

　　“师姐，你不会有事的！”高不凡惊叫着。

　　“掌门！”

　　众人顿时悲叫着。

　　莫无悔凄美的一笑。

　　“我的心已死了，活着也是煎熬，这个天策，是冯泰然让我帮你保管的！”莫无悔翻手取出一个金灿灿的卷轴。

　　天策！

　　探手一挥，天策展开，顿时露出里面的一行行字。

　　大河宗，天赐其位！

　　掌门，莫无悔！

　　天峰峰主，阎川！

　　地峰峰主，莫无悔！

　　玄峰峰主，冯天宇！

　　黄峰峰主，高不凡！

　　这一刻，一众黑袍人也好似不急了一样，死死盯着天策。

　　江南看向阎川，眼露怨毒，冯天宇神色复杂。

　　天策展开，一行行字露出。

　　莫无悔微微一笑，探手一挥。

　　天策上的字，陡然全部消失。

　　“轰隆隆！”

　　大河宗天空的功德池，陡然一阵强烈颤动，继而，轰然直冲而下。

　　浩大如金云般的功德池，转眼冲入大河殿中，直入天策之内。

　　天策内，正面空白一片，却有着一朵金色云彩。

　　金色云彩，渐渐凝聚，在天策之上，凸浮出一个金色‘阎’字。

　　“阎？”阎川沉声道。

　　“你爹当年得到天策，天策之上，初始之印，仅仅印了一个‘阎’字，冯泰然得到之后，原本可以刻入第二印，但他没有，你知道为什么吗？”莫无悔虚弱地笑道。

　　“天策、封神策，得天所赐，只有第一代拥有者，才能轻易用之晋级，刻入第一印记，就是第一代拥有人，而刻入第二印，说明已经改过主人，往后晋级，将付出十倍的努力才行！”阎川沉声道。

　　“你知道就好，这还是第一印，而且还没刻完，阎？后面可以刻上‘涛’，也可以刻上‘川’，对你而言，这天策与刚得到的天策，并无区别！”莫无悔虚弱道。

　　阎川一阵沉默。

　　“冯泰然说，这天策是你爹得来得，是你爹的，当年，你爹为了救大河宗，自刎群雄前，大河宗愧对他，更没有资格拥有此天策，让我无论如何，也一定要交给你，如何处理，由你决定！”莫无悔虚弱道。

　　接过天策，阎川眼中微微潮湿。

　　“我要走了，求你件事，好吗？”莫无悔身形颤抖道。

　　“你说！”阎川深吸口气道。

　　“让我葬在你父亲坟旁，求你！”莫无悔抓着阎川的手臂，颤抖不已。

　　眼睛微微湿润，阎川郑重地点点头道：“好！”

　　得到阎川答应，莫无悔脸上顿时绽放出美丽的笑容，手头一软，闭目没了动静。

　　“掌门！”

　　“师姐，师姐！”

　　“师妹！”

　　一众神境哭诉不已。大殿陷入一股大悲伤之中。

　　“哈哈！”

　　陡然一阵大笑在大殿响起。

　　为首黑袍人的大笑，顿时打断了众人的哭诉。

　　阎川扭头看向那黑袍人，将莫无悔的尸体轻轻放正，眼中森寒地看向为首黑袍人道：“是你，是你震碎莫无悔的神魂的？”

　　“是老夫，原本是要冯天宇得到天策，找你回来得，想不到，你自己居然就回来了，省了多少事。而且，天策居然才有第一印，好个第一印，太好了，老夫就是改名换性，也要得到此天策，交给我！”为首黑袍人兴奋道。

　　阎川冷冷地看着他，翻手一收，将天策收于袖中。

　　“哼，不知死活，既然如此，那你就死吧！”为首黑袍人陡然出手，一道剑光瞬间向着阎川射来。

　　“叮！”

　　玉帝剑轰然撞去，轰然将黑袍人的长剑撞开。

　　“所有人一起出手，阎川就在眼前，给我杀！”为首黑袍人怒叫道。

　　“吼！”阎川眼中一瞪，一股大咆哮而出。

　　“呲吟！”……

　　大殿之中，陡然出现数千玉帝剑。陡然间将一众强者围困其中。

　　“怎么会？”一个黑袍人陡然脸色一变。探手打去。

　　“轰！”

　　大河殿，轰然被掀翻了房顶，大殿陡然倒塌。

　　可是，大殿撤去，四周一幕，让一众强者再度脸色一变。

　　剑气，恐怖至极得多的剑气，众人好似到了一个剑的世界，四面八方，尽皆剑气。没天没地，只能看到剑。

　　狂躁的剑气，直逼所有人，阎川置身剑海之中，玉帝剑阵一出，瞬间逼得一众黑袍人连连后退。

　　甚至，一众剑气更将黑袍人的帽子挑开，露出了所有面孔。

　　“轰！”

　　大河宗的两个长老也解脱出来。

　　“是你们？”一个长老惊叫道。

　　“五大宗门？五个下虚境？”另一个长老惊叫道。

　　为首黑袍人是一个红发老者。

　　“剑阵？居然是剑阵？”那红发老者惊叫道。

　　阎川看着红发老者，眼中森寒道：“杀莫无悔？你该死！万剑落！”

　　“轰隆隆！”

　　轰然间，无穷剑气从四方直射红发老者。强大的剑气，个个发着黝黑之光，如同天河倾落，轰然绞杀向红发老者。

　　“混账！”红发老者脸色一变，快速撑起气墙，手中长剑快速挡向四方。

　　可玉帝剑阵太强了，气墙根本挡之不住，转眼被削割大半，手中长剑根本无法与亿万剑气想比。转眼，剑河就要剐向红发老者了。

　　红发老者脸色大变。

　　“不，阎川，你敢杀我？”红发老者不再自救，狠狠地斩向了阎川。

　　“哼！”

　　阎川眼中戾芒一闪。

　　“轰隆隆！”

　　剑气威力陡然暴涨，转眼斩到红发老者身上。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一转眼，红发老者身体血肉片片飞舞，转眼，被千刀万剐了。鲜血更是被玉帝剑吸收了。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，红发老者转眼变成一堆肉泥了。玉帝剑阵下，甚至连神魂都绞碎了。

　　剑阵？

　　四周要反抗的众人脸色一变。

　　这是剑阵吗？刚才那可是黑衣人之首啊！转眼绞杀了？

　　就是大河宗的两个长老，此刻也张口愕然。看向阎川，充满了不可思议。

　　“怎么可能，他可是下虚境啊，被剑阵绞杀了？这柄剑，到底什么级别的？”两个长老呐呐道。

　　下虚境，转眼绞碎，众黑衣人一个激灵。顿时无人敢动。

　　江南更是惊骇欲绝，江南想过阎川这次回来会强出很多，可江南没想到阎川会如此恐怖。那可是下虚境啊！

　　冯天宇脸上露出一丝苦涩，身后拥护冯天宇的一众神境却惊恐了起来。

　　“阎川，我们是被逼的！”

　　“天峰主，是五大宗门逼我们的！”

　　“天峰主，我等是被迫的！”

　　一众大河宗叛逆纷纷叫着。

　　可阎川却没有理会，而是看向高不凡。

　　“黄峰主，冯泰然是怎么死的？”阎川沉声问道。

　　“不知道，老掌门死的很蹊跷！”高不凡摇摇头。

　　大河宗众人，纷纷摇头。

　　而冯天宇，却是独自闭目，仰头不语。

　　“酒剑生，起出冯泰然尸体，我要验尸！”阎川一声高喝。

　　山下，看着山上无尽剑气的酒剑生，张口愕然，这是剑阵吗？师叔刚才要布置的是这个吗？

　　忽然，山上传来阎川的声音。

　　“是！”酒剑生应声道。

　　招呼了一下附近的师弟，一群人快速前往山脉后方的一个墓穴之处。

　　“老掌门，抱歉！”

　　酒剑生对着坟墓恭敬一礼，继而，一群人快速起出一口巨大的棺材。

　　大河殿中。

　　“不要验了，是我杀的！”冯天宇忽然苦涩一笑。

　　“什么？”大殿之中，几乎所有人都是脸色一变，一起看向冯天宇。

　　冯天宇杀的冯泰然？

　　“不可能，冯天宇，你再混账，也不可能弑父的！”高不凡顿时叫道。

　　虽然不耻冯天宇之前作为，但多年下来，终究知道他一些本性的，对父亲极为孝顺，弑父？怎么可能？

　　“若真是你所为，我会让你死！”阎川冷冷道。

　　冯天宇一阵苦涩，没有再说。

　　这时，酒剑生带着巨大的棺材，已经飞上了山。

　　剑阵让开一条路给酒剑生穿行。

　　转眼到了众人近前。

　　棺材放下，酒剑生顿时看到了倒在地上的莫无悔。

　　“师尊，师尊！”酒剑生惊叫着扑了过去。

　　而阎川，却是探手掀开了冯泰然的棺盖。

　　虽然已经有十个多月了，但，也许是修炼者的缘故，肉身并没有腐烂。

　　棺材内，冯泰然面容极为安详，好似睡着了一样。

　　仔细检查了一下，冯泰然后背之上，一个掌印，就是这一掌，震碎了冯泰然的全部生机。

　　可纵是如此，冯泰然脸上没有痛苦，居然是一种解脱的安详。

　　阎川双眼一眯，转而看向冯天宇：“真是你杀的？”

　　“摩柯天子，出尔反尔，派来大智菩萨，要将大河宗与你斩草除根，父亲舍身，才让我大河宗存活到现在，否则一年前，我大河宗已经覆灭了！”冯天宇苦涩道。

　　“别人都以为我受五宗威胁利诱？哈哈，五宗？五宗算什么？只有你们这群废物才被其所诱所惑！”冯天宇看向身后拥护自己的众人。

　　“冯天宇，你！”众人瞪向冯天宇。


第056章 你自裁吧

　　“摩柯天子，出尔反尔，派来大智菩萨，要将大河宗与你斩草除根，父亲舍身，才让我大河宗存活到现在，否则一年前，我大河宗已经覆灭了！”冯天宇苦涩道。

　　“别人都以为我受五宗威胁利诱？哈哈哈，五宗？五宗算什么？只有你们这群废物才被其所诱、所惑！”冯天宇看向身后拥护自己的众人。

　　“冯天宇，你！”众人瞪向冯天宇。

　　冯天宇没有理会身后拥护自己的众人，而是看向阎川。

　　“那一日，大智菩萨前来，大河宗覆灭在即，父亲自知无法抵抗，故意表现刚烈，命我委曲求全，换得大河宗一线生机，一个刚烈不屈，一个阴险弑父，终于在最终骗过了大智菩萨，而我许诺，在弑父后，夺得掌门之位，以损天策而骗你回来，一网打尽！”冯天宇苦涩道。

　　“难怪冯泰然死的那么安详！”段三术微微一叹。

　　“原来是冯泰然故意布局，为了骗走大智菩萨，让大河宗赢得一丝喘息的机会！”高不凡也感叹地看向冯泰然。

　　看着躺在棺材中安详的冯泰然，众人看向冯天宇也理解了很多。

　　“一派胡言！”阎川眼睛一瞪。

　　“嗯？”众人看向阎川。

　　“大智菩萨，那日的确前来，这群黑袍人可是亲眼所见！”冯天宇沉声道。

　　“我可以逼问他们！”一个大河宗长老顿时说道。

　　阎川摇摇头，冷声道：“我相信大智菩萨前来，更相信当时大河宗覆灭在即，甚至相信，因为你冯天宇，大河宗才能得到一息尚存，我相信你救了大河宗！”

　　“但是！”阎川眼中一冷。

　　“是冯泰然命你委曲求全，命你杀的他吗？”阎川眼睛一瞪道。

　　“阎川，你什么意思？”冯天宇眼中一冷道。

　　“救大河宗，骗走大智菩萨，此局，若是冯泰然想出的，天策就不会交给莫无悔，相比而言，冯泰然居然更相信莫无悔，而不是你这个儿子！”阎川声音一冷。

　　顿时，众人眉头全部挑了起来，一个个心中产生了怀疑。

　　冯天宇也冷冷地看向阎川。

　　阎川沉声道：“冯天宇？你虽然救了大河宗，但是，你却杀了你父亲！你不出手，冯泰然或许会死在大智菩萨之手，但，你终究是杀了冯泰然，你终究弑父了！”

　　阎川的话，好似一把尖刀，插入冯天宇胸膛。

　　“荒谬，是我，是我救了大河宗？没有我，大河宗早已覆灭，所有人，一个也别想活！”冯天宇瞪眼喝道。

　　大河宗众人此刻沉默、茫然、愤怒地看着冯天宇。

　　“你救了大河宗？是你自己怕死！”阎川再度一声喝道。

　　“我没有错，父亲也明白我的意思！赞同我的意思！”冯天宇喝道。

　　冷冷地看着冯天宇：“的确，冯泰然在最后明白了你的打算，因为你的决定让很多人活了下来，所以冯泰然走的才很安详，但是，这不能改变一个事实，冯泰然虽然理解你，但并没有命你杀他，是你自作主张，是你杀了冯泰然，是你弑父！”

　　是你弑父！

　　一句话，好似万千天雷打在冯天宇胸膛之上，冯天宇承受不住的倒退了几步。

　　瞪着眼睛，冯天宇惊骇地看向阎川。

　　“我救了所有人，我救了大河宗，我救了大家！我是对的，我才是对的！”冯天宇讷讷地说着。

　　大河宗的一众弟子，此刻一阵沉默，这一刻，谁也开不了口，因为这一刻，所有人都牵扯进来了。

　　阎川盯着冯天宇，沉声道：“我说过，若是你所为，我会让你死！”

　　“哈哈哈！”冯天宇仰头悲笑。

　　泪水从眼中滑落，冯天宇不想解释什么，已经没有什么好解释的了。事实就是如此，虽然冯泰然理解了，虽然大河宗得救了，但终究，冯天宇弑父了！

　　阎川看看原本拥护冯天宇的大河宗强者。

　　“冯天宇为大河宗，而你们，却是叛大河宗，当诛！”阎川眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　狂躁的剑气轰然直射一众大河宗叛徒。

　　“不要啊！”

　　“我们是被逼的！”

　　“救命啊！”

　　众修者惊恐的快速舞动各自兵器，可是连下虚境强者都能活剐的剑阵，一群人气境、神境岂能抵抗，顿时死伤连连。

　　“救命啊！”

　　江南惊恐地扑向一个黑袍人。

　　“滚开！”那黑袍人踢着，但江南岂会放手？这时候，放手就是死。

　　血腥的一幕爆发，而阎川再度看向剩下的黑袍人。

　　“至于你们，哼！”

　　大量剑气向着十九个黑袍人直扑而去。

　　“轰隆隆！”

　　凶猛的剑气下，一众强者根本无法抵抗，顿时，一柄柄剑气，刺穿了众人的全身，但并未要了众人的性命。

　　“嗡！”

　　江南抱着的那黑袍人，陡然四周金光四射，那人脚下陡然出现一朵金色莲花，莲花包裹那黑袍人和江南。

　　而那黑袍人更是全身金灿灿的一片，好似整个人变成了金人一样。

　　“咻！”

　　金色莲花包裹着江南和那金人，瞬间向天射去。

　　“哪里跑！”阎川眼睛一瞪。

　　“咻！”

　　玉帝剑本体轰然射去。

　　金人脸色一变，探手催动金莲抵抗，金莲陡然爆发亿万金光。

　　“轰！”

　　一声巨撞，金莲陡然破碎，但并没有爆炸。

　　“噗！”

　　金人口中吐出一口鲜血。但趁着这股巨力，还是飞了出去。

　　“咻！”

　　转眼逃出了剑阵。

　　“阎川，你等着，我会回来得，我师尊大智菩萨，定要让你形神俱灭！”那金人吼叫着。

　　“小小罗汉，也敢大言不惭？仗着法宝逃脱？下次我会用你头颅祭灵！”阎川冷声喝道。

　　“我师尊会让你形神俱灭的！”那罗汉飞远，在天际吼着。

　　“告诉大智，我在此恭候！”阎川眼睛一瞪，声音也传向了远处。

　　一个罗汉和江南，两人逃了。

　　其他人却全部被困，黑袍人全部挑了手筋、脚筋，更废了诸多穴窍，如一摊烂泥倒在地上，大河宗叛徒全部被当场绞杀！

　　剑气风暴陡然一消，玉帝剑阵撤去。

　　大河宗剩下的人，无不惊骇地看向阎川，特别是酒剑生，还记得几年前，那个力境三重？现在？斩杀虚境如屠猪狗？

　　叛逆绞杀，只留下冯天宇一个人。

　　阎川冷冷地看向冯天宇：“你虽然救了大河宗，但你却杀了冯泰然，我说过，我会让你死的，我不出手，你自裁吧！”

　　你自裁吧！

　　四周众人都是心中一屏，看向冯天宇神色复杂至极，阎川赐死，众人不知如何开口。

　　两个长老张张口，想要说什么，但却话到嘴边全部停止了。

　　“哈哈哈！”冯天宇依旧一个人茫然的悲笑之中。

　　阎川静静地看着。

　　冯天宇看看躺在棺材内的冯泰然，脸上悲笑愈重。

　　“爹，孩儿不孝，来给你尽忠了！”冯天宇悲笑着再度拔出自己的长剑。

　　长剑缓缓放在颈部。

　　冯天宇准备自裁了！

　　“不要，爹，不要啊！”

　　陡然后方传来一声哭叫之声。

　　只见先前被冯天宇打晕的儿子，冯绍跌跌爬爬的从远处跑来了。

　　“爹，你这是干什么？不要啊！”冯绍哭着抱着冯天宇。

　　看着冯绍，冯天宇意外道：“你怎么醒了？”

　　“爹，孩儿这些年，早已知道当年的混账，孩儿一直发奋努力，就在去年，已经达至气境了！爹，爹！”冯绍哭着。

　　“好，好，吾儿终于长大了，哈哈哈，吾儿终于长大了！”冯天宇哭笑着。

　　“爹，你这是干什么？你要干什么！”冯绍焦急着。

　　冯天宇摇摇头道：“爹做了错事，要赎罪的！”

　　“不要，爹，爷爷死了，娘也死了，爹你不能死！”冯绍哭着。

　　冯天宇摇摇头，看向阎川：“阎川，绍儿以前得罪你，希望你不要……”

　　“冯绍年轻不懂事，我可以理解，而且他是冯泰然之孙，往后我自然会多加照顾！绝不为难！”阎川沉声道。

　　虽然语气坚决，但看向冯天宇的目光依旧冰冷，显然，今天冯天宇必须死。

　　“哈哈哈，好，我爹信你，我也信你，绍儿，以后听阎川的话！”冯天宇笑道。

　　“不，爹，我只听你的，爹！”冯绍想要去抢夺冯天宇的剑。

　　“嘭！”冯天宇轰然将冯绍逼开。

　　“爹！”

　　冯绍要扑来，但此刻，一堵气墙挡在冯绍面前。

　　“绍儿，莫要学爹！”冯天宇带着一股悲笑，手中长剑一抹。

　　“轰！”冯天宇的脑袋，被自己割下了大半。

　　“当啷！”“扑通！”

　　长剑跌落，冯天宇也倒在了血泊之中。

　　“爹！”冯绍哭喊着扑了上去。

　　阎川深吸口气，微微一叹。

　　大殿之中，大河宗的其他人，看着冯天宇自裁，也一个个神色叹息。

　　微风四起，大河之危解除，可这一刻，却没有一个人能笑的出来。几乎所有人都沉浸在一股悲痛之中。

　　微风吹过倒塌的大河殿，四周除了一阵阵叹息，还有就是冯绍那悲伤的哭泣之声。


第057章 封神榜

　　无忧城！

　　上空枪罡四射，一道道如擎天之柱，向着对面下虚境老者射去。

　　“轰！”……

　　两人彼此交战，高空狂风大作。

　　“不可能，你只是神境，你仅仅只是神境第一重！”老者道袍有了大量破碎，惊叫着。

　　霍光越战越猛，星力环绕，道道力量，将老者逼得连连后退。

　　另一边，由青龙出手，莫忆等神境，很快被重伤，被擒拿。

　　浮岛之上，青龙回到奕风身旁，至于一众神境，却是被青龙废了，丢给一众将军看守。

　　莫忆仰头悲叹。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”莫忆掌门不可置信地看着四周一切。

　　来时，怎么可能会想到会有这种结果？

　　五宗全军覆没？八千子弟，全部斩杀？就连下虚境的长老，此刻也被压制了一样。

　　不现实，这好似做梦一样。

　　“通天一枪！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　下虚境老者，手中长剑轰然爆碎，霍光一枪，更是轰然插入老者胸膛之上。一震，发出滔天巨响，那老者胸膛炸开，鲜血四射。

　　“不，不！”老者惊恐无比。

　　带着重伤之躯，向着一个方向遁逃而去。

　　“关城门！开阵！”霍光一声大喝。

　　“轰！”

　　四大城门轰然关上，无忧城中，陡然阵法启动。一道道结界轰然挡住了老者的去路。

　　“混账！”

　　“轰！”

　　老者轰然打破一层结界，可迎来得却是第二层、第三层。

　　若在全盛时期，老者很容易就能破开结界，可是此刻老者虚弱至极，破开一层已经艰难，何谈破开更多。

　　“通天一枪！”霍光再度喝道。

　　“不！”

　　“轰！”

　　老者头颅轰然爆炸而开。

　　一个下虚境强者，当众陨落！

　　“大人无敌！”

　　下方传来十万将士的狂呼之声。

　　这一刻，很多人都明白了老者的修为，下虚境啊，那可是虚境啊，居然被大人斩杀了？

　　霍光太凶猛了！

　　将是军魂，将猛，则军盛！十万大军狂呼，带着城中无数百姓也激动异常。

　　浮岛之上。

　　莫忆张口，整个人都呆滞了，最后一丝希望彻底破灭了。

　　奕风感叹地看向天上：“猛将啊！”

　　青龙脸色复杂至极。这还是当年自己一口气就能吹死的霍光吗？

　　满身是血，但霍光此刻更多的是兴奋，缓缓飞到浮岛之上。

　　无忧城之危，彻底解除！

　　大河宗，阎涛之墓前。

　　阎川将莫无悔的坟墓，和父亲的坟墓葬在了一起。

　　酒剑生跪在莫无悔坟前，脸上极为悲伤。

　　看着眼前的坟墓，阎川微微一叹。

　　这时，后方飞来一个身影，是高不凡弟子，七剑侠之三剑侠。

　　“师叔，冯绍不肯留下，他要走了！”三剑侠神情复杂道。

　　“不肯留下？”阎川皱眉道。

　　“是啊，他将冯天宇的尸体，葬在的冯泰然坟旁，叩拜了以后，就告别了所有人，离开了，现在应该到了山门口了吧！”三剑侠神情复杂道。

　　阎川闭目，一阵思索。

　　深吸口气道：“让他走吧！”

　　“嗯！”三剑侠点点头。

　　大河宗，山门口。

　　冯绍背着一柄长剑，走到山门口，忽然一停。

　　扭头，冯绍看向身后延绵的山川，一时间，眼中雾蒙蒙一片。

　　昔日，自己可是大河宗的纨绔，虽然做了很多混账事，但终究有着爷爷、父亲的爱护，现在，爷爷死了，父亲也死了。

　　这几天，冯绍也明白了一切，知道了所有经过，但冯绍终究无法释怀，甚至不愿相信。

　　“绍儿，莫要学爹！”

　　这是冯天宇临死前最后一句话，好像钟鼓在脑海中不停地回荡一般。

　　“绍儿，莫要学爹！”

　　对着冯泰然、冯天宇坟墓的方向，冯绍在山门口，再度跪拜而下。

　　“咚！”……

　　一连九个响头。

　　站起身来，一抽鼻子。

　　“爷爷、爹，你们放心，绍儿不会让你们失望的！”冯绍咬着嘴唇说道。

　　一抹泪水，冯绍踏步冲出山门，再也没有回头。

　　一个山峰之巅，高不凡、段三术等几个神境，一个个微微一叹。

　　目送冯绍离去，高不凡说道：“走，去阎川那！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　众人来到阎涛的坟前。

　　酒剑生此刻情绪也好出了很多，站起身来。

　　阎川周围也聚了一群气境。

　　高不凡、段三术，大河宗两个虚境长老，还有两个神境，带着十几个气境聚来！

　　“二位长老！诸位！”阎川深吸口气道。

　　“阎川，你还有何打算？”高不凡问道。

　　“诸位前来，显然也有了计较，诸位有何打算？”阎川看向众人。

　　高不凡微微一阵苦笑道：“大河宗此刻，已经散了，况且，被摩柯天子盯上，早晚多灾多难，两个长老也同意了，大河宗就此解散了！”

　　“解散？”阎川皱眉地看看众人。

　　“当年我爷爷创出大河宗，想不到被我见证了解散，大河宗散了，我炼制了九块令牌，我们两虚境，高不凡他们五个神境，冯绍，还有你，各一枚吧！”那大河宗长老递出一块令牌。

　　一块方形令牌，令牌中，一个“河”字。

　　“虽然大河宗散了，但我等九人终究曾为一宗，若力所能及，当相互帮助一下吧！”那长老说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“阎川你呢？”高不凡看向阎川。

　　“我打算开辟一个仙国！”阎川说道。

　　“国？”众人惊讶道。

　　“不错，‘国’，也许你们看不上‘国’这个政体，但我相信，在我打造之下，早晚一天，会名动天下！”阎川肯定地说道。

　　众人古怪地看看阎川，最终没有反驳，毕竟已经到了这一步，再提建议已经没什么意义了。

　　“我之一国，纳天下英才，诸位，可愿入我之国？”阎川发出邀请。

　　高不凡等神境眉头微皱，而七剑侠、酒剑生等人却跃跃欲试。

　　两个虚境长老微微一笑，轻轻摇摇头。

　　高不凡彼此看了看，最终也摇摇头道：“不了！祝你仙国壮大！”

　　众神境纷纷点头。

　　阎川微微一笑道：“我知道诸位现在还看不上我的‘国’，或者不想受约束，我也不勉强，只是大河宗的气境以下弟子，若有愿意，诸位不要相拦！”

　　“哦？”高不凡意外道，继而看看自己七个弟子。

　　“你们七个想留下？”高不凡疑惑道。

　　七剑侠看看高不凡，面色微微复杂，一起看向大剑侠。

　　“师尊，你永远是我们师尊，只是此刻，在下想跟随师叔，见识一下所谓的仙国！”大剑侠郑重道。

　　“哈哈哈，好，那你们留下吧！”高不凡也洒脱。

　　“酒剑生，七剑侠，将我的想法，通知给所有大河宗弟子，愿意留下的，在主峰下广场等我，不愿意的，各自给足十年灵石分量，让他们自寻出路吧！”阎川深吸口气道。

　　“是！”八人应声道。

　　“既是如此，那后会有期！”高不凡郑重道。

　　“后会有期！”阎川点点头。

　　大河宗的神境、虚境，带着一众愿意跟随的弟子走了。

　　酒剑生、七剑侠等人也遣散了大量弟子。

　　当阎川抵达主峰下广场之时。

　　留下只有一千弟子，大多精境，气境有近三十人，一个个极为郑重的拜向阎川。

　　“诸位能留下助我，我很欣慰，诸位应该看过凡人间国度，知道‘国’为何物，我阎川不想多说什么，既然留下，就要遵守仙国的一切法律法规！”阎川看向所有人。

　　“是！”所有人应声道。

　　“开启大河宗的大阵，过些时候，我会派遣大军前来驻守，尔等，到时归入奕风麾下，由奕风统一调遣！”阎川郑重道。

　　酒剑生、七剑侠等人见不是跟随阎川身边，神色微微失望，但还是深吸口气郑重道：“是！”

　　阎川点点头。

　　这时，阎川怀中微微一阵扭动，喵喵从阎川怀中探出脑袋。

　　“喵，我睡了多长时间？”喵喵揉了揉惺忪的眼睛。

　　微微一笑，阎川将喵喵捧到了肩上。

　　“酒剑生，你带着众人先驻守在此，七剑侠，给我押着那群黑衣人，我们先去无忧城！”阎川说道。

　　“是！”

　　数日之后，无忧城，城主府，阎王殿！

　　大殿紧闭，殿内只有阎川一人，就是喵喵，此刻也被赶到了殿外。

　　面前桌上，一边放着封神策，一边放着天策！

　　封神策上，此刻有着‘阎川’二字。天策之上，只有一个‘阎’字。

　　探手对着天策一挥。

　　“轰隆隆！”

　　天策之中，发出一阵阵闷响，陡然间，在‘阎’字一旁，多出一个‘川’字。

　　“原本，只需一个普通寻常‘天策’即可，只需找一个下位宗门，就可以弄到，没想到，这最终的‘天策’，居然来自大河宗！”阎川露出一丝苦笑。

　　一手抓着封神策，一手抓起天策，眼中眼中渐渐凝重。

　　“由‘封神策’吞噬‘天策’，用以完善自身，凝显‘封神榜’。开始吞噬吧！”阎川两手缓缓靠近。


第058章 大定天玺

　　阎川一手催动封神策！

　　封神策上气运翻腾不止，一头气运金龙沉沉浮浮。散发出耀眼的金光。

　　另一只手，催动天策！

　　天策之上，功德翻腾不止，好似形成一个漩涡一样，散发出明亮的黄光！

　　一个金光，一个黄光，两种颜色相近，都是黄色，但，气运的黄，更加的华丽、更加的贵气，而天策的黄，更偏重沉稳！

　　封神策靠近天策。

　　两者缓缓相触。

　　“轰隆隆”

　　金光、黄光相互抵触一般，好似还在相互彼此压制。

　　“嗯？天策还想反吞噬封神策？纵是积攒了百年功德，可封神策的气运，却是夺了巨鹿书院四分之一，不可能的！”阎川沉声道。

　　“昂！”

　　封神策中，气运金龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　金光彻底压制住了黄光。

　　封神策上，发出阵阵战鼓般轰鸣，无穷气运快速包裹天策，一点一点，将天策彻底包裹而起，天策之上，黄光四射，此刻却好似苦苦挣扎一般。

　　“轰隆隆！”

　　天策彻底消融在了封神策之中。

　　此刻，封神策也是一阵扭曲，好似整个篇幅变大了一样。更加的宽阔了。

　　封神策背面，‘封神策’三个字，也在一阵扭曲。

　　正面，气运金龙陡然间消融了一般。好似化开了。

　　气运金龙化开，封神策虚虚幻幻。阎川耐心等候。

　　整整过了一个时辰。

　　“昂！”

　　封神策正面，陡然一声龙吟咆哮，无尽气运之中，一头金龙从气运之中凝聚而成，金龙凝聚，瞬间抽去了八成的气运。

　　一头新的气运金龙，比之之前，更加的峥嵘，更加的威严一般。龙头更大，龙目更加凝炼，就是龙角也比之前气运金龙大出一倍不止。

　　“这才是朕的气运金龙！”阎川深吸口气满意道。

　　封神策背面，三个字扭曲了一阵，终于，缓缓化为‘封神榜’三个字。

　　“封神策建国，仅仅只能国战，争夺他国气运，或者自己养气运。可封神榜不同，吞噬了天策，封神榜不仅可以争夺他国气运，还可以将他宗宗门的功德抢夺，转化气运！封神榜将成！”阎川感叹道。

　　感叹间，将封神榜放于桌上！探手从怀中取出一枚黑色的玺印。

　　黑色印玺，有两处呈金黄之色。

　　印玺上突浮九条黑龙，九龙咆哮狰狞，在争夺一个金灿灿的珠子一般，另一处金色，却是在印玺底部，八个印字。印字写的苍茫霸气无比！

　　‘受命于天，既寿永昌！’

　　这是不死圣地所得，冥凤之尊临死前赠予阎川，厚载天地大玄黄定乾坤玉！

　　玉呈黑、黄两种颜色，此刻已经被阎川炼化，黑色为体，金黄为精，九龙夺珠，化为阎川即将的玺印！

　　下书‘受命于天，既寿永昌’。道出了御玺的定位。

　　抓着御玺，阎川对着封神榜上印去。

　　“轰！”

　　御玺印在封神榜上，无穷气运轰然翻腾不止，好似在反抗御玺一样。

　　“昂！”气运金龙更是咆哮不止。

　　阎川眼睛一瞪：“大定天玺，代表朕，印过必尊，休得反抗！”

　　“昂！”

　　气运金龙长吟一声，缓缓沉入气运之中。

　　无尽气运环绕‘大定天玺’旋转了一段时间，终于彻底折服了一样。

　　“呼！”

　　拿开御玺，封神榜上出现了八个金字。

　　受命于天，既寿永昌！

　　八个金字好似含有莫大威严一般，镇住了无穷气运。

　　封神榜上的气运，陡然一部分顺着这个八个大字，诡异的出现在御玺之上。

　　“至此，一国气运祭炼朕的‘大定天玺’，大定天玺镇压一国气运不泄！”阎川沉声道。

　　“昂！”

　　封神榜上，气运金龙一声长鸣，好似遵循阎川号令一样。

　　至此，封神榜成！大定天玺也通过封神榜，可享有一国气运滋养淬炼！

　　收起大定天玺，阎川再度看向封神榜。

　　“天下圣旨之始，封神榜！一切妥当了，准备开国！”阎川满意的收起封神榜。

　　做完一切，阎川踏步走向门口。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开！

　　殿外，喵喵顿时扑了上来。

　　“喵，阎川，你在里面干什么？”喵喵好奇道。

　　“准备点东西！”阎川笑笑没有解释。

　　而此刻，阎王殿前，广场之上。

　　刘瑾、霍光、奕风、刘纲等人恭敬而立，还有十几个将领。

　　“拜见吾王！”众人恭敬道。

　　“刘瑾、霍光，这些年，辛苦你们了！”阎川笑道。

　　“这是我等应该的！”刘瑾、霍光马上叫道。

　　“刘纲！”阎川看向刘纲。

　　“拜见阎王！”刘纲极为恭敬的上前，神情还有些激动。

　　“无忧城的反击战，你做得不错！”阎川赞道。

　　“阎王客气了！”刘纲马上谦虚道。

　　“让你做的事，做的怎么样了？”阎川看向刘纲。

　　刘纲明白，阎川让自己做事，也同样是在考究自己，因此，这些天，刘纲极为上心。

　　“禀阎王，十宗的神境们，全部招供了，这十宗，分别是清湖宗、皓月宗……都是大羽天宗麾下，昔年百宗围剿大河宗，逼死老阎王的，就有他们！”刘纲恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“这次，十宗几乎倾巢而动，神境、虚境，近乎全部出手，却还是被阎王全部拿下！”刘纲恭敬道。

　　“那就好！”阎川点点。

　　“霍光！”阎川看向霍光。

　　“臣在！”霍光马上上前。

　　“着你，领六万大军，剿灭这十宗，两日内启程！”阎川沉声道。

　　“得令！”霍光郑重道。

　　“奕风！”阎川看向奕风。

　　“臣在！”奕风上前。

　　“大河宗众弟子，可到你处报到过？”阎川看向奕风。

　　“是，已经全部拜见过臣！”奕风郑重道。

　　“以他们为基础，组建第二军团，着奕风为第二军团长！”阎川郑重道。

　　“是，第二军团长奕风，拜见吾王！”奕风郑重的一个大礼。

　　至此，第二军团组建。

　　“恭喜奕先生，不，恭喜奕军团长！”霍光笑着说道。

　　众人一阵恭贺。

　　刘纲在一旁，眼中充满了渴望。

　　阎川看看刘纲道：“刘纲，你御妖宗有何打算？”

　　“阎王，师尊自知此次理亏，带着大量弟子已经回去了，在下已经争得师尊同意，带着一批师兄弟前来，愿为阎王效犬马之劳！只望阎王不要嫌弃在下根骨不佳！”刘纲小心谨慎道。

　　阎川盯着刘纲，往日资料在脑海中一幕幕闪过。刘纲不敢说话，恭敬的等候着阎川。

　　看了一会，阎川点点头，微微一笑：“根骨？只要你真的做了功绩，将有大量资源调配给你，既然如此，你暂时先跟着朕吧！”

　　朕？阎川只对两种人说，一种是敌人，一种是臣子。

　　阎川对刘纲说了‘朕’，表示已经认可了刘纲。

　　“谢吾王！”刘纲顿时兴奋道。

　　“霍光，你去准备出兵吧，其他人，随朕回燕京。”阎川深吸口气道。

　　“是！”

　　燕京，皇宫之外。清晨大雾弥漫。能见度极低。

　　大量侍卫驻守皇城大门。即便大雾弥漫，也是极为恪守本职。

　　忽然，远处走来十几个身影。

　　“大胆，来者何人！敢闯皇城？”一个侍卫怒喝道。

　　“咔咔咔！”

　　一个个长枪对向来人。

　　当来人走近，为首侍卫顿时脸色一变。

　　“一字并肩王？”侍卫惊叫道。

　　“拜见一字并肩王！”那侍卫首领恭敬的拜道。

　　“拜见一字并肩王！”所有侍卫跪拜而下。

　　“去通知阎秋雨，就说我在朝堂等他！”阎川淡淡地说道。

　　说着，阎川踏步向着皇城内部走去。

　　一众侍卫探手相拦，可想了想，谁也没有出手。

　　“是！”那侍卫恭敬道。

　　“还有，让阎秋雨通知燕国百官，来朝堂朝会！”阎川忽然扭头淡淡道。

　　“是！”那侍卫恭敬道。

　　阎川带着奕风、青龙、还有一些将领，在皇城之中，一路所过，以阎川的身份、威望，大量侍卫无人敢拦。

　　燕京，燕京校场。

　　阎秋雨手中抓着一根棍子，四周约百名将士。

　　“轰！”

　　阎秋雨一脚踩碎数块石板，棍子轰然打向一众将士！

　　“吼！”

　　一众将士扑来。

　　“轰！”……

　　一连串的打击下，百名将士轰然倒地一片，站在众将士中心，阎秋雨脸色难掩兴奋之色。

　　“精境，哈哈哈，朕也达到精境了！”阎秋雨兴奋的叫着。

　　“恭喜陛下，达至精境！踏入修仙之列！”众将士纷纷恭贺。

　　阎秋雨满意地点点头。眼中精光四射，好似想到了未来，未来自己长生不死一样。

　　就在这时，之前的侍卫快速冲来。

　　“启禀陛下，一字并肩王回来了！”那侍卫恭敬道。

　　“嗯？”阎秋雨眉头一挑。

　　“一字并肩王说，他在朝堂等候陛下，还有，请陛下召集群臣朝会！”那侍卫恭敬道。

　　“他回来了？这一天，终于来了！”阎秋雨眉头深锁，脸色一沉。

　　四周众将士谁也不敢说话，等候阎秋雨决断。

　　深吸了口气，阎秋雨压下心中的一切念头，沉声道：“更衣，通知群臣，朝会！”

　　“是！”旁边一个老太监点点头。


第059章 天下五神洲

　　燕国朝堂大殿！

　　殿外，阎秋雨带着一众侍卫匆匆赶来，可到了殿门口，发现，守护大殿的侍卫全部退开了。

　　“陛下，一字并肩王在大殿之中，让我等屏退！”一个侍卫上前道。

　　阎秋雨看看大殿，眉头微皱，点点头。

　　“你们在外面等着，群臣到来，在殿外候着！”阎秋雨深吸口气道。

　　“是！”众侍卫点点头。

　　独自，阎秋雨走向朝堂大殿，并且踏步而入。

　　一入大殿，阎秋雨眉头一挑。

　　只见大殿之中，奕风等十几人，恭敬地站在大殿两边，而原本自己的龙椅之上，阎川端坐之中。

　　扶手之上，游走着一只小猫，阎川好似坐在龙椅上逗着小猫，等待自己？

　　龙椅？那属于自己的九五之位？

　　阎秋雨心中莫名的闪过一股火气。

　　而龙椅之上，阎川也发现了阎秋雨，转而看向阎秋雨。

　　“一字并肩王！”阎秋雨深吸口气，压下心中火气，上前一步道。

　　“精境了？阎秋雨，恭喜啊！”阎川微微一笑。

　　阎秋雨走上前来，大殿之中，其他人谁也没有说话。

　　“你回来了？有何打算？”阎秋雨沉声问道。

　　看到阎秋雨的神情，阎川自然明白阎秋雨的心境，帝王者，谁甘愿让位？纵是长生面前，也心有牵挂。

　　但是，今次回来，必须要一切办妥。

　　“我回来了，该到我拿回我东西的时候了！”阎川淡淡道。

　　“嗯？我听说，你在大河宗是天峰主，成为一宗掌门，是早晚的事情，为何？为何还要继承燕国？”阎秋雨皱眉道。

　　阎川看看阎秋雨，淡淡道：“怎么？我不能继承燕国了？”

　　阎秋雨脸色一僵，摇摇头道：“我不是那个意思，只是不解你为何要放弃大好仙途！”

　　“大好仙途？呵呵，我的路，不用你来教！阎秋雨，是兑现诺言的时候了，燕国，原本就是我父亲的，现在取回，理所当然，其次，你那日已经亲口答应，我才动用大量资源，供你修行到了精境，往后还有气境！”阎川深吸口气道。

　　阎秋雨脸色一阵复杂。

　　“好！”阎秋雨深吸口气点点头，虽然内心有些挣扎，但阎秋雨眼中更想要的却是长生。

　　“让位檄文，我已经着人写好了，将其盖上你的印玺，布告燕国天下即可！”阎川点点头。

　　刘瑾马上取出一张燕国的圣旨，上面已经全部写好。递出！

　　阎秋雨皱眉地看着这张圣旨，看了看阎川，心中微微一叹。

　　一旁龙案之上，放着御玺，阎秋雨抓起御玺，沾了印泥，看向圣旨。

　　有些不舍，有些不甘，但终究盖了上去。

　　“咚！”

　　印玺盖上，圣旨顿时有了效用。

　　阎川深吸口气，起身郑重道：“阎秋雨，国在你手中，发挥不出太多威效的，只有在我手中，才会发挥出其力来，除了燕国，南面的郑国，东面的赵国，很快就会成为我的疆土！”

　　“啊？”阎秋雨惊讶道。

　　郑国？赵国？

　　“你是阎氏后人，待我开国，我会为你封爵的！”阎川郑重承诺道。

　　“嗯！”阎秋雨点点头。

　　又交谈了一会，让外界文武百官入殿。

　　文武百官一入大殿，顿时看到了大殿内的意外一幕。

　　龙椅之上，坐的居然不是阎秋雨。

　　“大胆！”有个大臣惊叫道。

　　“一字并肩王？”

　　“陛下？”

　　群臣顿时乱作一团。

　　阎秋雨走出一步，郑重道：“诸位，从今日起，不要再叫朕陛下了！”

　　“啊？”群臣意外道。

　　“一字并肩王，德才兼备，胜过朕，至今日起，布告天下，朕让位一字并肩王，阎川！”阎秋雨郑重道。

　　“什么？不可啊！”

　　“让位？国之大事，怎可如此儿戏？”

　　“陛下？不要啊！”

　　一众老臣惊叫道。

　　但，文武百官之中，却有着近一半的人，忽然对着阎川拜了下来。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　一半臣子忽然拜向阎川？

　　一旁奕风淡淡一笑，这里很多人其实都是奕风的门生故吏，阎川在去修行界前，就做了布置，奕风自然早早就安排好了。

　　“混账，礼部尚书，你，你……”

　　“工部尚书？我，你居然……”

　　一众老臣惊怒地看着这群拜向阎川之臣。至于阎秋雨，看到近一半臣子瞬间就拜向阎川，顿时明白了一切，脸上露出一丝苦笑。

　　至此，燕帝让位的消息，顿时传向天下各城池。

　　大燕天下，百姓一片茫然。

　　不过，相对而言，一字并肩王的威望甚至更高。庇佑大燕三百年，又在数年前大绽其威，力挫五国，三千锦衣军长军直入三国朝都，灭了三大朝，燕国版图一增再增。

　　四方虽然有少数反对，但奕风早已做了安排。一切都有条不紊地进行着。

　　燕国之主，至此更正为阎川！

　　郑国！

　　刘纲带着三十个修者落在郑国皇宫之中。

　　一众牧野王的后代，纷纷怒视刘纲。

　　“这是师尊的命令，尔等还不遵循！”刘纲沉声道。

　　郑国皇帝看着刘纲，脸色一阵复杂。

　　“郑帝，以后你就知道师尊的安排了，放手吧，郑国存在不下去了！”刘纲摇摇头劝道。

　　“老祖宗为何下这个命令？郑国举国投降燕国？为何？为什么？”郑帝不甘道。

　　“不是燕国，是燕国的一字并肩王，阎川！”刘纲纠正道。

　　郑帝脸色非常难看，身后一众皇子皇孙也怒视刘纲。

　　刘纲没有理会这些人的目光，而是看向郑帝。

　　“郑帝，你们都是师尊的后代，我不想动用一些别的手段，但，若一味纠缠，我可不会手软，决定吧！”刘纲语气森冷道。

　　郑帝苦笑地看看刘纲。

　　“陛下，不可啊！”

　　“父皇，不可！”

　　众人不甘，但郑帝深吸了几口气，终究点点头道：“好，我答应你！”

　　“多谢郑帝成全！”刘纲说道。

　　“不过，我等皇室血脉怎么办？”郑帝沉声道。

　　“哈哈，郑帝放心，我已经和师尊商量过了，所有皇室子弟，全部迁往御妖宗，从此接受仙门教导，助诸位早日踏上修行长生之途！”刘纲笑道。

　　“啊？真的？”

　　“修仙？”

　　“老祖宗终于肯让我们去了？”

　　一众皇子皇孙的气愤顿时散去，一个个眼露渴望之色。

　　“自然！”刘纲点点头笑道。

　　只有郑帝明白，修行，哪有那么容易？

　　赵国！

　　原本燕国大家族，赵家，后来叛出燕国，在燕国之东，开辟一国。

　　赵家主，赵天王！此刻正站在朝会大殿之前。

　　赵国十万大军聚集在皇宫四周，黑压压一片，保护着皇宫。

　　而对面，却是大河宗原先的酒剑生。

　　酒剑生带着一万大军，冷冷地看着前面皇宫。

　　酒剑生的大军，可不是凡军，修为最低也是精境。

　　“张将军，在下属于第二军团，而这一万大军是霍光大人的第一军团军，虽然两个军团，但同为吾王办事，此次……”酒剑生开口道。

　　“哈哈，放心，我自然知道轻重，你说吧，怎么办？”张将军也客气道。

　　“赵国，各大城池，早已被奕大人安排了门生，只要赵家一灭，奕大人的布局，就能很快聚拢各大城池，灭赵家即可！”酒剑生郑重道。

　　“好！”张将军点点头。

　　皇宫之中，赵天王脸上一阵焦急。

　　“我乃是大羽天宗，黑羽真君徒孙，你们谁敢过来！”赵天王怒喝道。

　　“哦？”酒剑生眼睛一亮。

　　“张将军，抓活的！”酒剑生笑道。

　　“好！”张将军点点头。

　　探手一挥，一万大军一声巨吼，提枪直冲皇宫。

　　“杀！”

　　赵国十万大军，人虽多，但哪里比得过这群用法宝武装的第一军团军？

　　“杀！”

　　赵国今日，即从世上除名！

　　燕京。

　　此刻正发生着天翻地覆的变化。

　　自燕帝让位之后，皇宫之主，自然就成了阎川。

　　阎川一声调令，皇宫大改，很多地方都夷为平地，大兴土木，建造一个浩大的皇城。

　　至于燕京的百姓，此刻却不断被迁出了燕京。

　　有大量修者为其建造更加适合的居住场所，百姓虽然有些怨言，但看到‘仙人’帮忙盖房，而且房子比以前漂亮、大气了很多，也就渐渐释然了。

　　当然，更重要的一点，阎川掌控燕国后，发放大量修行功法。

　　这些功法，随便一套，都能让以往的江湖为之疯狂。现在却是如大白菜一样，一发一大片。

　　修仙之路？阎川给燕国带来了一条修仙之路，这时，再无怨言，一个个感恩戴德。

　　皇宫在大兴土木，而阎川带着奕风、青龙、奕风之孙奕林来到一座高处，看着眼前燕京盛况。

　　“禀吾王，那个奉阴阳住在燕京期间，燕京四周，轰鸣声不断，好像地震一样，却始终不知哪里！”奕林恭敬道。

　　“那是大地龙脉！奉阴阳是大风水师，他按照我的要求，引来了四方最少百条龙脉，再过一段时间吧，九月初九，重阳之日，百龙朝圣，那时这个风水阵就能展现在所有人前了！”阎川点点头。

　　“青龙，就你所知，大羽天宗如何？”阎川问道。

　　青龙想了想道：“大羽天宗，在此地之东，东临大海，是一个中位宗门，有百个下位宗门附属。昔年曾经强盛过，可是，到了黑羽真君这一代，有些没落了！”

　　“哦？”

　　“天下划分为五神洲，东神洲、南神洲、西神洲、北神洲和中神洲，我们就生活在东神洲，东神洲只有一个上位宗门，大昭圣地！接下来是二十四个中位宗门，这大羽天宗，在二十四个中位宗门之中，实力排在最末！”青龙说道。

　　“最末？”阎川沉声道。

　　“是，最末，可纵是最末，也不是下位宗门可以比的！”青龙点点头。


第060章 东厂

　　“是，最末，可纵是最末，也不是下位宗门可以比的！”青龙点点头。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“王，开国在即，臣担心大羽天宗这段时间来捣乱！”奕风深吸口气道。

　　“无妨，燕京四周，有着大量阵法，不会出大事的，倒是开国之后……”阎川双眼一冷。

　　“开国之后？王要兵发大羽天宗？”奕风神情一动。

　　“不错，一个中位宗门，百个下位宗门，当年围杀大河宗，逼死朕的父母，此仇必报，且为了尽快扎根此处，还要快，携雷霆之势，一举剿灭这百宗。这样才能震慑宵小！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风点点头。

　　“什么？阎公子，你要剿灭大羽天宗和百宗？这怎么可能？那大羽天宗弟子，就有十万之多，百宗弟子更有数十万，而且个个修为高超，你怎么可能？”青龙惊讶道。

　　一个中位宗门，盘根错节，这股力量是极为恐怖的，一个刚刚开的国，怎么可能比得过一个中位宗门？

　　“数十万？我的大军，比他多，不就行了？”阎川笑道。

　　“呃？”青龙不解道。

　　“第一军团十万大军，我让霍光带走了六万围剿十大宗门，还有四万大军，一万驻守无忧城，一万驻守原大河宗，一万随酒剑生去剿灭赵国，很快就会归来，还有一万，交给奕风你了，接下来得时间，让青龙带你行走各大城池！”阎川深吸口气道。

　　“各大城池？干什么？”青龙不解道。

　　“招兵买马！”阎川笑道。

　　“啊？又是佣修？”青龙顿时神情一动。

　　“不错，我之仙国，海纳百川，自己培养人才，同样也要纳四方之强，奕风，接下来要辛苦你了，甄别将士，将是一个繁杂的过程！”阎川深吸口气地看向奕风。

　　“吾王放心，只是，吾王需要多少兵？”奕风问道。

　　“百万大军！”阎川深吸口气道。

　　“百万？”青龙惊叫道。

　　“阎公子，你确定百万大军？这招兵，可是要发饷的啊，百万大军，这要多少灵石供养？”青龙深吸口气惊骇道。

　　“灵石？霍光不是去取了吗？”阎川笑道。

　　“啊？”

　　“有了百万大军，剿灭大羽天宗，灵石不更多了？”阎川笑道。

　　“啊？”

　　“还有，此行，记得将朕开国之事，宣于四方！”阎川深吸口气道。

　　一个月后。燕京。

　　燕京百姓迁出，四周大兴土木，皇宫更是在无忧城的修者建造下，快速呈现出一座座巨大的宫殿。

　　皇宫之中，最大的宫殿之前。

　　阎川看着大量修者退了下来，一座金碧辉煌的巨殿呈现而出。

　　巨殿高有百丈，为燕京第一殿。

　　阎川带着刘纲站在大殿面前，看着这宏伟巨殿。

　　“好大的宫殿，王，这就是以后的朝会大殿？”刘纲惊叹道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“那此殿殿名是什么？”刘纲问道。

　　这时，不远处数个将士抬着一个巨大的牌匾而来。牌匾之上，三个金光四射的大字。

　　三个字，蕴含着一股气吞山河的气势，远远望去，让人望而生畏。

　　“朝天殿。”刘纲深吸口气念道。

　　“这是王的字？”刘纲赞叹道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“王的字，天下莫有可敌！”刘纲赞美道。

　　阎川淡淡一笑，看着众将士将牌匾挂上大殿之上。

　　“刘纲！”阎川淡淡叫道。

　　“臣在！”刘纲恭敬道。

　　“奕风此行，你可知道？”阎川问道。

　　“臣知道，此行为王招兵买马去了！”刘纲点点头。

　　“你如何看？”阎川淡淡道。

　　“霍光大人，第一军团十万大军，已经磨合很多年了，而且都是无忧城的修者，知根知底，但是，奕风大儒这次前去召百万大军，臣担心太杂，短时间很难对王彻底效忠！”刘纲郑重道。

　　“不错，不仅仅这百万大军，接下来还有群臣，甚至接下来得科举会有很多人加入吾朝，朕可以给他们权利，但未必没有一些宗门派来得奸细！”阎川沉声道。

　　“是，王可有打算？”刘纲好奇道。

　　“朕准备设一厂！”阎川淡淡道。

　　“厂？”

　　“只对朕负责，内监察群臣，外监察天下！”阎川眼中一冷道。

　　刘纲陡然一激灵，一瞬间，将阎川口中的‘厂’明白过来了，监察群臣？监察天下？这属于一个特权机构，也是一个情报机构啊！

　　刘纲内心陡然一阵怦怦直跳。王为何对自己说这话？

　　“就叫‘东缉事厂’，朕欲让你担任‘总督主’一职！”阎川淡淡道。

　　“咚！”

　　刘纲瞬间跪拜而下，一脸激动道：“吾王放心，东缉事厂，臣必竭尽全力以报吾王赏识之恩！”

　　“嗯，去筹建东厂吧，不要令朕失望！”阎川淡淡道。

　　“是！”刘纲带着一股大兴奋，退去了。

　　独留阎川，看着这最宏伟的一座宫殿，朝天殿。

　　东海边缘，一处无数修者聚集之地。

　　一处宫殿之中。

　　昔日大河宗遁逃的罗汉和大河宗叛徒江南，恭敬的拜向一个坐在蒲团上的中年男子。

　　中年男子，身穿袈裟，头戴一顶莲花法帽，面色白净，双眼睁开，略有慈悲之意。

　　“师尊！”罗汉皱眉地看着中年男子。

　　“晚辈江南，拜见大智菩萨！”江南恭敬道。

　　大智菩萨看看二人。

　　“剑灵？阎川得到一柄宝剑？”大智菩萨淡淡道。

　　“是！”罗汉恭敬道。

　　“师尊，阎川回来了，现在要不要……”那罗汉皱眉道。

　　大智菩萨微微闭目，思索了一下，摇摇头道：“再等等，既然你们没有办妥，看来这阎川与想象的略有不同。让人再打探一下阎川近况吧，还有，这些年，阎川到底去了哪些地方！”

　　“是！”那罗汉恭敬道。

　　又过了两个月，依旧这个大殿。

　　大殿站着大智菩萨师徒，江南，还有黑羽真君。

　　“江南？你还真是好运气，居然能够拜在大智菩萨坐下！”黑羽真君对着江南笑道。

　　“多亏师尊不弃，在下才有机会聆听师尊教诲！”江南马上笑着说道。

　　黑羽真君点点头，转而看向大智菩萨。

　　“上使，阎川的消息，你也看到了吧？”黑羽真君深吸口气道。

　　大智菩萨看看黑羽真君，微微一笑道：“黑羽真君客气了，叫我大智即可！”

　　“那怎么行，你是主上派来得，自然是上使！”黑羽真君客气道。

　　“好吧！”大智菩萨点点头。

　　“巨鹿书院，天授大会，阎川大放其彩，想不到啊，这短短数年，阎川居然成长到……唉，早知，当年就该斩草除根！”黑羽真君沉声道。

　　“阎川成长如此，我也很惊讶，但所谓的对抗卯日道君，却是笑话。气运金龙？呵呵，看来当年孔素素，还是将消息流传下来了，更给了他儿子！”大智菩萨深吸口气道。

　　“气运金龙？上使，某非主上也会？”黑羽真君意外道。

　　看看黑羽真君，大智菩萨点点头道：“不错，在孔家卷藏之中，主上找到了一策残破的《铸天庭》，内记录建造仙国方法，为此，主上在西方，也已经打造了一个佛国，孔素素曾经见过，原以为孔素素身死，就罢了，没想到，她居然留下了记录，让阎川得到了！”

　　“阎川要建仙国？”黑羽真君神情一动。

　　“你不是知道吗？”大智菩萨淡淡道。

　　“我知道，西面传来消息的时候，我还以为阎川疯了，建国？建造凡人国度？原来是仙国！”黑羽真君露出一丝惊讶。

　　“上使，我这就派人前往，将阎川诛杀！”黑羽真君深吸口气道。

　　“哦？你派谁去？”大智菩萨笑道。

　　黑羽真君脸上微微苦笑道：“唉，我大羽天宗，还有两个中虚境的长老，可惜，他们并不太听我调遣！现在更闭关不出，否则！”

　　“无需担心，阎川如今，仅仅只是气境而已，仅仅气境，天授大会大放奇彩，都是因为气运金龙而已，那不算什么，一旦附身气运金龙，那他本体将脆弱不堪，不堪一击，至于那柄宝剑？呵，你大羽天宗的法宝，未必比那剑差！”大智菩萨笑道。

　　“不错！”黑羽真君点点头。

　　“那上使，我这就派人前去！捣了他燕京，灭了阎川！”黑羽真君郑重道。

　　摇摇头，大智菩萨说道：“再等等！”

　　“呃？”

　　“我要看看他建的国，回头我要向主上禀报！”大智菩萨沉声道。

　　“好吧！”黑羽真君点点头。

　　“不用担心，阎川这些年看似奇遇颇多，但，底蕴太薄，岂是你大羽天宗的对手？主上给你的任务，就是坐守东方，等待主上席卷天下之时，给予呼应即可！”大智菩萨沉声道。

　　“上使放心，我大羽天宗，定不负主上所望！”黑羽真君郑重道。

　　“九月初九，很快就到了！”大智菩萨双眼微眯的感叹道。


第061章 大臻皇朝

　　九月初九，重阳之日，燕京。

　　开国封神大典之日，很快就到了。

　　燕京，朝天殿。

　　大殿之门紧闭，殿外，四方整齐地站着百万大军，一个个身着铠甲，极为威武。虽然有个别人此刻略有东张西望，但在肃静的场面下，一个个也变的庄重而起。

　　百万大军，都是奕风从大量城池招来得佣修。时间仓促，仅仅做了简单的规范。

　　在百万大军的外围四方，四周大量山林之间，此刻聚集着近十万零零散散的修者。有着很大一部分是来自巨鹿书院，被阎川邀请的儒修们。还有四周各大城池宗门的修者。

　　毕竟，招收百万大军，这场面太大了，四周很多修者都前来观望，前来观礼！

　　“封神大典？怎么变开国了啊？”一个儒修不解道。

　　“是啊，大贤阎川，得了封神策，不是要开书院吗？开国是怎么回事？”又有儒修不解道。

　　儒修们到现在，都露出不解之色。

　　在儒修群中，有着一个超然存在。

　　“见过巨鹿书院院主！”众儒修看向那白衣老者。

　　老者正是巨鹿书院的院主，孟子秋。

　　孟子秋微微一笑，摇摇头道：“诸位，老朽现在已经不是巨鹿书院院主了，现在的巨鹿书院的院主，是大贤乐毅！”

　　“是，老院主高风亮节，我等楷模！孟前辈，那你看这阎川开国是怎么回事？”一个大儒恭敬道。

　　众儒修一起看向孟子秋。

　　孟子秋摇摇头道：“具体，老朽也不甚清楚，拭目以待吧！”

　　一众儒修纷纷点点头。

　　另一边，各大宗门弟子，也远远观望。

　　“开国？阎川他疯了？”

　　“是啊，招收百万大军？这要多少灵石啊？”

　　“国有什么用？凡人的玩意？”

　　好奇声不断。

　　而在正南方一个山坳口，此刻正站着二十几个黑袍人。

　　为首正是黑羽真君和大智菩萨。

　　“真的开国了，还招收了百万大军？”黑羽真君脸色极为古怪道。

　　大智菩萨双眼微眯：“铸天庭？孔素素当年肯定将其留给了阎川！”

　　“上使，现在要出手吗？”黑羽真君沉声道。

　　“再等等，我要看看他的气运云海！”大智菩萨摇摇头道。

　　“是！”

　　朝天殿广场。

　　正前方，有着一个巨大的高台。

　　高台一路用红毯铺到朝天殿处。

　　刘瑾手执浮尘，站在高台之上，看看天，陡然叫了一声：“时辰到！”

　　一声高喝。

　　“呜呜！”

　　“咚咚！”

　　四周战鼓之声响起，兽角之声吹起，骤然间，燕京沉浸在一股大隆重的气氛之中。

　　“哐！”

　　朝天殿大门轰然打开。

　　殿内，站着数十名臣子，恭敬的拜向龙椅之上的阎川。

　　阎川身穿一身金黑色的龙袍，脚踏五龙靴，头戴黑玉平天冠，望之威严至极。

　　大门打开，阎川缓缓从龙椅上起身。缓缓踏下龙台，向着大殿门口走去。

　　一众官员恭敬的执礼等候，待阎川走到门口，才非常有序的跟在其后。

　　“呼！”

　　一摆龙袍，阎川踏步而出朝天殿，一步一步向着远处高台而去。

　　战鼓声、兽角声，百万大军瞩目着阎川，一步一步走向高台。群臣在后方跟随。

　　皇宫，一个大殿之处。

　　墨羽兮身后跟着青龙、白龙、朱雀、玄武，喵喵跳上了墨羽兮的肩头。

　　“喵，穿上龙袍，真威武！”喵喵兴奋道。

　　“是啊！”墨羽兮笑道。

　　“阎公子终于开国了！”青龙感叹道。

　　“国？这国一开，将不弱任何下位宗门！”墨羽兮肯定道。

　　青龙摇摇头苦笑道：“圣女或许还不知道，阎公子开国第一件事，就是要灭大羽天宗！”

　　“啊？什么？”白龙惊讶道。

　　“怎么可能！”朱雀也不信道。

　　青龙摇摇头，不知道该如何解释。

　　“拭目以待吧！”墨羽兮眼中闪过一丝激动。

　　在墨羽兮所在宫殿不远处，另一个宫殿之中。

　　白帝天负手而立，身后跟着数名大妖。

　　“开国？至尊，阎川他要干什么？”一个大妖皱眉道。

　　“是啊，至尊，国这种低级政体，他也愿意？我虎族为何要驻扎在此？”另一个大妖皱眉道。

　　“少说话，多看！”白帝天沉声道。

　　“呃，是！”一众虎族大妖纷纷点头。

　　白帝天何人？八千年前就是虎族至尊，天下群妖，虎族当初强势无敌，八千年后，虎族衰落，白帝天归来，一众虎族还有谁敢不服？

　　数月前白帝天找到群妖之时，当真让群妖吓了一跳，不过，更多的是狂喜，无不转瞬效忠。

　　虽说在这一年里，白帝天没有收服天下所有虎族，但那也是时间不够，已经派遣大量虎族大妖，前往天下四方虎族驻地，聚集虎族力量了。

　　今日，九月初九，阎川开国大典，白帝天自然带着一批虎族先行归来。

　　远处，红毯之上，阎川已经走到了高台之下。

　　群臣恭立一边，阎川看看高台，一抚龙袍，一步一步走了上去。

　　高台有九十五个台阶，意为九五之位。

　　阎川一步一步踏上高台。

　　高台之上，一个玉桌，一个蒲团，还有刘瑾。

　　刘瑾穿着宦官袍，恭敬的对着阎川一礼。

　　阎川点点头，翻手取出封神榜和大定天玺！

　　将两物平方在玉桌之上。

　　“跪天！”

　　刘瑾一声长啸！

　　阎川一摆龙袍，跪在了蒲团之上，双手张开，做一个拜天大礼。

　　“拜！”刘瑾高喝道。

　　阎川恭敬对天一拜！

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　随着刘瑾高喝，阎川恭敬的对天拜了三次。

　　“起！”

　　阎川起身。

　　“一拜天，谢天所赐。二拜地，谢地所恩！”

　　“跪地！”

　　刘瑾再度长啸！

　　阎川再度跪拜而下。双手张开，再度大礼！

　　“拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　刘瑾高喝着。

　　“起！”

　　阎川起身。

　　“礼毕！”刘瑾高喝道。

　　喝完，刘瑾恭敬的对着阎川一礼，缓缓退下高台。

　　高台之上，只剩下阎川一人。

　　阎川身着龙袍，俯瞰四方，渐渐的将大定天玺放在封神榜之上。右手压着御玺，严肃地看了一圈四方。缓缓开口。

　　“今日起，朕阎川，叩拜天地，得天地所赐，立国号‘臻’，大臻皇朝，受命于天，既寿永昌！”

　　“轰隆隆！”

　　在阎川说出‘臻’字之时，封神榜上，陡然一阵轰鸣，慢慢的凸浮出一个大大的‘臻’字。

　　阎川探手将大定天玺一拿。

　　“昂！”

　　封神榜上，陡然一声冲天龙吟。

　　一声咆哮之下，所有人看到，在封神榜上，陡然冲出一头浩大金龙，金龙有千丈之大，怒目狰狞，咆哮冲天。

　　自阎川所在高台处，随着金龙冲天，一股磅礴大风冲天而上，大风冲天，轰然将天空所有云彩吹散。

　　金龙飞上高空，周身环绕着磅礴的气运。

　　一摆龙身，浮在一个高度，大量气运缓缓平铺而下，形成一个巨大的气运云海。

　　气运云海之上，气运金龙陡然一扭身子，再度一声仰天长吟。

　　“昂！”

　　龙吟绵长，贯穿天地，直上九霄，这一刻，百万大军耳中，尽是龙吟欢愉之声。

　　四周无数儒修，无数修者，无不屏气望天，心中也是震撼无比，因为这龙吟之声，好似贯耳魔音一样，直冲所有人心田，并且带来大量威严的感觉。

　　重阳之日，辰时的太阳，光芒好似透着一股大贵之气，普照而下，普照大臻皇朝！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”刘瑾、霍光、奕风等群臣恭敬地叫道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”百万大军不自觉的跟着一起恭拜了起来。

　　这一刻的庄严，好似感染了所有人。一起拜向高台上的阎川。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”燕京四方百姓恭拜道。

　　甚至，气运金龙的一声长鸣，声音穿透之强，一瞬间冲向了大臻皇朝的所有城池。

　　各大城池百姓、官员，听到这忽然的龙吟，也是一个个充满了惊讶之色。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大臻皇朝疆土，尽拜阎川！

　　“昂！”

　　正在大臻恭拜阎川之际，燕京以东，也陡然传来一声龙吟之声。

　　所有人望去，只见燕京以东，遥远处，一座高山拔地而起，不，不是高山，而是一座山脉，一座浩大的山脉，向着燕京以东而来。

　　山脉拔地涨出？

　　“那是大地龙脉？”有人惊叫而出。

　　“昂！”

　　燕京以西也是一声龙吟，陡然，从眼燕京西方，一条龙脉直冲而来。

　　“昂！”……

　　燕京以南、以北、东南、东北……燕京的四面八方，尽是龙吟之声。

　　百龙长啸，百条大地龙脉向着燕京直冲而来。百龙争鸣。

　　一时间，燕京四方，尽是龙吟咆哮之声，百龙争鸣，共尊大臻气运金龙一般。

　　“昂！”大臻气运金龙长鸣不止。

　　整个燕京大地，忽然在轰鸣之中抖动了起来。

　　好似大地震了一般，大地颤动，百条龙脉冲撞而来。

　　“怎么回事？”

　　“大地在上涨，大地在涨高！”

　　无数修者惊叫着。


第062章 封神

　　“怎么回事？”

　　“大地在上涨，大地在涨高！”

　　无数修者惊叫着。

　　“昂！”……

　　百条大地龙脉在不断冲撞而来，燕京四方，浩大的区域，大地陡然暴涨而起。

　　在轰鸣声中，大地越长越高，燕京所在也越来越高。

　　站在燕京，看着远方，能清晰地看到遥远处的大地在下沉一般。

　　寻常修者便罢了，因为他们看不到远处，百条龙脉所占区域太大了。

　　大地越升越高，渐渐的，高阶修者发现，远处，燕京边缘处，出现了一幕幕的云海。

　　燕京陡然暴涨到了与云海平齐？

　　有着一些修者更是向着远处飞去。

　　“轰隆隆！”

　　燕京冲过了云层高度，站在燕京边缘，甚至能看的脚下远处无数云彩。

　　“数千丈了？这片大地涨高了数千丈？”有人惊叫道。

　　“好浓郁的天地元气？”

　　“是我宗内数倍不止！”

　　无数修者感叹道。

　　孟子秋眉头微皱的感受此地天地元气。

　　“孟前辈，此地天地元气，好像比巨鹿城还……”一个人儒修有些不可思议道。

　　孟子秋点点头道：“不错，就天地元气而言，比我巨鹿城的还要浓郁，在此地修行，事半功倍！”

　　南面的山林间。

　　“引龙脉聚于燕京？好厉害的引龙之法，这是一个大风水师！”大智菩萨皱眉道。

　　“大风水师？”黑羽真君意外道。

　　“黑羽真君，你收集的资料太少了，阎川认识风水师，为何你给我的资料中没有？”大智菩萨沉声道。

　　“我，我也不知道，根本没有消息的啊！”黑羽真君委屈道。

　　深吸口气，大智菩萨再度看向高台上的阎川。

　　百条龙脉聚来，燕京四方，天地元气聚集，很多修者，甚至有了留下修行的打算。

　　高台之上，阎川深吸口气。转而，抓着封神榜看向群臣。

　　封神榜上，一个大大的‘臻’字。

　　在‘臻’字之上一层，最左侧，缓缓浮出一个大大的‘皇’字，皇字之下，浮出阎川二字。

　　接着第二列。出现一个‘后’字，‘后’字之下，缓缓出现一个‘甄柔’二字。

　　看着被列为皇后的甄柔，阎川心中微微一叹。伊人已逝，但阎川还是将甄柔放在了皇后一列。

　　第三列，太子！

　　当太子一列出现的时候，阎川微微沉默。看着太子下方的空缺部分，一朵金云缓缓凝现，好似要凝显出一个名字一般。

　　但凝聚到了一半，在阎川一声轻叹下，金云缓缓散去，太子一列，下方名字没有凝显出来，渐渐散去了！

　　“即日起，霍光为大臻皇朝第一军团长！”阎川喝道。

　　“谢吾皇！”霍光恭敬道。

　　封神榜上，接着，出现‘第一军团长’字样，下方浮出‘霍光’二字。

　　“即日起，奕风为大臻皇朝第二军团长！”阎川喝道。

　　“谢吾皇！”奕风恭敬道。

　　封神榜上，接着，出现‘第二军团长’字样，下方浮出‘奕风’二字。

　　“即日起，刘瑾为大臻皇朝内总管！”阎川喝道。

　　“谢吾皇！”刘瑾恭敬道。

　　“即日起，刘纲为大臻皇朝东缉事厂总督主！”

　　“谢吾皇！”刘纲恭敬地出列。

　　“即日起……”

　　手执封神榜，阎川一个个的封神！一个个官员被报于封神榜上！

　　凡是被报到的官员，无不神情一震，一股气运直冲身体。

　　“大臻皇朝，国兽，虎！”最后，阎川再度叫道。

　　封神榜上，在最后之际，缓缓浮出国兽二字，下方一个大大的虎字。

　　白帝天所在宫殿之中。

　　“气运？至尊，这是气运吗？”

　　“至尊，我感觉气运入体了！”

　　一众虎族大妖兴奋地感受着，只有白帝天，却是双眼一眯，看向西方。

　　“尔等受命于朕，受命于天，当恪守本职，壮我大臻盛世！”阎川一收封神榜喝道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣山呼万岁。

　　又是一轮山呼万岁，大臻至此正式开国封神。

　　南方林间，黑羽真君和大智菩萨尽皆眉头微皱。

　　“结束了，上使，要出手吗？”黑羽真君皱眉道。

　　“阎川必须死，但此刻好像不是时候！”大智菩萨皱眉道。

　　“不是时候？”

　　“关注的人太多了，我担心……”大智菩萨皱眉道。

　　“那等两天再诛杀阎川？”黑羽真君问道。

　　就在大智菩萨要点头之际，陡然，大智菩萨脸色一变。

　　只见高台上的阎川，收起了封神榜，忽然转而看了过来。

　　“不对，阎川发现我们了！”大智菩萨脸色一变。

　　“昂！”

　　气运云海之上，气运金龙陡然一声震天咆哮，咆哮之中，气运金龙陡然一扭身子，俯冲而下，向着南方林间轰然冲去。

　　“昂！”

　　巨大的龙吟，带着一股强大的破坏之力，震的大量修者耳朵一阵轰鸣。

　　龙眼瞪起，凶怒异常，龙爪轰然抓向那一片山林。

　　“轰隆隆！”

　　一片山林彻底被按于龙爪之下。

　　“不好，出手！”黑羽真君喝道。

　　二十几个身影几乎同时对着气运金龙轰击而去。

　　“轰！”

　　耀眼的光芒顿时让四周一些修者一阵眼盲。

　　“啊！”

　　“混账，阎川！”

　　“真君，救我！”

　　惨叫连连，待众人视力恢复，眼前顿时出现一幕让所有人惊愕的场景。

　　那一片山林被金龙摧毁，而地上，更有着被金龙捏烂的尸体。血肉模糊，甚为恶心。

　　半空中，大智菩萨脚踏一朵金莲，双手合十，一脸怒意地看着对面。

　　大智菩萨身后还剩下九个人，其中包括黑羽真君。

　　黑羽真君眼中充血，也死死地盯着对面。

　　对面，气运金龙盘旋，环绕阎川，气运金龙一脸凶煞地盯着空中十人。

　　气运金龙的一次偷袭，就让黑羽真君损失了大半，此刻岂能不怒。

　　大智菩萨带着黑羽真君冷冷地看着阎川，阎川也冷冷地看着这十人。

　　“大智菩萨？黑羽真君？”阎川冷冷一笑道。

　　“你，你是故意的？你早就发现我们了？”黑羽真君脸露仇恨道。

　　黑羽真君和大智菩萨的暴露，顿时让四周无数观礼修者露出惊诧之色。

　　“那是大羽天宗宗主？”

　　“大智菩萨？菩萨？他是菩萨？”

　　“阎川为什么要攻击他们？”

　　“大臻能够与中位宗门对撞吗？”

　　无数好奇声响起，尽皆看向高台上的阎川。

　　“想搅我大臻开国？可惜你没有举全宗而来，可惜你没有领百宗而至，错过了今天，你已经错过了最后机会！”阎川深吸口气冷声道。

　　“最后机会？”黑羽真君双眼一眯。

　　阎川不再理会黑羽真君，而是看向金莲之上的大智菩萨。

　　“大智菩萨？不远万里，从西方赶来，看来这次，要让你无功而返了！”阎川冷冷道。

　　“一个皇朝下国而已，如同下位宗门，刚刚立国，真以为你已经天下无敌了？”大智菩萨冷声道。

　　“皇朝下国？你懂仙国？”阎川双眼一眯。

　　根据这些年的资料，阎川发现，这个世界根本没有仙国这个政体，眼前大智菩萨居然知晓？

　　“皇朝下国，帝朝中国，天朝上国，看来，孔素素的确将那份资料留给了你，摩柯天子的确不该信她，我来是对的，气运金龙？可惜想要对付我，还差出很多！”大智菩萨淡淡道。

　　“哦？”阎川露出一丝不屑。

　　翻手，大智菩萨取出一副金灿灿的手套。

　　手套之上，流动着大量的七彩光芒。

　　套上手套，大智菩萨陡然探手一挥。

　　“降龙！”大智菩萨双手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之上，陡然出现两只巨大的金色手掌印一般，两个金色掌印各有千丈大小，向着气运金龙陡然压迫而下。所过之处，虚空狂风四起。

　　掌印大小和气运金龙相差无几，两个掌印，好似将气运金龙包裹而起一般，一股大力向着气运金龙压来。

　　“昂！”

　　气运金龙陡然一声咆哮，周身金光四射，遒劲的身躯，陡然一次扭动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　龙尾狠狠地甩在两个金色掌印之下，两个掌印猛然一顿，继而再度向着气运金龙抓来。浩大手掌，铺天盖地，好似掌控一切一般。

　　“佛祖金掌？”

　　“那手套是西方至宝。佛祖金掌？不是在一个佛陀手中吗？怎么到大智菩萨手中来了？”

　　“佛祖金掌，佛道准仙器啊！”

　　“气运金龙？能挡住佛祖金掌吗？”

　　修者们惊讶之际，一只金色掌印从天而降，好似要一掌将整个燕京拍为齑粉，好似一掌要将整个大臻毁灭一样。


第063章 酉月道君

　　浩大的佛掌从天而降，一掌拍下，带出一股大毁灭气息，好似要将整个燕京彻底毁去一般！

　　百万大军脸色一变。

　　百万大军人数虽多，但这一股力量明显超出了百万大军的承受范围，甚至即便百万大军同时出手，也将葬送在佛掌之下。

　　那一掌之威，太甚了，站在下方，好似感受到一股大风压下，压的下方之人喘不过气了一般。

　　高台之上，阎川看着从天而降的佛掌，双眼一眯。

　　“昂！”

　　气运金龙陡然一声咆哮，身形一扭，冲天而上，向着从天而降的佛掌冲去。

　　先前气运金龙还在躲着佛掌，可此刻，为了燕京，只能迎难而上。

　　远处，大智菩萨露出一丝满意之色。

　　佛掌几次擒拿气运金龙，都被气运金龙遁逃了，这次，以毁灭燕京为威胁，气运金龙果然乖乖就范。

　　“降龙！”大智菩萨眼中一瞪。

　　“轰！”

　　气运金龙和佛掌轰然对撞而起，狂暴的大风直吹四方。吹的四方大量修者东摇西晃。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，另一只佛掌从侧门陡然拍到了气运金龙身上。

　　一时间，两只佛掌好似将气运金龙困死了一般。

　　“昂！”

　　气运金龙一声挣扎，却逃不过佛掌的擒拿，一时间，气运金龙被制住了，再也逃不掉了。

　　“哈哈哈哈，阎川，如何？”大智菩萨笑道。

　　困住气运金龙，就好似按住了阎川的手一样，让阎川再也无法借助气运金龙之力。

　　阎川冷冷一笑道：“不过如此！”

　　“嗯？”大智菩萨脸色一冷。

　　“昂！”……

　　一时间，原先的百条大地龙脉，陡然全部龙吟而起，继而，肉眼看得见的一条条金龙虚影从大地冒出，直冲气运金龙而去。

　　“那是什么？”

　　“龙脉？大地龙脉？”

　　“那是龙气！”

　　在无数修者惊讶之际。百道龙气直冲被佛掌囚困的气运金龙。

　　“轰隆隆！”

　　龙气入体，气运金龙陡然剧烈颤动而起。并且身躯在缓缓变大。

　　气运金龙脸露凶怒，扭动峥嵘的脑袋，带着一股大愤怒长啸而起。

　　“昂！”

　　咔咔！

　　龙吟之下，巨大的佛掌在被气运金龙缓缓撑开。

　　“怎么会？”大智菩萨脸色一变。

　　“大威降龙！”大智菩萨尽全力的催动着手中的佛祖金掌。

　　“轰隆隆！”

　　佛掌变得更加耀眼，但，气运金龙的凶势，根本阻挡不了。

　　越来越大，气运金龙体型、力量越来越大。两倍、五倍、十倍！

　　从千丈大小，整整涨到了万丈之大，原先囚困它的佛掌，此刻看上去变的那么的幼稚一般。

　　“当真以为燕京风水阵是摆设？”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　一只龙爪轰然抓向一只佛掌，另一只龙爪也抓了过去。

　　“撕！”

　　“轰！”

　　浩大的佛掌，被气运金龙轰然撕碎。

　　“嘭！”

　　大智菩萨手中的一个金色手套也当场爆碎而开。

　　“不，不可能！”大智菩萨惊叫道。

　　而这时，气运金龙陡然抓向另一只佛祖。

　　“撕！”

　　“轰！”

　　另一只佛祖，轰然爆碎而开，大智菩萨手中的另一只手套，也轰然爆碎而开。

　　“不！”大智菩萨惊叫不已。

　　那可是准仙器啊！佛祖金掌，被阎川的气运金龙毁了？

　　大智菩萨看看手掌，再看看远处愤怒的气运金龙，陡然脸色一变。

　　“呼！”

　　大智菩萨调头向着远处射去。

　　“昂！”

　　气运金龙一声龙吟，身形快速冲去，瞬间冲到了大智菩萨面前。

　　“咔！”

　　巨大的龙爪，向着大智菩萨轰然抓去。

　　“嗡！”

　　大智菩萨脚下的金莲顿时形成一个结界，将大智菩萨包裹在内。

　　“轰！”

　　龙爪抓在结界之上，将大智菩萨拖了回来。

　　“阎川，你要干什么？”大智菩萨惊慌不已道。

　　气运金龙陡然一用力。

　　“咔咔！”

　　结界之上，陡然出现了大量的裂纹。

　　“干什么？你说朕要干什么？”阎川冷冷地说道。

　　此刻，四方修者无不屏住呼吸，静静地看着。

　　佛祖金掌一出，所有人都认为阎川完了，大臻完了，刚刚立国，马上就要毁国了，可，谁又能想到，那传说中强悍无比的佛祖金掌，被气运金龙当场撕碎了？

　　“大臻？这就是大臻的实力？”

　　“好厉害的气运金龙！”

　　“太凶猛了！”

　　无数修者露出惊骇之色。

　　此刻，大智菩萨甚至被气运金龙囚困而起。

　　“我是大智菩萨，你敢杀我，摩柯天子必定再临东方，让你形神俱灭！”大智菩萨有些惊慌道。

　　咔咔！

　　金莲结界的裂纹越来越多。

　　阎川眼中冰冷，没有一丝怜悯。

　　“中虚境第二重？在燕京，你也只能仰仗法宝，可惜，你的法宝也毁了！摩柯？朕既然敢杀你，就不惧摩柯再来！”阎川眼中一寒。

　　“嘭！”

　　结界轰然爆碎而开，大智菩萨的金莲也陡然爆碎，气运金龙的一抓，向着中心大智菩萨狠狠地捏去。

　　“不！”大智菩萨惊吼道。

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，气运金龙身形一颤，掌心大智菩萨被一道白色光影救出。

　　又有人来了！

　　一个身着银色道袍的男子，头戴高高的道髻，面部白皙，下巴处一撮小胡子，看起来极为的俊秀！

　　周身银气环绕，望之飘渺无比。

　　站立空中，身形虽然随意，但无形中却散发出一股莫大的贵气。双目泛着精光，好似能够洞穿世间一切一般。

　　就是此人，救下了大智菩萨，此刻立在空中，饶有兴趣地看向气运金龙。

　　“昂！”气运金龙对着银色道袍男子一声怒吼。

　　“你是谁？”阎川冷冷地说道。

　　“咻！”……

　　不远处，一道道身影冲天而上，是墨羽兮和青龙四人。

　　“拜见酉月道君！”墨羽兮一脸焦急道。

　　酉月道君？

　　大昭圣地，三大道君之一？

　　顿时，四方无数修者露出惊诧之色，酉月道君，那在所有人心里，可是非常遥远的存在，那高不可攀的存在啊，居然出现在了这里？

　　“这是，酉月道君的本体？”孟子秋脸色一沉。

　　“拜见酉月道君！”四方无数修者恭拜道。

　　“羽兮圣女，居然也在此！哈哈！”酉月道君微微一笑。

　　“道君何来？为何要救此番僧？”墨羽兮疑惑道。

　　“哦？羽兮圣女，我救不得？”酉月道君微微一笑。

　　“不，此番僧来自西方，与我东方本土宗门对峙，道君为何偏帮西方的番僧，大昭圣地威临天下，霸守东方，岂能自损自威？道君此举，可是圣主之意？”墨羽兮皱眉道。

　　“小丫头，现在会用圣主压我了？”酉月道君笑道。

　　“羽兮不敢！”

　　酉月道君看看救下的大智菩萨。

　　大智菩萨对着酉月道君恭敬一礼。

　　“多谢酉月道君援手，小僧感激不尽！”大智菩萨恭恭敬敬道。

　　酉月道君看看大智菩萨，又看看那庞大的气运金龙。最终，目光看向阎川。

　　“大臻皇朝？以国建宗，端是稀奇，你就是阎川吧！”酉月道君看向阎川淡淡笑道。

　　“见过酉月道君，不知酉月道君来此何意？为何要救下大智菩萨？”阎川沉声道。

　　阎川不卑不亢，没有一点拜服之意。

　　酉月道君看看阎川，能够感受到阎川散发出的那种傲意。不过，酉月道君并没有在阎川态度上纠缠。

　　“本尊是来找白帝天的，想不到见到了大臻建国，端是好气势，这大智菩萨，乃是我一个故人弟子，不若卖我个脸面，不再追究如何？”酉月道君看向阎川。

　　酉月道君语气虽然客气，但却蕴含着一种不容反驳的意志。

　　阎川双眼微眯，盯着酉月道君。微微一阵沉默。

　　“好！就此作罢！”阎川深吸口气道。

　　“昂！”

　　气运金龙陡然飞上气运云海，陡然间，大量龙气泄露而出，化为百条金龙，原路返回，直冲四方大地龙脉。龙气泄去，气运金龙再度恢复千丈大小，盘旋在气运云海之上。

　　气运金龙归位，阎川一摆龙袍，不再理会酉月道君，踏步走下高台。

　　扭头就走？

　　那无视酉月道君的态度，顿时让酉月道君眉头微微一挑。

　　无论哪个宗门，酉月道君降临时，各宗门之主，无不陪着小心，恭敬有加。酉月道君还是第一次见到，有人这样无视自己的。

　　墨羽兮微微着急，但阎川态度已定，自然不会扭头露出讨好之态。

　　看着阎川的背影，酉月道君眼中略微一丝阴沉，但很快就隐于无形。

　　大智菩萨看向甩手离去的阎川，一时张口愕然，不知如何形容此刻心情，这阎川疯了？对酉月道君，居然这种态度？

　　下了高台，阎川看向群臣。

　　“奕风，通知所有前来修者，十日后，大臻科举，广邀群儒、群贤入我大臻为官！”阎川下令道。

　　“是！”奕风应声。


第064章 报仇开始

　　大臻开国已经半个月了！

　　一处山林之间。大智菩萨带着两个弟子看向黑羽真君。

　　“黑羽真君，我要回去了，大臻皇朝横空出世，我必须要尽快禀报主上！”大智菩萨郑重道。

　　“啊？你回去？你回西方，那我怎么办？”黑羽真君略微焦急道。

　　“无妨，你只要不去燕京惹阎川，就不会有事的，他大臻皇朝奈何不了你！”大智菩萨肯定道。

　　“真的？”

　　“燕京，就是大臻皇朝的核心，也是大臻力量聚集之地，气运云海一定，就不能随便离开了，阎川开国了，气运金龙只能镇守燕京，绝对不能离开，阎川的力量，大部分来自那条气运金龙，气运金龙永驻燕京，你只要不去燕京，就不会有事！”大智菩萨肯定道。

　　“那就好！”

　　“还有，皇朝下国，等同下位宗门，而你大羽天宗乃是中位宗门，无需担心，况且你大羽天宗还有两个中虚境强者，下位宗门根本无法撼动，甚至，在你大羽天宗主场，就是中位宗门，也无法撼动！”大智菩萨肯定地说道。

　　黑羽真君点点头，的确，半个月前，气运金龙的强势，给黑羽真君的打击太大了。

　　“好好驻守东方，待我禀明主上，再给你消息！”大智菩萨郑重道。

　　“好！”黑羽真君点点头。

　　大智菩萨点点头，大袖一甩，带着两个弟子，快速向着西方飞去，转眼，没了踪影。

　　目送大智菩萨离去，黑羽真君依旧有些担心。

　　“宗主，我们现在回去？”黑羽真君后一人开口道。

　　黑羽真君想了想道：“通知一众附属宗门，不要去招惹大臻皇朝！”

　　“是！”

　　“我们回宗！”黑羽真君道。

　　“是！”

　　大臻皇朝，燕京。朝天殿。

　　半个月前，开国之际，朝天殿内，仅仅只有三十个官员，此刻，两列官员增加到了百人。

　　百官站于大殿两列。

　　奕风出列，拜于阎川。

　　阎川身着黑龙皇袍，头戴黑玉平天冠，坐于九龙天椅之上，俯瞰群臣。

　　“禀吾皇，大臻皇朝第一届科举，共录取官员八千四百零六人，其中入朝天殿者，六十四人，按照吾皇圣旨，已经酌情安排到了各个职位，填补大臻官员空缺！”奕风恭敬道。

　　指头轻轻敲动龙椅，阎川点点头：“嗯！”

　　“禀吾皇，我大臻如今，拥有燕京、无忧城，两大仙城，更有一千凡人城池，新招百万大军，可要派往四方城池驻守？”奕风问道。

　　阎川想了想，摇摇头道：“这百万大军，太过松散，纪律不谨，当一番操练，才堪大用！”

　　“是！”

　　“霍光！”阎川开口道。

　　“臣在！”霍光马上出列。

　　“你与奕风，各领五十万，朕给你们半年时间，将其军心凝聚，军威彰显！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”奕风、霍光同时应道。

　　“昔年，百宗围剿大河宗一役，爱卿可晓？”阎川看向奕风。

　　“臣知道，皇上您的父母，被大羽天宗连同附属百宗逼死在大河宗处！”奕风点点头。

　　“父母之仇，不可不报，朕要兵伐诸宗！半年期间，练兵之际，尔等两军团，需各灭五宗！”阎川深吸口气道。

　　“是，臣定不负吾皇所望！”霍光顿时叫道。

　　“臣定完成吾皇之令！”奕风叫道。

　　“奕风，由你撰写讨伐檄文，三日后，檄文传向四方，大军随之出发！”阎川喝道。

　　“尊令！”二人同时应道。

　　“退朝！”阎川淡淡道。

　　“退朝！”刘瑾高喝道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣山呼，恭送阎川退朝。

　　退朝后，阎川在一个宫殿见了白帝天。

　　“酉月道君，走了？”阎川看向白帝天。

　　“走了！”白帝天点点道。

　　“走了就好，虎族驻地，你在燕京附近自寻，看重哪里跟我说一声即可！”阎川点点头。

　　“怎么？你不想知道酉月道君为何而来？”白帝天笑道。

　　“能为何而来，还不是想请你追随？”阎川笑道。

　　点点头，白帝天深吸口气道：“上次卯日道君见过我后，回去禀报了京曌，京曌派遣酉月道君前来招揽我！”

　　“京曌？可有对你威胁？”阎川问道。

　　“没有，仅仅劝说！甚至我能感受到，京曌更有着一股傲气，并不将天下群雄放在眼里的感觉。”白帝天沉声道。

　　“哦？”

　　“只是我一种感觉吧，京曌此刻，或许到了那种无敌天下的状态，不仅实力，更多的是心境！”白帝天深吸口气道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　三个月后，大臻皇朝附近的一个宗门。

　　宗门之类，此刻大阵全部撑起，好似形成一个巨大的罩子一般保护着内部。

　　内部，宗门乱作一团。

　　宗门主殿，一群修者正在焦急地议论着。

　　“掌门，怎么办？外面是大臻皇朝的军队，那是大臻皇朝！”

　　“掌门，这是报仇，阎川报仇来了！”

　　“掌门，现在怎么办！”

　　大殿中乱作一团，一群人看向一个白发老者。

　　白发老者双眼微眯，眼中同样也是惊怒不已。

　　“什么时候，大军什么时候出现的，为什么之前我没有一点消息？”掌门冷声道。

　　“我们也没想到啊！”

　　大殿之中，沉浸在一股冰寒之中。

　　这时，又一个男子冲入大殿，一脸的绝望看向掌门。

　　“师尊，弟子刚才查了一圈，四十万，大臻大军四十万兵临我宗啊！”那男子惊恐道。

　　“四十万？四十万？我宗内有多少弟子？”掌门脸色难看至极道。

　　“四千！”那弟子说道。

　　“四十万？四千？哈哈哈哈，天亡我宗，天亡我宗！”掌门悲叫着。

　　宗门之外，奕风站在一个山林隐蔽之地，看着远处大阵撑起的宗门。

　　“破阵！”奕风淡淡道。

　　一声令下，消息顿时传向四方，四十万大军几乎同时拉起长弓。

　　对着远处宗门大阵。

　　“放！”四方无数旗手同时喝道。

　　“嘭！”

　　四十万支射日箭，犹如四十万道流星，轰然撞向那宗门山门大阵。

　　山门大阵又如何？四十万倍的力量，同时爆发，就是山门大阵也肯定破。

　　“轰！”

　　山门大阵轰然爆炸而开。

　　“杀！”

　　大阵一破，大量将士直冲山门，海啸般的杀喊声，人未到，宗门无数修者就已经腿软了。

　　好不容易有些宗门弟子冲出来，侧翼的弓箭手，顿时万箭齐发，顿时大量弟子饮恨当场。

　　“轰！”……

　　掌门大殿，在山门大阵破开的一瞬间，掌门就冲天而上。

　　“鼠辈出来，你们谁是大军总帅，出来与老夫决斗！”掌门对着四十万大军长喝道。

　　山林隐蔽之地，奕风双眼微眯。

　　“这掌门，脑子进水了？通知气境将领，给我将他磨死！”奕风眼中一冷道。

　　“是！”一众将领快速传向。

　　“轰隆隆！”

　　四十万大军，踏平四千人的宗门，根本就是一面倒的屠杀。

　　喊杀声不断，无数宗门弟子迅速陨落。

　　另一边，第一军团。

　　霍光与奕风不同，霍光身先士卒，破开一个宗门大阵之后。

　　“给我杀！”霍光提枪直冲而去。

　　由霍光领头，大军越发士气冲天。

　　霍光直接对上了一个神境。

　　“轰！”

　　一枪洞穿那神境脑袋，一宗之主，当场暴毙。

　　宗门无数弟子张口愕然，这还打个屁啊？掌门冲上来就死？这还怎么打？

　　高空之中，霍光冷声道：“一个不留，杀！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“有我无敌！”

　　为报父母之仇，大臻皇朝的讨伐檄文，快速传遍四方无数仙城，同样，半年时间里，十大宗门纷纷别灭的消息，快速传遍四方。

　　快速传向大羽天宗。

　　大羽天宗，宗主大殿。

　　“黑羽真君，大臻势大，我等现在怎么办？”

　　“黑羽真君，已经十个宗门被灭了，不，加上大臻开国前的十四个，大臻已经灭了二十四宗了！”

　　“黑羽真君，现在怎么办？”

　　众人纷纷焦急道。

　　“你们的心情，我能理解，诸位都是一宗之主，大臻只是刚开国而已！”黑羽真君安慰道。

　　“刚开国？可，这已经不是开国的事情了，这大臻势头太甚，还请真君阻其脚步！”一个掌门担心道。

　　“还请真君阻其脚步！”众掌门纷纷说道。

　　黑羽真君点点头道：“大臻皇朝，召集的都是佣修而已，诸位，你们各自都有城池，为何不召集佣修参战？甚至，可以组建佣修大军，与大臻军队对抗？将大臻军队剿灭！”

　　“剿灭？”众人看向黑羽真君。

　　“不错，剿灭大臻，绝不能坐以待毙，暂时无法前往燕京，那我们就灭了在外的大臻军队，一旦大臻军队全军覆没，还有谁敢入大臻？那时大臻就不足为虑了！”黑羽真君沉声道。

　　“真君英明！”众掌门纷纷笑了起来。


第065章 朝廷VS宗门

　　半年之后，第一军团、第二军团尽数凯旋而归。

　　大臻皇朝，朝天殿。

　　“启禀吾皇，半年之间，十宗尽灭，缴获灵石无数，法宝若干，这十宗所掌控的三座仙城，此刻也已经正式归入我大臻版图！”奕风郑重道。

　　“功绩暂记，待平定大羽天宗，一并奖赏！”阎川坐在龙椅之上，满意道。

　　“是！”奕风、霍光同时应道。

　　“至今日起，奕风领第二军团撤出战场，负责后勤安抚工作！”阎川下令道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“霍光领第一军团，继续征伐各大宗门！”阎川看向霍光。

　　“是！”霍光应声道。

　　“禀吾皇，根据哨探来报，似有一些宗门，也在召集佣修！”霍光皱眉道。

　　“佣修大军？呵，我大臻军队，已经经历血与死，且令行禁止，军心凝聚，难道还畏那刚聚的散沙？”阎川笑道。

　　“吾皇放心，第一军团，定一路凯歌，所向披靡！”霍光顿时保证道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　有霍光这个战神，加上霍光的统军能力，阎川自然放心。

　　大军继续剿灭各大宗门。

　　杀戮再起。

　　第一军团，抽取三十万大军开始安于四方城池，霍光只剩下三十万大军征伐各宗。

　　可纵是仅仅三十万大军，也足够了。

　　大军令行禁止，霍光战神形象越战越强，根本就是所向披靡。

　　杀！杀！杀！

　　一处山林之间，近万佣修被逼入一个死谷。霍光飞出。

　　“我大臻皇朝，不杀无辜之人，尔等受青河宗所惑过，才与我大臻反抗，现在投降，我可不杀，否则，视为大臻死敌，一个不留！”霍光喝道。

　　“别，我们投降，我们只是佣修，赚点灵石而已！”

　　“不要放箭，我投降，我愿意加入大臻！”

　　“我投降！”

　　佣修，没有凝聚足够的军心，最大的弱点就是一冲就散。

　　各大宗门虽然雇佣了佣修，可惜，这些佣修并不会为他们卖命，仅仅只是为了灵石而已，一旦生死所迫，定然转眼放弃抵抗。

　　霍光更是围而不杀，转眼，兵不血刃的瓦解的一股股佣修势力。

　　大臻皇朝，朝天殿广场。

　　阎川带着奕风俯瞰燕京城。

　　“霍光现在到哪了？”阎川问道。

　　“现在正在八宗口山脉，此刻，十个宗门联盟，对霍光发起围剿，根据来报，这十宗召集佣修，近四十万，加上十宗弟子，霍光三十万大军，看来这一役比较艰难！”奕风沉声道。

　　“反围剿？也好！”阎川沉声点点头。

　　“皇上，可要派兵增援？”奕风担心道。

　　“不用，打仗嘛，自然不是拼得人多，四十万拥军？那要看什么样的将领带，宗门的弟子，哪有霍光会统兵？等着吧，霍光会给朕惊喜的！”阎川自信道。

　　奕风点点头。

　　八宗口山脉。

　　“报！”

　　一个哨探快速跑到霍光之处。

　　“禀大人，卓有峰处，四十万拥军聚集，似在寻找我军！”那哨探禀报道。

　　“四十万大军聚于一处？他们的统帅是谁，太可爱了，哈哈！”霍光大笑道。

　　“哈哈哈！”一众将领大笑着附喝。

　　“十宗围剿我们？哼，我们就去端了他们老巢，老张，你领二十万大军，去下河宗，那宗内，最强只是神境，八千弟子而已，不，现在宗内应该只有四千弟子，二十万大军，给我尽快剿灭！”霍光说道。

　　“得令！”一个将军顿时喝道。

　　“不过，大人，二十万大军灭他四千人，会不会太奢侈了？”老张笑道。

　　“哈哈哈！”众将士都笑道。

　　“不奢侈，但一定要快，到了那里，你只有两天时间，绝对不能超过两天时间，要全部剿灭，否则十宗就会得到消息，那时大批强者逼来，就会很糟，必须要快！”霍光郑重道。

　　“是！”

　　“灭完下河总，去三阳宗，与我汇合！”霍光肯定道。

　　“是！”

　　“那大人，你去哪里？”

　　“我去太元宗，太元宗大概有一万弟子，以十对一，我有把握，等太元宗一灭，我就前往三阳宗，看你先到，还是我先到！”霍光笑道。

　　“是，属下一定提前到达！”老张兴奋地笑道。

　　“那就等着瞧吧，哈哈，走！”霍光大笑着。

　　分兵出击，直奔老巢，哨探遍布四方，随时掌控大军四方格局。

　　凡人间的兵法，并不是无用之物，用在修行界，同样精妙异常。

　　当霍光灭了三宗之后，缴获了大量灵石、法宝，十宗联盟的拥军，还茫然的不知霍光大军在哪。

　　“混账，混账！”十宗掌门惊叫不已。

　　四十万拥军学着霍光分兵，可，终究学了皮毛，与霍光这个军神相比，相差太多了。

　　这一役，战了八个月，八个月期间，有过正面碰撞，有过相互偷袭，霍光三十万大军，死伤五万，但却俘虏并劝降了十五万拥军，霍光大军没有减少，反而增加了十万。

　　而十大宗门，聚集的四十万佣修，此刻不足五万，即便还剩五万，也惶惶不可终日。至于十大宗门，更是凋零的差不多了，还剩下三宗掌门勉强支撑。

　　“不行，我要去见黑羽真君！”

　　“我也去！”

　　三个掌门一走，并且举宗向着东方迁徙而逃，轰轰烈烈的大围剿，顿时土崩瓦解。

　　第一军团势头更甚了。

　　同时，大臻皇朝的战力，也借此第一次展现在了所有人前。

　　一年半左右，仅仅一年半，剿灭二十宗门，获得八座仙城！

　　大臻军队没有一丝减少，反而借着战争，越来越多。

　　霍光领军，继续向东开进，继续剿灭宗门！

　　大臻官员、百姓，无不激动异常，大国崛起，这是所有国人所想要看到的。此刻所向披靡，更能振奋人心。

　　缴获的八大城池，城池中百姓虽然有所担心，担心各自利益被损，但奕风多年行政能力，顿时体现而出，安抚各城，并且开出大量有利政策。

　　八大城池，百姓虽然没有全部心向大臻皇朝，但最少此刻并不排斥了。

　　朝堂之上，捷报连连，百官称颂。

　　阎川却分外凝重，因为阎川明白。大羽天宗不可能再坐视不理了。

　　百座宗门，截止到此刻，已经有三十五个宗门覆灭。

　　果不其然，此刻，大羽天宗主殿。

　　主殿之中，再度聚来数十个掌门。

　　“真君，此刻再不出手，大臻皇朝的势头就越来越大了啊！”一众掌门惊骇道。

　　黑羽真君手中抓着一张檄文，是大臻出兵前，奕风写的讨伐檄文，檄文传遍四方。

　　“好个阎川！”黑羽真君眼中一冷。

　　“真君，因为讨伐檄文写的明明白白，大臻出军，只是报仇，因此，四周别的宗门，并不愿参合进来，否则，只需稍微煽动，大臻就寸步难行了！”一个掌门皱眉道。

　　“真君，我们招收的拥军，根本没用，我们是宗门，他们是朝廷，两个政体，行兵打仗，这是他们长处啊！”又一个掌门焦急道。

　　“黑羽真君，这个仇，不能不报啊！”

　　“不是报仇的问题了，黑羽真君，若是坐视不理，早晚有一天，这大军就会逼上我等宗门，待我等宗门全部覆灭，大军就会聚向大羽天宗啊，这大臻皇朝，势在必得！”

　　众掌门焦急不已。

　　黑羽真君双眼微眯，深吸口气道：“不能再坐视不理了，既然大家都有心了，那就一同将大臻军队剿灭吧！”

　　“怎么做？”

　　“大臻是朝廷的做法，我们有我们宗门的做法，召集各宗气境以上弟子，将霍光大军先行剿灭！”黑羽真君冷声道。

　　“我们各宗门大概能聚集三万气境弟子！”一个掌门沉声肯定道。

　　“我大羽天宗出气境弟子，两万！”黑羽真君下了狠心道。

　　“五万气境？”众人尽皆被这股力量震撼了。

　　五万气境什么概念？

　　霍光四十万大军，可大多都是精境，气境绝对不过千人，而这次联盟，居然能聚集五万气境？

　　“五万气境？灭了霍光，毁了燕京都是易事！”众人顿时脸上露出兴奋之色。

　　“不仅如此，诸位让你们弟子再广邀好友，广邀气境，一个气境哪怕只邀来一个气境，我们的队伍，也增加一倍！”黑羽真君眼中一冷。

　　十万气境？

　　顿时，所有掌门头脑一热，是啊，哪怕每人只找来一个朋友，甚至有些交游广阔的人，招来得可不仅仅一个人啊。

　　想到最少十万气境的宏大规模，几乎所有掌门都摩拳擦掌。

　　“大臻皇朝？哼！”黑羽真君面露狰狞。

　　大臻皇朝，燕京。上书房。

　　这是阎川的书房，阎川坐于书桌之后，手中抓着一卷书，看向恭立的刘纲。

　　“皇上，各地东厂百户传来消息，大羽天宗以及附属宗门，马上就要大反击了，各地气境弟子，更是不断邀请朋友，虽然做的隐蔽，但诸宗之心，昭然若揭！”刘纲肯定道。

　　将手中的一卷书放下，阎川眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝冷笑。


第066章 十四万气境

　　黑羽真君一声号令，六十五宗连同大羽天宗，顿时调配出五万气境弟子，甚至，各气境邀请好友助阵，五万气境，转眼增加到了十四万气境！

　　十四万气境，浩浩荡荡的修者队伍，驻扎在一个叫着“三元宗”的宗门之处。

　　三元宗，大羽天宗附庸宗门，一个下位宗门。宗内弟子近万，可近万弟子，大多都是精境，何时见过这么多气境？

　　三元宗大殿，黑羽真君意气风发！

　　六十五个掌门纷纷对黑羽真君恭敬有佳。

　　“真君，十四万气境，七百五十个神境，十八个下虚境，真君，如此庞大的力量，除了无法抗衡中位宗门，天下任何下位宗门都转瞬夷平！”一个掌门兴奋道。

　　“真君，我等如此势大，为何不直接打上燕京？”

　　打上燕京？灭了燕京，大臻皇朝自然瓦解，可是黑羽真君还记得那日场景，酉月道君？酉月道君亲至，让黑羽真君总是有些担心。因此，第一选择并不是燕京。

　　“不用，先为已灭的诸宗报仇！”黑羽真君沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“真君，霍光大军，此刻已经达到六十万了，而且霍光现在的出兵越发谨慎一样，六十万大军都是同攻一处，再也没有分兵了！”

　　“而且根据霍光大军的路线，下一个，就是我们此处，三元宗！”又一个掌门沉声道。

　　“就是在这里等他的，哼，六十万大军？呵，这次让其全军覆没！”黑羽真君脸色一冷。

　　“是！”众人自信道。

　　“灭了六十万大军，我们就逐个城池围剿，将各大城池全部再夺回来，将大臻军队全部灭杀，到时，让阎川空守燕京，我看他能坚持到几时！”黑羽真君眼中一冷。

　　“哈哈哈，真君英明！”一众掌门兴奋道。

　　“报！”一个修者飞入大殿。

　　“嗯？”众人看向那飞入大殿的弟子。

　　“启禀师尊，我等聚集，或许被霍光发现了！”那弟子皱眉道。

　　“哦？”黑羽真君双眼一眯。

　　“弟子带来大量气境师兄弟，四处搜寻霍光大军的下落，后来，抓了一个霍光的哨探！”那弟子说道。

　　“哨探？”

　　“是，弟子撬开那哨探的口，打探到，霍光不知为何，忽然撤退了，并且走的非常急！”那弟子脸色难看道。

　　“呼！”黑羽真君猛地站起身来。

　　“看来，我们的行踪，的确被对方发现了！”黑羽真君脸色一变。

　　“不过，弟子已经撬开那哨探的嘴，并且从哪哨探处逼问出了霍光遁逃的路线，并且一路追宗，终于找到他们了！”那弟子笑道。

　　“好！”黑羽真君赞赏道。

　　“霍光六十万大军，退到冥都城！”那弟子恭敬地说道。

　　“冥都城？”黑羽真君神情一动。

　　“那里是青河宗以前所掌控的宗门，青河宗一灭，被大臻所夺，那城池极为坚固！”一个掌门顿时回忆道。

　　“冥都城？哈哈哈，冥都城又如何？不说我等虚境，就算让气境弟子们同时出手，也转瞬摧毁，我们有十四万气境，霍光逃不掉的！”一个掌门沉声道。

　　“真君，既然已经找到那六十万大军，我等就不需要守株待兔了，真君，我们一起出发吧！”一个掌门兴奋道。

　　“好，通知所有人，我们一起平了冥都城！”黑羽真君兴奋道。

　　“是！”众人顿时喝道。

　　冥都城，城主府。浮岛之上。

　　阎川站在浮岛边缘，俯瞰全城，墨羽兮站在一旁，青龙四人站在不远处。

　　“其实你不用来得，战场瞬息万变！”阎川看着墨羽兮说道。

　　“我反正也没事，你不是说让我看你大臻皇朝如何崛起吗？我自然要来看看！你的气运云海，果然增加了很多气运！”墨羽兮赞叹道。

　　“哈哈？那一点气运，也叫增加吗？这些都是大羽天宗附庸的宗门，每一个宗门被剿灭，他们的功德却是归流回了大羽天宗，否则，我大臻气运此刻已经增加两倍有余了！”阎川肯定道。

　　“啊？真的？”墨羽兮惊讶道。

　　“嗯！”阎川肯定地点点头。

　　“那我自然要见证一切，冥都城，你将冥都城内两百万百姓迁走，就是为了今日？”墨羽兮看向阎川。

　　“两百万？的确，这两百万百姓，可费了不少功夫，不仅仅要迁走，还要保证时刻监控，不让他们报信将消息泄露！”阎川沉声道。

　　“监控？”

　　“只是暂时的，毕竟，人心叵测，谁能保证此次我们的计划不泄露出去？好在两百万人，大部分都还算配合，最多只有十万人有潜离的念头，东厂已经全部监视，此次，绝对万无一失！”阎川笑道。

　　“万无一失？对方可是十几万气境啊！”墨羽兮担心道。

　　“我知道！”阎川自信道。

　　就在这时，奕风和霍光二人相继飞了上来。

　　“皇上，已经打探清楚了，黑羽真君大军，在三元宗驻扎，我想，此刻应该开始向这里进发了！”霍光笑道。

　　“好！奕风？”阎川看向奕风。

　　“皇上放心，早早的，臣已经将冥都城外四周所有地形勘测清楚，第一军团六十万大军，兵分十路，每条路线如何走，如何分兵，所用时间，全部计算在内！接下来，就看霍大人了。”奕风肯定道。

　　“哈哈，吾皇放心，奕大人放心，仅仅引路，拖延一番时间而已，我六十万大军，定然不负吾皇所望！”霍光自信道。

　　“一切都计算妥当，等待吾皇下令！”奕风肯定道。

　　“好，开始吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　霍光顿时飞下浮岛，而奕风，则是留在了浮岛之上，毕竟奕风修为不高。

　　“青龙、白龙、朱雀、玄武，尔等四人，负责奕风安全！”阎川下令道。

　　“是！”四人应声道。

　　冥都城南城楼上，陡然一道箭羽射出。

　　“咻！”

　　箭羽射入远处一座山峰。

　　“轰！”那山峰顿时炸开大量碎石，约有二十道身影陡然射出。

　　“不好，我们被发现了！”二十道身影脸色一变。尽皆大羽天宗的哨探。

　　“霍光发现我们了？”

　　“等等，不要动，我们的人很快就会来！”众哨探压下强烈的恐惧。

　　就在众人压下恐惧之际，陡然又有人叫了。

　　“你们看，冥都城大雾四起！”

　　“好大的雾啊，那是覆盖冥都城的大阵开启了？”

　　“霍光要开启大阵，坚守城池？”

　　众宗门哨探顿时分辨而出。

　　“哼，就算坚守城池又如何？六十万大军？覆灭在即！”一个哨探冷笑道。

　　“啊，霍光，他出来了！”顿时又一个哨探惊叫道。

　　“他来找我们了？快，分散开躲起来！”众哨探心惊胆战道。

　　众哨探躲开之际，就见远处霍光从南城门而出，皱眉地看看众哨探方向，但并没有理会，而是等候六十万大军出来。

　　六十万大军一出，霍光顿时一阵吩咐，转眼间，六十万大军，分成了十路军，向着十个方向遁逃而去。

　　“轰隆隆！”

　　六十万大军，快速奔走，转眼没入了一众山林。

　　“不好，霍光自知势大，他逃了！分成了十路？分散逃跑？”一众哨探惊叫道。

　　“怎么办？”

　　“你们分散跟踪，路上留下记号，我们几个在这里等候宗主！”一个哨探说道。

　　“好！”一众哨探顿时分路而去。

　　十路大军遁逃，大约一天之后，黑羽真君率领十四万气境，浩浩荡荡冲到了冥都城外。

　　“你说什么？霍光分十路遁逃了？”黑羽真君脸色一变。

　　“师尊，千真万确，不过，我们已经派人跟踪了，都是气境跟踪，十路大军，绝对跟不丢的，路上有我们特殊的记号！”一个气境哨探恭敬道。

　　黑羽真君看看远处大雾弥漫的冥都城，一时有些不甘。

　　“兵分十路？诸位，就算兵分十路，霍光大军也是死路一条，为诸宗报仇，我们十四万气境分成十路，就算一路有一万四的气境，也能绞杀每路六万的精境，霍光大军，一个不留，全部诛杀！”黑羽真君下了一个狠命令。

　　“尊令！”众掌门纷纷喝道。

　　“通晓记号的人，带路！”黑羽真君说道。

　　“是！”一众哨探纷纷应道。

　　“轰！”

　　十四万气境，兵分十路，愣是到了冥都城，而没有进去。

　　若是知晓阎川就在内部，黑羽真君此刻，定然捶胸顿足、追悔莫及。

　　当然，后悔已经来不及了。

　　分兵十路，路线早已设计好。

　　又过了一天，第一军团，一路大军再度回到了冥都城。

　　“快，入城！”一个将领‘惊恐’地叫道。

　　那将领甚至都没来得及关上城门，后方，一道剑光直冲而来，轰然炸在城门之上。

　　“啊！”一众将士遁逃入大雾弥漫的冥都城内。

　　冥都城外，山林之中，快速飞出一万四千的修者。

　　正是黑羽真君分兵的一路。

　　“张掌门，我们又绕回来了？”

　　“王掌门，那一路军，进入冥都城了，现在怎么办？”

　　“怕什么？我们一万四千气境，还有虚境，足够扫平六十万大军，现在是有六万大军，还怕什么？他们死定了，既然逃回来，一个也别想走！”

　　“不错，走，进去！”

　　一众掌门带着一股大自信，顿时冲入大雾弥漫的冥都城！

　　又过了半天，冥都城外，东城门，又一路第一军团遁逃而回。

　　这一路军，有着一部分受了伤，后面追杀着大量气境，堪堪逃入城中。

　　“哈哈，终于追到了，居然还从河底潜逃，差点跟丢了，现在又逃回来了？一个也别想活，一起入城！”一个掌门兴奋道。

　　“是！”


第067章 一杀十二万

　　一万四的气境，从东门冲入大雾弥漫的冥都城。

　　“好大的雾啊！”

　　“人呢？那群精境呢？”

　　“掌门，看不清啊，这城中大阵颇为古怪！”

　　众气境顿时一阵迟疑，包括一众掌门，此刻也是微微踌躇。

　　“在那边，他们在那边！”顿时一个虚境强者发现了大臻军队的行踪。

　　“放心，有张长老在，就算有埋伏，张长老也能破开此城结界，快追上他们！”一个掌门顿时冷声道。

　　“追？到了这里，还想追？”陡然一个森冷的声音传来。

　　“嗯？”众人都是脸色一沉。

　　“啊，血！”顿时，有人惊叫而起。

　　众人脚下大地，陡然间鲜血弥漫，一瞬间，大地变成了血池一样。四周大雾缓缓散去，慢慢的，众人看到了刚才说话的声音。

　　“阎川？”顿时，有人惊叫道。

　　“他怎么？”

　　一众修者，无不惊骇地看向阎川。

　　只见大地已经被鲜血覆盖，好似一片血海一样，血海之上，阎川一头红发披到了腰间，瞳孔变成了红色，双手呈爪状，嘴角露出一丝邪笑。

　　而在阎川四周，血海环绕阎川，好似阎川掌控这片血海一样，狂躁的血浪冲天，将阎川衬托的犹如一个血海魔鬼一样。

　　“阎川？就他一个人，杀，杀了他！”

　　“阎川一死，大臻就毁了！”

　　“哈哈哈，阎川居然自己来送死，哈哈哈！”

　　众强者顿时兴奋不已，只有一众掌门，隐隐感觉不妙。

　　万剑齐发，一众气境修者顿时出剑，万剑之威，浩大无穷，纵是阎川利用了超级神通，也只有遁逃的份。

　　“轰！”

　　血海与万剑碰撞，阎川顿时退到一边。

　　“杀，阎川不过如此，杀！”

　　众人兴奋的冲杀阎川。

　　而阎川也真是在遁逃一样，四处躲藏，直到一个掌门，陡然发现了不妙。

　　“长老，阎川是冲你来得！”那掌门陡然一声惊叫。

　　可惜，已经迟了，阎川已经冲到那下虚境强者面前。

　　陡然，在那下虚境面前，爆发出浩瀚的剑气，玉帝剑出，陡然摆出玉帝剑阵。轰然将那下虚境强者困于中心。

　　“啊！”那下虚境惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，剑阵内的下虚境，被玉帝剑阵绞杀。

　　四周无数修者脸色一变。

　　“你！”一个掌门惊叫道。

　　阎川一扭头，邪笑地看向那掌门。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，玉帝剑阵快速扩大，无尽剑气轰然爆发而出，越来越大，转眼间，覆盖了整个血海。

　　“为什么？你的剑阵为何现在才爆发？”一个掌门不理解的惊叫道。

　　“玉帝剑阵，随着扩大，威力会减少，若是一开始，就撑起这么大的玉帝剑阵，那下虚境，定然能够遁逃，不过，现在不用担心了！享受朕的血海玉帝剑阵吧！吼！”阎川冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　阎川一改先前的遁逃，轰然反击而起，玉帝剑阵，剑气陡然如暴风一样，席卷一众气境强者。

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　“救命啊！”

　　“我知道了，我知道了，你的血海玉帝剑阵，包裹不了十四万气境，一万四的气境，已经接近你的极限了，你才故意分兵，你是故意的！”一个掌门惊叫道。

　　阎川扭头看他：“聪明，可惜，一切迟了！”

　　“轰！”

　　血海掀起大浪，大浪之中，无数血剑冲天，冲刷一万四千气境修者，天空更是降下无数血色剑雨。洗礼一切。

　　只要有人受伤跌入血海，转眼被卷入血海，没了踪迹。只要入了血海，就再也没有出来。

　　“轰隆隆！”

　　血海玉帝剑阵，超级神通与玉帝剑的结合，阎川上演一幕修罗血海的屠杀。

　　玉帝剑此刻已经变成了血红之色，凡是被杀的人，血液尽数被玉帝剑抽取，并且，玉帝剑再分出一部分，灌入阎川体内。

　　血海之中，阎川周身闷响不断：“轰！”

　　“气境第七重？朕喜欢这种感觉，啊哈哈！”超级阎川兴奋地狂笑着。

　　使用超级神通，阎川性格张狂越甚。

　　“杀！”……

　　玉帝剑阵的屠杀，那是恐怖至极，一轮一轮，血腥无比。

　　“不，快破阵出去！”一众掌门惊恐无比道。

　　“若是那虚境还活着，你们还有逃出去的机会，可是，那虚境死了，你们这群神境，永远别想逃，血海是无尽的，无边无垠的，无边无尽的，享受最后的时光吧，哈哈哈哈哈！”阎川兴奋地大笑着。

　　杀！……

　　尸横遍野，恐怖的袭杀，仅仅两个时辰，两个时辰，最后一个掌门带着强烈的不甘，葬送在血海玉帝剑阵下。

　　“轰！”

　　血海一收，玉帝剑阵也是一收，陡然，四周恢复了一切，仅仅留下大量没有鲜血的尸体，除了阎川操纵的血海，这些修者的血液，全部被玉帝剑抽取了。

　　阎川站在尸山面前。

　　刚才将众修者引入城中的一路军再度奔来。

　　“拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”一众将士单膝跪地道。

　　“收拾这些尸体，不久后，还有人来！”阎川喝道。

　　“尊令！”大军快速收拾尸体。

　　而阎川却是直奔北门而去，因为阎川明白，北门，将会又有一万四千的气境修者被引入城中。

　　“咻！”

　　阎川离去，留下一群震撼的将士们。

　　“吾皇太厉害了！”

　　“这些可都是气境啊，一万四千气境，还有诸多神境，甚至还有虚境？”

　　“大臻？我是大臻军人，我是吾皇的臣子！”

　　一众将士兴奋不已的收拾着此地残尸。

　　进入大臻，众将士虽然一开始是因为灵石而来，但谁不希望跟随着一个绝世强人？

　　不说开国那一战，那一战超出众人认知太多，可如今一战，却是众人可以触摸到的。而且能为之发出最沉重的震撼。

　　一万四千气境，短短数个时辰，全军覆没？

　　“别发愣了，快做事！”一个将军叫道。

　　“是！”众将士极为快速的收拾残局。

　　血海玉帝剑阵，超级阎川，奔走四个城门。

　　一路路的修者在不知不觉中被杀。

　　修者虽强，并且很多修者都极为聪慧，但，第一次接触兵法用在修行界，顿时让无数修者一时反应迟钝。

　　也许，经过这一役，很多修者以后就懂了一切，甚至举一反三，但此刻，那看不起的凡间兵法第一次展现在众修者面前，一众修者无不反应迟缓了。

　　也许仅仅迟钝一会，也许一入大雾弥漫的冥都城，就能感受到埋伏了。可一次次，总是差了点，总是慢了一个节奏。

　　可就这一个节奏，将一个个修者推向了死亡的深渊。

　　超级阎川，第二形态，玉帝剑阵下，疯狂屠戮。

　　阎川的修为，也是在玉帝剑成长中，跟着快速增长。

　　从开战前的气境第五重！

　　气境第六重！

　　气境第七重！

　　气境第八重！

　　疯狂的杀戮，给阎川带来得没有一丝疲惫，反而是精神的越发振奋，修为的突飞猛进。以至于屠戮一万四气境，所用时间越来越少，从一开始的两个时辰，到最后一个时辰。

　　阎川实力在攀升，玉帝剑阵的实力也在暴涨。

　　九路大军，陆续进入冥都城。

　　“轰！”

　　在第九路大军彻底覆灭的时候，阎川修为也正式冲击到了气境第九重。

　　“气境第九重？”阎川踏着尸山满意地感受着自身。

　　“嗡！”

　　阎川的长发，忽然缓缓退去，双眼恢复正常。

　　一天的时间到了，超级神通，一次只能一天，下一次，必须到一个月后才能施展。此刻，身子还有些虚弱。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”四周奔来得将士激动道。

　　探手抓起血红色的玉帝剑。

　　阎川点点头。

　　与奕风、墨羽兮汇合，一起来到了南城门。

　　“阎、阎公子，不，阎皇，我刚才是做梦吗？”青龙依旧有些不可置信道。

　　南城门内，数十万将士，带着一众气境、神境的尸体，全部到了城下，一个个兴奋地看着城楼之上。

　　“十几万的气境，居然被你一天时间，全部屠戮干净？”墨羽兮也是惊叹道。

　　“又不是第一次了！”阎川笑道。

　　“不是第一次？你说上次在风妖山脉？你精境修为，屠杀日月盟六千弟子？可那也不能和现在比啊！”墨羽兮惊叹道。

　　“精境的时候，我屠的大多都是精境，我现在气境，屠的也只是气境而已，神境、虚境，毕竟只在少数！杀的几乎都是同阶！”阎川笑道。

　　“同阶？可也没你这么杀法啊，别人都是挑战一两个，你倒好，一杀六千，现在更好，一杀十二万多！杀了十二万的同阶？”墨羽兮翻翻眼睛，此刻不知如何说好。

　　历史上，强势修者不少，做出屠城灭族的枭雄人物也不少，可哪个能和阎川比？同阶修者，一天杀了十几万？

　　墨羽兮无语了，当然，更多的是一股崇拜！


第068章 闻风丧胆

　　阎川带着墨羽兮、奕风等人站在南城楼之上，看着南方，等待着最后一路大军归来！

　　“大臻已经有二十多个虎族大妖从四方赶来，为何不用？”墨羽兮好奇道。

　　“用？现在的虎族用不了！”阎川微微一笑。

　　“为何？”

　　“白帝天的心，还未定！”阎川深吸口气道。

　　“呃？他不是帮你挡住了卯日道君？甚至还回绝了酉月道君，回绝了我大昭圣地的邀请？”墨羽兮皱眉道。

　　“是啊，可那并不代表虎族要全心全意的与大臻同舟共济，虎族随时可以离开大臻！”阎川深吸口气道。

　　“为什么会这样？白帝天不是答应你了？”墨羽兮皱眉道。

　　“那要怎么看呢，为了一族前途，谁都可以爽约，白帝天心中已经有八成愿意和大臻同舟共济，但还有两成的迟疑，这我能理解，换作我，也是同样想法！”阎川深吸口气道。

　　“那他一虎不出？”

　　“白帝天其实是豪赌，赌上虎族一族的前程，若是我不能给他足够信心，他如何能孤注一掷？我若是孱弱不堪，连个大羽天宗都无法摆平，又如何让白帝天相信，我能给虎族带来辉煌？他虎族如何肯孤注一掷的绑在大臻这条船上？”阎川笑道。

　　“嗯！”墨羽兮好似懂了。

　　“放心吧，待我平定大羽天宗，虎族就能为我所用了！”阎川肯定道。

　　“白帝天是个谨慎的人！”墨羽兮点点头。

　　“不是谨慎，不在其位不谋其政，白帝天是个极为聪明的人，虎族在他手上崛起，那是大势所趋！”阎川肯定道。

　　就在阎川和墨羽兮谈论之际，一旁青龙顿时开口。

　　“圣女，阎皇，看，来了！”青龙眼睛一亮道。

　　远处，山林之中，大量将士快速奔来。

　　“轰隆隆！”

　　山谷之中，传来阵阵轰鸣之声。

　　“快走，入冥都城，老子挡住他们，快！”

　　是霍光的炸吼。

　　“是，大人！”山谷中传来无数将士感动的声音。

　　战斗之时，冲在最前，断在最后，这样的统帅，哪个将士不敬？虽然没有奕风那般算无遗策，那样统筹算计，但霍光这样，更能培养将士的感情。

　　奕风布局打仗可能强出霍光很多，但霍光一句话能让将士为他心甘情愿去死，这是奕风所办不到的。

　　大军快速向着冥都城撤退。

　　“吼！”“轰！”……

　　高空之中，两道身影围攻着手执长枪的霍光。

　　“走地道？走湖底？走密林？走沼泽？霍光，你们这路军还真能躲啊？不过，终于被我们赶上了，哈哈！”后方传来一声张狂的大笑之声。

　　南城楼之上。

　　奕风暗呼口气。脸上露出一丝喜色。

　　“奕风，算的不错，十路大军，都是在到冥都城的时候，被对方赶上！”阎川满意道。

　　“主要四周地形，在下都去走过，并且让酒剑生他们亲自丈量过！”奕风笑道。

　　“吾皇？那是吾皇，快，快入城！”逃出来得将士顿时看到南城楼的阎川。

　　一众将士兴奋地向着冥都城奔来。

　　此刻的将士，只剩下四万多了，显然，在这两三天遁逃途中，有些葬身在宗门修者剑下。

　　“轰！”霍光冲开一个下虚境修者，身上带着伤痕，快速向着冥都城飞来。

　　原本追杀霍光的两个虚境，陡然间双眼一眯，身形一顿。

　　因为他们都看到了南城楼上的阎川。

　　“阎川？他怎么在这？”

　　“冥都城？又回来了？”

　　两个虚境一时拿不定注意。

　　大军快速入城。

　　“皇上，臣不负使命！”霍光兴奋道。

　　“做得很好！”阎川赞叹道。

　　“谢吾皇！”霍光马上笑道。

　　扭头，阎川看向南方越聚越多的修者。

　　越来越多的修者聚集，这一次不同前九次。

　　前九次，因为没有人影，所以一路路修者反应迟缓了。

　　可这次不同，阎川忽然出现？这不该啊？他怎么来了？

　　只要有点头脑的修者，顿时发现了不寻常。

　　谁也没有以身犯险，而是等候着其它修者快速前来。

　　等了一个时辰，终于，一万四的气境修者全部到来，包括黑羽真君。

　　黑羽真君站在众人之首，陡然双眼一眯。

　　“阎川，你居然敢出燕京？”黑羽真君浮在空中冷喝道。

　　“朕为何不敢？”阎川笑道。

　　“哈哈，在燕京，我奈何不了你，可这里，没有大臻气运金龙，我看你还往哪里逃！”黑羽真君脸色阴沉道。

　　黑羽真君极为兴奋，燕京的气运金龙，那是黑羽真君永远的噩梦，此刻，阎川居然到这里来了？

　　黑羽真君看得明白，阎川此刻还是气境，气境？就算再强，能强过霍光？

　　当年留下的祸害，今天终于可以斩草除根了！

　　“逃？朕为何要逃？倒是你们，就凭你们，能奈何我大臻百万大军？”阎川嘴角一冷道。

　　“百万大军？哈哈哈，不说你没有，就算你有，那又如何？我此处一万四气境，要不了多久，我还有十二万气境前来……”黑羽真君兴奋的叫着。

　　可是叫到一半，就见阎川一挥手。

　　“嘭！”

　　陡然间，冥都城内，一具具尸体抛飞而出。

　　“啊？张掌门！”

　　“啊，李掌门！”

　　“怎么可能，那是三元宗掌门！”

　　黑羽真君四周，陡然传来一声声焦呼。

　　一具具尸体飞出，好似一盆盆冷声浇了众人满头。

　　“哗！”……

　　一盆盆冷声，不停地浇着。

　　一具具尸体飞出。很多都是众人认识的。

　　一百、一千、一万、十万、十二万！

　　冥都城外，黑羽真君只感觉手脚冰凉。这些都是分成十路军的那些掌门？

　　“不可能，不可能！”黑羽真君悲恨而起。

　　探手一抓，一股吸力吸来一个修者。

　　“真的是，师弟，真的是你！”黑羽真君脸色苍白道。

　　十几万的尸体，现在不说战斗了，就看着这十几万的尸体，黑羽真君身后跟来得修者，都露出惊悚之色。

　　四天前，这些可都是一起相互交流的，这才四天，全军覆没，全部死了？甚至，这些尸体，还没有鲜血。被抽了鲜血。

　　一万四的气境，很多修者何曾见过如此血腥的场景？

　　满地的残肢断臂，满地的身死头颅，一眼眼望去，很多都是昔日交流之人。

　　这些人，都是与阎川作对的，都是要杀阎川的，结果，全部死绝了？

　　十几万的气境都死了？自己还要杀阎川吗？

　　还要步他们后尘吗？

　　小腿打颤，浑身激灵。

　　“马道友，围剿大臻联盟，在下退出，不参加了！”

　　“赵道友，抱歉，我要回去了！”

　　“陈道友，我忽然想起来了，家里丹炉里还烧着丹药，忘记熄火了，我要马上回去！”

　　“李道友，抱歉，我的妻子待产在即，我要回去看我妻子！”

　　“王道友，我想起来了，我三师叔葬礼不日举行，我必须尽快回去参加！”

　　一声声告退，犹如瘟疫一样快速蔓延开来。

　　大羽天宗的气境弟子，广邀好友，众人原本只是来凑个热闹，准备跟大羽天宗结个善缘而已，可谁也没说，这是死路啊？

　　前面十几万人都死了，再留下来，不是等死？

　　走！赶快走！

　　在惊恐之中，好友们“不讲义气”的转眼四散走了。

　　这些人不是大羽天宗及其附属宗门弟子，来去自由，自然不想再趟这趟浑水。

　　“嘭！”

　　转眼，一万四修者，只剩下五千多。

　　黑羽真君脸色一阵难看，不是五千多弟子敢于对战阎川，而是这五千多，都是大羽天宗的弟子，宗主不走，五千多弟子也不能动。

　　要是没有黑羽真君在此，众弟子早就跑没影了。

　　打？还打个屁啊？这才几天，那些人全死了，全死了啊！

　　这不是关键，关键是这十几万人，一个没逃出来？为何一个也没逃出来？这不合理，不应该啊！因为不合理，才显得更可怕。

　　南城楼上，站的不是阎川，而是绝世魔鬼。

　　“黑羽真君，你这是胜券在握，遣走一部分弟子，仅仅用这五千弟子，就能将我冥都城夷为平地吗？”城楼上，阎川笑道。

　　阎川的笑容，此刻看在黑羽真君眼中都是充满了竦意。

　　“师、师尊！”黑羽真君身后一个弟子惊恐叫道。深怕黑羽真君真的下令一起冲上去一样。

　　看看自己一众惊恐的弟子，黑羽真君露出一丝苦笑。

　　“走！”黑羽真君一声喝道。

　　“走！”五千弟子顿时高呼道。从来没有因为逃跑而这么兴奋的。

　　“咻！”……

　　一众弟子早已被尸山尸海吓到了。此刻只恨爹妈给自己少生了两条腿，顿时一哄而逃。

　　“皇上，为臣派兵去追！”霍光顿时兴奋道。

　　“不用了！”阎川摇摇头。

　　“穷寇莫追，毕竟都是气境以上，以大臻此地军队，就算拦下他们，也是损失惨重，况且，黑羽真君他们现在还不是死的时候！”阎川沉声道。

　　“吾皇考虑周全，这五千人，回去，能带回去足够恐慌，恐慌是一种可怕的东西，能让人毫无斗志，能让我们一切变的顺利！”奕风笑道。

　　“最重要的是，大羽天宗的宗主黑羽真君，是个庸才，为何要逞一时之快，让他们换上一个能人执宗呢？”阎川也笑道。


第069章 强势大羽

　　目送黑羽真君遁逃而去，阎川双眼微眯！

　　此役围剿大臻，可谓是全军覆没。大臻大获全胜。

　　霍光、奕风等人脸上尽皆透着一丝喜意。

　　“霍光！”阎川沉声道。

　　“臣在！”

　　“此次黑羽真君大败，其各附属宗门损失惨重，你休整一日后，以最快的速度，将这六十五个宗门全面瓦解，最快的速度！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“众附属宗门定然再无抗衡之力，霍光所过必风卷残云，所向披靡，奕风，负责加紧收拾各大城池，要快！”阎川再度下令道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“你真打算现在就打上大羽天宗？”墨羽兮担心道。

　　“大羽天宗很大吗？”阎川笑道。

　　墨羽兮摇摇头道：“大羽天宗，你可不要以为中位宗门很弱，就拿大羽天宗来说，你知道吗？这些附属宗门，对大羽天宗来说，仅仅只是锦上添花！”

　　“你知道多少？”阎川好奇道。

　　“大羽天宗，有两个中虚境长老！”墨羽兮郑重肯定道。

　　“两个中虚境？”阎川皱眉道。

　　“一个，是大羽天宗原先的宗主，白羽真君，后来不敌摩柯天子，自动退出宗主之位，让位黑羽真君，白羽真君，中虚境第三重！”墨羽兮说道。

　　“中虚境第三重？”阎川皱起了眉头。

　　阎川现在有两大制胜之力，其一，玉帝剑阵。其二，气运金龙！

　　玉帝剑阵，当年能将古月圣子逼的分外不堪，那是因为古月圣子并没有什么制胜的法宝，若有制胜法宝，再不济也能与玉帝剑阵抗衡。但，大羽天宗有，数千年的历史，就阎川知道的，就有五件准仙器！

　　白羽真君？中虚境三重！玉帝剑阵，应该勉强应付。

　　超级神通虽然让阎川实力暴涨，但阎川此刻修为太低，就算暴涨，也只是锦上添花，就好比刚才屠戮十二万气境，为何一上来就急着诛杀下虚境，就算因为超级神通形成的血海，无法困住下虚境太久，连下虚境都无法长时间控制，何况中虚境？

　　用玉帝剑阵，阎川勉强能独战白羽真君！

　　当然，气运金龙的力量更强一些，气运金龙之力相当于中虚境四重！

　　要战胜白羽真君，只能在燕京，而在大羽天宗附近，白羽真君还能调动功德之力，实力更甚，阎川并不是其敌。

　　“那另一个中虚境呢？”阎川问道。

　　“另一个，一般人根本不知道，甚至大羽天宗内部，都不甚清楚，只知道，只有大羽天宗生死存亡的时候，会有一个长老出关，每次都力挽狂澜！”墨羽兮苦笑道。

　　“哦？我在收集资料的时候，好像听说过！但不知是谁！”奕风皱眉道。

　　墨羽兮微微一丝苦笑道：“他是大羽天宗的创始人，大羽真君！”

　　“大羽天宗，大羽真君？”阎川神色一凝。

　　“大羽真君现在有多强，我不知道，但我父亲在世时曾说过，五百年前，大羽真君中虚境第五重！”墨羽兮苦笑道。

　　八百年前，中虚境第五重！

　　“那五百年后的今天，……嘶！”霍光抽了口冷气。

　　阎川现在的气运金龙，只能相当于中虚境第四重的威力，自然比不过五百年前的大羽真君，更不可能挡得住如今的大羽真君。

　　“不过放心，大羽真君，一般不出来，除非大羽天宗真的灭顶之灾时，至于白羽真君，他因为宗主之位被逼，与黑羽真君关系并不好！”墨羽兮解释道。

　　“两个中虚境，你接着说！”阎川沉声道。

　　“下虚境弟子有近三百个，神境弟子有八千之多，气境弟子有二十万，精境弟子有四百万之多！”墨羽兮解释道。

　　“比百个附庸宗门加起来还要多几倍？”霍光惊讶道。

　　“这就是中位宗门！”墨羽兮苦笑道。

　　这次阎川是取巧，才灭了十二万气境，下次肯定没有这机会了，四百多万弟子？这就是中位宗门？

　　“其实，大羽天宗的力量，并不止这些，它还有百座环绕的城池，每座城池有修者两百万，就是两亿修者居住，这百座私有城池，对大羽天宗极为拥护，若是对其出兵，这些修者甚至能自发出来对抗。”墨羽兮担心道。

　　“就算出来一半，那也是一亿修者啊！”奕风苦笑道。

　　“低端力量，大臻军队无法抗衡，高端力量，貌似除了你，并没有多少强者！”墨羽兮担心道。

　　“战争，不仅仅靠这些力量，我会想到办法的，现在，按照我说的，霍光、奕风，先收取这些附庸宗门！”阎川深吸口气道。

　　“是！”二人应声道。

　　墨羽兮没有说什么，而是静静地看着。

　　冥都城一役，虽然做的隐蔽，但终究，还是传了出去。

　　百宗尽灭，十二万气境修者，一天尽屠，消息顿时如瘟疫一样传向四方天下。

　　大臻皇朝之威，也快速席卷四方。

　　无数宗门宗主的书案之上，都有着这么一份资料。无数宗门都对大臻皇朝露出好奇之色。

　　三年之后，大臻皇朝，燕京，朝天殿。

　　阎川坐于九龙天椅之上，看着下方两列百官，霍光、奕风出列。

　　“启禀吾皇，自冥都城一役过后，各宗人心惶惶，我朝大军所到，甚至有时各宗都尽去大半！一切顺利，百宗尽灭！”霍光兴奋道。

　　三年，六十五宗门，纵是各宗中坚力量尽去，霍光破宗速度也快得惊人。

　　“做的好！”阎川满意道。

　　“启禀吾皇，破灭百宗，我大臻皇朝仙城之数，达至五十座！”奕风笑道。

　　“好，破宗，安抚城池，霍光、奕风你们做得不错！”阎川极为满意道。

　　“我大臻所占据疆域，臣已经统计出来了，有凡人国度，两千三百个。”奕风沉声道。

　　“大臻天下，只能有一主，臣愿带兵，踏平两千三百国！”霍光再度开口道。

　　看看霍光，阎川点点头：“准！”

　　“我大臻所占据疆域，还有二十座城池，属于四周宗门，这些宗门，有十个是下位宗门，二十个无品级大宗，小宗三百个！”奕风再度说道。

　　先前灭的百宗，仅仅只是大羽天宗的附属宗门，但大臻皇朝四周，还是有着大量宗门聚集的。

　　朝堂极静，等待阎川下令。

　　“大臻天下，正统只有一个，必须只有大臻皇朝！大臻皇朝行律道大法，在大臻疆土，一切宗门都是非法组织，征服两千三百凡人国度之后，就立刻兵伐诸宗，驱除大臻之外！”阎川想了想沉声道。

　　“遵命！”霍光身形一正。

　　“禀吾皇，黑羽真君派来使者，求和的！”奕风再度笑道。

　　“哦？”

　　“黑羽真君，在大羽天宗虽然为宗主，但威信不足，无法调动大羽天宗诸多强者，因此，想要与我大臻止戈和平！”奕风笑道。

　　“奕风，由你去谈判，画好边界线！”阎川满意道。

　　“臣遵旨！”奕风郑重道。

　　“传朕令，半年后，增恩科，再开科举，招揽天下英才！”阎川下令道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　数日后，燕京，一座大殿之中。

　　阎川和白帝天对弈之中。

　　“和大羽天宗谈判好了？”白帝天落子淡淡道。

　　“地图你不也看了？我大臻现在疆土，已经不弱于大羽天宗百座城池了。”阎川笑道。

　　“不弱？呵，你只是地广人稀而已，大羽天宗的力量，都聚集在东海附近，你大臻版图，虽然呈包裹大羽天宗之状，可那又如何？无论高端力量、中坚力量、基础力量，你都与大羽天宗相差甚远！”白帝天落子继续道。

　　“不会很久的，待我大臻疆土内一统，铁板一块之际，就是我兵发大羽天宗之时！”阎川沉声道。

　　“你拿什么斗？就算网罗了大臻所有强者，也斗不过大羽天宗的啊！”白帝天皱眉道。

　　“输赢未定，你怎知道我一定输？”阎川笑道。

　　“要我虎族帮忙吗？”白帝天皱眉问道，并且双目死死地盯着阎川。

　　微微一笑，阎川摇摇头道：“我说了，你虎族，只需看，哪怕最终对决大羽真君，也只需看就好了！”

　　白帝天眉头微微一松，但还是疑惑道：“我不明白，无论如何，哪怕拼人口，你大臻皇朝都比大羽天宗甚远，你为何那么自信？”

　　翻手，阎川取出两枚上品灵石。

　　“知道这是什么吗？”阎川笑问道。

　　白帝天眉头微皱，但还是说道：“灵石，天地孕育，内部孕育大量天地元气，可以炼丹、可以炼器、可以布阵，甚至修者除了吃妖兽肉外，可以吸收灵石内能量，进行修行，因此，灵石难能可贵，成为这天下公认的货币！”

　　“你说得不错，是货币，待我大臻皇朝内部一统，我用这货币，给你变出一个传奇！”阎川笑道。

　　“货币？哈哈，你大臻皇朝的灵石，所有灵石加起来，都不可能有大羽天宗所在百座城池多，大羽天宗比你大臻富饶了不知多少，你想用这货币收买谁？它能撼动大羽天宗这个庞然大物？”白帝天露出一丝不信。

　　“不，他们灵石是多，但，他们不会用。这天下与你口中所谓的仙界不同，仙界诸国混战，一场场国战，战争早已不局限于人为力量，还有这些无形的力量。就好比货币，货币能让人疯狂，能让一切发生变化，这个世界，诸宗还未了解到它的可怕！”阎川笑道。

　　“嗯？”

　　“我会用这些灵石，卷起一场滔天海啸，这场海啸，将会将浩瀚的大羽天宗，冲刷的一片狼藉，它，灵石，就是我的大军，一个比任何军团都要残酷凶猛的大军，为我撕毁所有强者，为我冲毁整个大羽天宗！”阎川自信道。


第070章 大崩溃计划，启动！

　　十二年后！燕京，上书房。

　　阎川坐于书桌之后，面前放着一碗茶，轻轻放下，看向面前站着的三人。

　　一身盔甲的霍光，一身白衣，越发年轻俊朗的奕风，还有依旧光头的刘纲。

　　“臣星夜赶回，就是要向吾皇贺喜，历经十二年，我大臻境内，凡人国度全部踏平，所有宗门全部剿灭，还我大臻朗朗乾坤！”霍光兴奋道。

　　“自今日起，朕再赐你大臻战神侯称号，这些年，你辛苦了！”阎川深吸口气道。

　　“不辛苦，臣喜欢战场！多谢吾皇赐号！”霍光激动道。

　　战神侯，昔日燕国，霍光祖辈最光荣的称号，此刻，即便现在的大臻，霍光终于再度拥有这个称号了。

　　“你之功绩，朕都记得，待大羽天宗平定，朕再对你封爵！”阎川肯定道。

　　“是！”霍光点头应道。

　　看向奕风。

　　“吾皇，我大臻现如今六十座仙城，凡间城池十二万六千四百座，此刻已经正常运转！”奕风自己也感叹道。

　　“朕明白，奕风这些年所统筹之事，不比霍光少，你也辛苦了！”阎川点点头。

　　“臣不辛苦，很多东西，还亏吾皇指导，一切才能顺利进行！”奕风摇摇头道。

　　“朕给你的那份《大崩溃计划》，你看了吗？”阎川看向奕风。

　　深吸口气，奕风郑重无比道：“臣已经拜读，臣曾经从商数年，可从来看过如此精妙之文，以灵石引起一场超大崩溃，若不是臣看到了最后，真的很难相信，一切会如文中所述，人人如仇，人心丧乱！再大的宗门，也要倒塌啊！太震撼了！”

　　“不仅人心丧乱，大崩溃计划下，人人如匪，人人如魔，此役下，大羽天宗，百宗将成为人间炼狱！”阎川沉声道。

　　“是，吾皇英明！”奕风真诚道。

　　“在十二年前，划出大臻与大羽边界之后，朕就下令，禁止通商，闭关锁国，现在执行的如何了？”阎川问道。

　　“吾皇放心，此刻，大臻与大羽，基本没有走动！”奕风肯定道。

　　“好，霍光，着你镇守边界，任何与大羽通商行走行为，杀无赦！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“刘纲？那城池安排的怎么样了？”阎川看向刘纲。

　　“吾皇放心，东厂的人，已经进入其中一个城池，并且很多人都住下十多年，完全听候吾皇调遣！”刘纲肯定道。

　　“好，只要那个城池局面打开，其它九十九个城池，到时就一切不用担心了！”阎川满意地点点头。

　　“吾皇，臣真想见证此次大崩溃计划！”奕风深吸口气感叹道。

　　“也好，你就随朕前去吧！初期繁杂事项颇多，需要一个大统筹者！”阎川满意地点点头。

　　数月之后，大羽天宗。

　　大羽天宗位于东海之畔，弟子四百多万，占据东海之畔一片灵气聚集之地。

　　大海之上，诸多海岛，同样也是大羽天宗无数弟子的洞府。

　　阎川带着喵喵、奕风、刘纲、墨羽兮，看向眼前一片大海，广漠无边，无数修者飞舞各个海岛。

　　“天然的屏障啊！这片大海，可抵千万大军！”阎川感叹道。

　　“要不了几年，这天然屏障，就是我大臻的了！”奕风也满意至极。

　　东临大海，在东方虽然孤立无援，但最少不会四面受敌！

　　转头，阎川看向不远处一片庞大的山脉。

　　山脉远处，金光冲天。无尽的功德，翻腾不止，一个浩大的功德海滚滚而动。

　　功德海上，一只浩大的金色乌鸦一样，扇着翅膀，俯瞰天下。

　　功德金乌，类似气运金龙。庞然大物！

　　无尽功德照耀下方延绵的山脉。

　　“大羽天宗？呵！”阎川微微一笑。

　　“你们几个一起来大羽天宗地盘，就不怕被认出来？”墨羽兮笑道。

　　“不会的，大羽天宗四周，有百座城池，两亿多人，有多少人会认得我们？况且，我等也不露面，谁会想到？”阎川微微一笑。

　　“皇上，今天，我们的‘至东钱行’在首开城正式开业，可要回去观礼？”刘纲问道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“喵？至东钱行？那是什么东西？”喵喵不解道。

　　“那是给你送来源源不断灵石吃的地方！”阎川笑道。

　　“喵？喵？”喵喵顿时兴奋了起来。

　　“走吧，我也要看看，你的葫芦里卖的什么药！”墨羽兮笑道。

　　“想知道吗？”阎川笑道。

　　“不，我只看，我也不参与，太早知道过程、结果，就没意思了，我要看到全过程的精彩，我只知道，你在首开城，准备了两个商盟，一个是‘至东钱行’，还有一个，是‘天下第一舍’。还有吗？”墨羽兮问道。

　　“没有了，就这两个，‘至东钱行’，‘天下第一舍’。就用这两个，你看我如何颠覆大羽天宗！”阎川肯定地说道。

　　首开城！

　　大羽天宗的一个城池。

　　城池人口两百万，商铺众多，修者众多。在首开城最大的闹市口，今日有一家奇怪的店铺开业了。

　　门口鞭炮齐鸣，甚至招来很多修者施展法术，给这家店铺增加人气。绚丽的法术，顿时引来很多修者。

　　“至东钱行？钱行？这什么店铺？我怎么没听说过？”

　　“是啊？难道里面卖钱？哪有做这个生意的？”

　　“而且，这至东钱行好大，一家店铺，租下了半条街了，这什么买卖？”

　　四周围观者好奇不断。

　　不过，总有一些‘知道行情’的人，比如大臻东厂之人。

　　“这个，我知道！”一个白衣男子说道。

　　“哦？”众人看向白衣男子。

　　“咦？马老板？你知道？说说看！”众人看向这白衣马老板。

　　“至东钱行，是存钱的地方，也是借钱的地方！”马老板说道。

　　“哦？存钱？灵石？我有灵石，干嘛存他这里？我傻啊？”一个附喝的青衣男子说道。

　　马老板一看，就知道，是自己的托。

　　摇摇头，马老板说道：“你傻不傻我不知道，反正，我马上就要将我的钱存进去了！”

　　“什么？马老板你疯了？”

　　围观群众也是一样地看向马老板。

　　“疯？我可没疯，你应该知道，我走南闯北多年。至东钱行，在西方就有，取了怪怪的名字，现在终于到东方开分店了，我的灵石，存进去，随时可取出来，而且，无论哪个至东钱行，都能取，最重要的是，每年，我会有两成四的利息！”马老板肯定道。

　　“两成四？”所有人脸色一变。

　　“不错，比如说我一百颗灵石存入里面，我随时可取出，但只需放了一年，仅仅一年，我就能取出来一百二十四颗来！相当于，每个月，我都能取两颗灵石做利息，随便怎么用。知道吗？我做一年生意，也未必赚取这么多，有时还赔了不少，现在，只要存里面，就随时拿钱！多好的事？”马老板兴奋道。

　　“嘶！”众人倒吸了口冷气。

　　“谁手上没有点闲钱，两成四？真的假的？”一个修者马上说道。

　　“不对，他为什么给我们两成四的利？他不赚钱，怎么可能倒贴钱？”又一个修者不信道。

　　那修者一说，众人纷纷点头。

　　马老板微微一笑道：“这就是我马上要说的了，他也有赚钱的方式！”

　　“哦？”众人看向马老板。

　　“贷款，只要你出具相应的资料，或者抵押相应的东西，如法宝、丹药、秘籍、神兵、材料等，你就可以从这至东钱行内借贷灵石，相当于，你缺钱了，可以向至东钱行要，他会借给你，但你需要付一些利息，这些利息，就是至东钱行赚取的灵石！”马老板肯定道。

　　“啊？利息？那能有多少？”有人不信道。

　　“哈哈哈，积少成多，集腋成裘，总有人缺钱的，贷款一旦形成习惯，将会源源不断无数人来送利息，这些利息，一部分分给我们存钱的，一部分属于至东钱行赚取了！”马老板笑道。

　　“啊？可，我总感觉有些玄乎！”众人摇摇头不信。

　　“哈哈，诸位，我先行一步了！”马老板不理众人，踏步而入。

　　马老板进入至东钱行，又有很多‘托’进入钱行。正式存钱！

　　有着一些富人，带着一丝好奇，也跟着进入，存了一点！

　　人们看着表演，终究有着不相信地看着钱行。

　　至东钱行二楼。阎川带着众人看着下方众人的议论。

　　“喵，阎川，这些人不相信你啊！”喵喵啃着灵石好奇道。

　　“不相信？这才开始，两成四的利，这是连仙人都会疯狂的利息！”阎川肯定地笑道。

　　“仙人都会疯狂？”喵喵不解。

　　“可是，人们的不信任，这很难开局啊！”墨羽兮担心道。

　　“放心，一个月后，两成四的利息，就是最大的信任，这才只是一个开始！”阎川笑道。

　　“皇上，您这是培养首开城百姓的‘欲望’啊！”奕风笑道。

　　“欲望是魔鬼，刚刚开始，好戏在后面！”阎川笑道。

　　不管门前有多冷清，首开城的第一家‘至东钱行’，买了半条街，浩大的店铺开业了。

　　在首开城中，这或许仅仅只是一个笑话，一个被很多人看成傻子店铺的行当。

　　一切，从一个月后，开始发生变化了。一个月后，傻子店铺，更傻了！因为，第一批存钱的人，收到了利息，沉甸甸的利息！一个让存钱人心脏骤然狂跳的利息！


第071章 至东钱行

　　首开城！

　　一家小酒楼，小酒楼内部不大，大部分都是熟客。虽然生意不多，但终究还算稳定。

　　这时，一个青袍男子走到柜台处。

　　“啪！”青袍男子将一块灵石拍在柜台之上。

　　“老板，今天大家的酒，我请了！”青袍男子自豪道。

　　青袍男子一开口，酒楼里顿时一静，所有人都看向青袍男子。

　　“张小二？是你？你发财了？请我们大家？”

　　“张小二？你请我们喝酒？”

　　“抠门的张小二，什么时候这么大方了？”

　　众人都是熟人，自然一眼认出青袍男子是谁，但更多的是惊讶。

　　“我说请，就请！掌柜，给大家上酒！”张小二笑道。

　　“好嘞！”掌柜的收了灵石，自然欢喜不已。

　　张小二也非常自信的找了张桌子做了下来。

　　“张小二？怎么回事？你怎么这么大方？是不是发财了？”

　　“是啊，张小二，我们天天见面，没见你遇到什么事啊？”

　　“是啊，怎么回事？”

　　众人好奇地看向张小二。

　　张小二喝了碗酒，得意道：“承蒙诸位以前照顾，我张小二一直铭记于心，最近的确发现了一条财路，赚了点钱，请大家喝酒！”

　　“啊？财路？”

　　“什么财路？”

　　“张小二？你可得想着兄弟啊，要是可以的话，给兄弟指指！”

　　众人顿时眼睛一亮，包括酒楼老板，此刻都竖起耳朵。

　　“其实告诉大家也无妨，因为这条财路，我一个人，发不完财！”张小二笑道。

　　“哦？”众人来了精神。

　　“各位还记得‘至东钱行’吗？”张小二笑道。

　　“至东钱行？那个傻子店铺？”

　　“那个首开城最繁华地段，租下半条街的‘至东钱行’？”

　　“那个门口罗雀，一日，聊聊数人进出的‘至东钱行’？”

　　众人自然记忆犹新，毕竟，最繁华街道，半条街，新的行当。谁听一遍都不会忘的。

　　“不错，就是‘至东钱行’，一个月前，我跟着马老板一起进去存钱，我一咬牙，存了一百颗中品灵石！”张小二说道。

　　“你疯了？那可是你一半的家当啊！”有人叫了起来。

　　“是啊，我当时也以为我疯了，可就在今天早上，我才发现，我是多么的明智，一个月了，按道理，可以取一部分利息了，我去取了，至东钱行，给了我两颗中品灵石利息！”张小二说道。

　　“两颗中品灵石？”

　　“是啊，我一个月辛苦，也只能赚一颗，可我存了个钱，什么事不做，就赚了两颗，两颗啊！哈哈哈！”张小二兴奋道。

　　“不对，张小二，你被骗了，你存了一百颗啊，可你只拿回两颗！”

　　张小二笑笑道：“王哥，我知道你想什么，当时我也担心，我就向至东钱行提出，取回所有灵石！”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后，至东钱行，就退给我了！一百颗，一颗不少，全部给我了！”张小二笑道。

　　“真的？这就给你了？”众人惊讶道。

　　“当然，直接给我了，我捧着一百零二颗灵石出了至东钱行大门，我自己都傻了半天，后来一想，不对啊，我取出来干嘛？放里面，不天天生钱吗？”张小二顿时说道。

　　“啊？”

　　“我马上进去，又存了起来！以后，我月月都有两个灵石，这多好？”张小二笑道。

　　小酒楼之中，人们一阵沉默，好似在分辨张小二所说对不对一样。

　　“我骗你们干嘛？我还嫌存少了呢，隔壁，王三麻，他也存了，他存了一千灵石，我还以为他疯了，可是，今天早上，他得到了二十个灵石的利息，他一个人在家闷声数钱呢，不行，喝完酒，我要去他家吃大户去，哈哈！”张小二兴奋道。

　　张小二喝完酒，兴冲冲的就要出门。

　　“老板，记得，今天大伙的帐，算我的啊！”说完，张小二夺门而去。

　　留下沉默异常的一酒楼之人。

　　两成四的利息，这利息太大了，大到虽然怀疑至东钱行，但还是有些人耐不住了。

　　从第二个月开始，至东钱行的人流，开始慢慢增加了，虽然还有很多人担心，但终究，沉甸甸的灵石，让很多人眼红，露出了一丝贪婪之色。

　　至东钱行二楼。

　　阎川带着众人看着不断增多的顾客。

　　“皇上，两成四的利息，太重了！”奕风笑道。

　　“两成四，何止重？已经疯狂了，所以朕才说，连仙人都会疯狂的！”阎川笑道。

　　“喵？我刚才算了一下，两成四，只要四年多，就要给他们一倍的灵石啊？这，你不是亏了吗？”喵喵顿时叫道。

　　“哈哈，喵喵也会算账了？”阎川笑道。

　　“喵？你这是亏钱啊！四年后，还要倒贴！”喵喵顿时叫道。

　　喵喵跟阎川签过契约，跟定阎川了，因此，阎川的灵石，就有自己的份，很担心阎川将自己要吃的灵石赔光了。

　　墨羽兮抱过喵喵笑道：“谁说倒贴的？那套规则，只是骗人的，你还真信了？他们的利息，其实就是他们的灵石，从他们自己的灵石中扣的而已！”

　　“喵？”喵喵不解道。

　　“就好像，他们存进来一百颗灵石，我们每个月从里面取两颗还给他们，告诉他们，这是利息而已。利息都是他们自己的钱，其实，我们一个灵石不用花！”墨羽兮笑道。

　　“喵？一个灵石也不花？”喵喵顿时瞪大了眼睛。

　　“可是，他们要不存了怎么办？”喵喵顿时叫道。

　　“这时候，谁舍得不存？”墨羽兮笑道。

　　“啊？对啊，谁也舍不得，可是，四年，四年后呢？四年后，他们的钱，都全部当着利息退还了，就没有钱再给他们了啊！到时，不会出事？”喵喵不解道。

　　“哈哈哈，四年？有了他们这些榜样，就不会有更多的人来存钱了吗？”阎川笑道。

　　“呃？”喵喵眼睛不停地眨着，好像想到了什么。

　　“四年后，再用别人的钱来堵这个窟窿就行了啊？怕什么？每天都有源源不断的钱存进来！只要我们有钱，就可以给利息，用别人的钱，还别人的钱？”墨羽兮笑道。

　　“喵？”喵喵终于懂了，整个眼睛都亮起来了。

　　“这没完没了了啊，阎川，你太聪明了！我吃灵石，我要吃灵石！”喵喵兴奋的叫着。

　　第一个月，第二个月，第三个月，……

　　随着时间的推移，修者取得灵石利息越来越多，同样滋生存款的人也越来越多。

　　至东钱行，再也不是傻子店铺了，而是很多人眼中的摇钱树，只要钱放进去，钱就能生钱。至于张小二，更是将全部家当投入进去。

　　那些往日为了修行灵石，奔波不已的修者，此刻，每日吃最好的丹药，用最好的法宝，灵石还不断增多，顿时刺激了更多的修者，前往至东钱行。

　　当然，存钱多了，不免有些宵小打至东钱行的主意。

　　可至东钱行外有阵法，只要宵小稍微触动一下阵法，顿时，数以千计的修者追杀，顿时让至东钱行更加的牢固。

　　钱、钱、钱！

　　越来越多的人喜欢上了这样的生活。

　　同样，至东钱行，也开始贷款给一些缺钱的修者了，虽然贷款赚取别人利息很少，但这不重要，因为至东钱行，现在已经在首开城站稳了脚。

　　首开城，城主府！

　　城主府大殿，坐着一个老者。大羽天宗的一个神境强者。名唤‘王青山’。

　　王青山面容干净，头发乌黑，但脸上的皱纹诉说了的修行不畅。

　　王青山正在批阅着一本本数据。

　　旁边坐着一群男子，也在算着数据一样。

　　“师尊，今年我首开城的税收收入，比去年又无法增加了，同样的一城收入交给宗内，宗内评比后，又无法给我等奖励，灵石又不得增加了！”一个男子微微一叹。

　　王青山皱皱眉头道：“这也是没办法的，一城税务、房租等收入，就那么多，能保持在一年十万上品灵石，已经是极限了！怎么再增？再增一万上品灵石，我们都能得到宗门嘉奖，可灵石从哪来？”

　　众弟子微微一叹。

　　“师尊，好消息，好消息！”顿时，一个男子慌忙冲入大殿。

　　“什么事？慌慌张张的！”王青山沉声道。

　　“师尊，有个商会求见，要给我们五万上品灵石，师尊，见不见？”那弟子兴奋道。

　　“五万？哪来得五万？”王青山顿时精神一振。

　　“他们要租碧水山那块地，三百年！一次性支付所有租金，五万上品灵石！”那弟子说道。

　　“什么？什么人？疯了？那块没人要的地，他们要租三百年？五万上品灵石？”一个弟子兴奋道。

　　“是啊？一租三百年？不会有事吧？”又一个弟子说道。

　　王青山也皱眉地看向这个弟子。

　　“不敢向师尊隐瞒，那商盟叫着‘天下第一舍’，不但承诺租地三百年，五万上品灵石，同时，还愿意给师尊您私人五万上品灵石，用作各方打点！”那弟子样貌红光道。

　　五万上品灵石啊，那可是首开城半年的收入，那是五百万中品灵石，五亿下品灵石啊。

　　五亿下品灵石？

　　这是行贿，可这行贿的数量，也太恐怖了！

　　不说王青山，就是一众弟子，此刻呼吸都有些粗重了。

　　“啪！”

　　王青山捏碎了手中的笔杆。

　　“带我去见他们！”王青山马上叫道。


第072章 绑架全城

　　数月之后，首开城！

　　依旧是那个小酒楼，自从张小二带着大家到至东钱行存钱以后，一切恢复了平常。

　　“老板，来两坛六仙醉，累死我了！”一个声音在柜台处响起。

　　“咦？张小二，你有好长时间没有来了啊？”掌柜的微微一愕。

　　张小二找了个地方坐了下来。

　　“是啊，张小二，你最近到哪去了？”

　　“张小二，这酒，我请你，承蒙你上次指点，我们的钱都存入至东钱行了，兄弟我也收取利息了，至东钱行，真是摇钱树啊！”一个大汉笑着坐了过来。

　　那大汉一开口，众人纷纷感激地看向张小二。

　　“那恭喜李大哥了，不过，我现在拿不到利息，反而每个月，必须去至东钱行还钱！”张小二苦中有笑道。

　　“啊？你怎么倒欠至东钱行的钱了？难道至东钱行反悔了？吞了你的钱？”李大哥眼睛一瞪。

　　不止李大哥，几乎所有人都是脸色一变，要知道，众人都有钱在至东钱行，这至东钱行要是不给钱，那自己不是惨了？

　　“哪啊，至东钱行还是老样子，只是我从至东钱行贷款了一笔钱而已！”张小二笑道。

　　张小二一说，众人舒了口气。

　　“贷款？你贷了多少？”李大哥疑惑道。

　　“七十五颗上品灵石！”张小二得意道。

　　“什么？开玩笑，你张小二全部身家，加上一身法宝，再把祖坟卖了，也最多十颗上品灵石，他至东钱行傻啊？借你七十五颗上品灵石？不怕你跑了？”李大哥顿时惊叫道。

　　“是啊，你就这么点财产，你要是捐款私逃，谁能奈何？”众人顿时叫道。

　　“谁说我要逃了？这次不止我一个人，我家老大，张老大，跟我一起贷款的！贷款了七十五颗，算上利息，分三百年还，只要还一百颗上品灵石就足够了！三百年，我和大哥慢慢还呗！”张小二笑道。

　　“三百年？算下来，你和你大哥，每人每个月还一颗多中品灵石？这压力不小啊！”李大哥说道。

　　“还好，在我承受范围！多累点，多打一些妖兽就行。”张小二说道。

　　“是吗？可是，你从至东钱行借了那么多钱，干嘛的？钱呢？”李大哥好奇道。

　　张小二露出神秘一笑道：“李大哥，我们来对掌试试！”

　　“霍，怎么？这才半个月，你修为涨了？”李大哥不信道。

　　众人好奇地看着。

　　张小二和李大哥二人掌对掌，彼此用力对推。

　　两掌一触，李大哥就发现了不对：“嗯？”

　　“轰！”

　　一声巨响，二人手掌分开。

　　“腾腾……”李大哥倒退了七八步才稳了下来。而张小二却是原地不动。

　　“怎么会这样？”

　　“老李是精境五重，张小二是精境四重啊，怎么？老李推不过张小二了？”

　　众人惊讶地看向二人。

　　“怎么可能，张小二，你告诉我，怎么回事？你修为是不是涨了？半个月前，你可不是我对手！”李大哥顿时皱眉道。

　　“我现在精境第六重！”张小二喝着美酒笑道。

　　“什么？半个月？连升两重，你吃仙丹啦？”李大哥顿时惊叫道。

　　对于修者来说，灵石固然重要，但有一样比钱、比灵石更重要的东西，就是修为。自身修为强大才是最重要的。

　　半个月，连升两重？这修行速度也太快了。

　　“仙丹？和仙丹差不多，而且，我还可以再吃三百年，不停地吃，修为不停地升！”张小二自信道。

　　“啊？怎么回事？张小二，你给兄弟说说，你修为怎么涨的？”李大哥顿时兴奋道。

　　“这就是我向至东钱行贷款七十五颗上品灵石的原因。”张小二笑道。

　　“哦？”所有人都竖起耳朵。

　　“诸位知道‘天下第一舍’吗？”张小二笑道。

　　“天下第一舍？那个想钱想疯了的商会？”

　　“是啊，那里什么破房子？我两天就能造出来，两块中品灵石的成本，他们疯了，卖一百颗上品灵石？”

　　“天下第一舍，就是笑话，哪个傻子会去买他的房子？我的房子虽然不是洞府仙境，可比他那里的好出不知多少！”

　　“想钱想疯了！”

　　在众人数落之际，张小二忽然开口了。

　　“我在那买了！”

　　酒楼之内，陡然一静，所有人不可置信地看向张小二。

　　“你花了一百颗上品灵石，也就是一万颗中品灵石，买了只值两颗中品灵石的房子？”李大哥张口愕然。

　　“是啊，要不然向至东钱行贷款干嘛？”张小二说道。

　　李大哥：“……”

　　掌柜：“……”

　　酒楼众人：“……”

　　“张小二，你开玩笑吧，你买那破房子干什么？跟兄弟开口，我给你造比他那好出十倍的啊！”李大哥感叹道。

　　张小二喝着酒，摇摇头道：“李大哥，不是这样的，你不知道，那房子不值钱，但是，那里有一个大阵，万灵大阵，里面天地元气，是外界的十倍！”

　　“十倍天地元气？”众人脸色一变。

　　“不错，十倍，就算大羽天宗，宗主大殿，天地元气也不过如此，十倍天地元气啊，我可以住三百年，三百年后，我就是再懒，最少也神境修为了，若是努力一点，虚境，也未必不可！”张小二肯定地说道。

　　张小二说完，几乎所有人的内心都是怦怦直跳。

　　虚境？也许在很多人眼里，那是根本无法到达的高度，哪怕神境，也是极为虚无缥缈的，可是，若真如张小二所说，十倍的天地元气，那不再飘渺，那绝对可能，绝对！

　　对于修者来说，修为永远在第一位，哪怕倾家荡产！因为，修为一到，一切都有了。

　　“至东钱行，怎么答应借给你七十五颗上品灵石的？”李大哥看向张小二。

　　“至东钱行的规矩，大家也知道，要先申请贷款，我申请的啊，提交原因。我一开始要求贷款一百颗上品灵石的，但是，至东钱行不肯，说，在天下第一舍购房贷款可以，但是，必须自己筹集二十五颗上品灵石，在这基础上才能贷七十五颗上品灵石！我一想，咬咬牙，喊上我家老大，变卖家当，又和亲朋借了一些，凑齐了啊！至东钱行就顺利贷款，并且监督我购买了房子，以防我用作他用。”张小二想想说道。

　　“至东钱行傻啊？不怕钱要不回来？不怕钱不还？”有人说道。

　　“他怕什么，在贷款合约中写的，我要不还，至东钱行收回房子，再卖给其他人，至东钱行才没吃亏。”张小二恨恨道。

　　“那你现在不是身无分文？”李大哥苦笑道。

　　“是啊，我和张老大合买的房子，每个月，我们各修行半个月，每人半个月努力赚钱，努力还贷款就行了！”张小二笑道。

　　“可是，你这样不苦吗？”李大哥担心道。

　　张小二微微一笑：“半个月，我连升了两重，一两年内，我肯定能达到气境修为。那时，我赚的就更多了，苦，也就苦这两年，但是，为了以后，我这点苦不吃吗？”

　　“对啊，我在凡人时候，吃的苦，更多呢，现在可是一条康庄大道！”

　　“张小二，你给我说说，怎么弄的，那里真的十倍天地元气？”

　　众人极为兴奋地看着张小二。

　　首开城，一片山林之地。

　　一个巨大的山谷，山谷口，一个巨大的牌子，上书‘天下第一舍’。

　　整个山谷，一片金黄，四面八方，灵气汇聚成五千个小漩涡一样。

　　每一个小漩涡都对应着下方一栋颇为华丽的房子。

　　五千个房子之中，靠北一间大殿。

　　阎川带着众人看着空荡荡的、冷清的山谷。

　　“好浓郁的天地元气？这是什么阵法？”墨羽兮皱眉道。

　　“这是万灵大阵，其实并不高深，只要对阵法有研究的人，都可以研究一段时间布置，只是，这大阵的消耗太大，没人耗的起而已！”阎川笑道。

　　“就这山谷，要多少灵石？”墨羽兮好奇道。

　　“每个月消耗一千上品灵石！”阎川肯定地说道。

　　“一个月一千上品灵石？”墨羽兮惊讶道。

　　“那就是一个月就没了一千万颗下品灵石？一年就一亿多？”喵喵顿时惊叫道。

　　“若真是如此，那你并不赚钱啊，一个房子100颗上品灵石，你只需要首付25颗，就算5千房子全卖了，才12万5千。可是，你却给了城主府10万，每年要耗去1万多上品灵石，最多支撑三年，三年之后，你就要倒贴了！况且，5千套房子卖的掉吗？”墨羽兮担心道。

　　“你算的不错，不过，我可没指望天下第一舍赚钱，我有至东钱行赚钱就行了，若天下第一舍真能很赚钱？那跟风者就多了。我建天下第一舍，只是为了‘绑架’城主府而已！”阎川笑道。

　　“啊？”墨羽兮不解道。

　　“而且，这房子，将会是整个首开城的动荡根源，等等吧，我会让这些房子，成为魔鬼，将整个首开城搅动的天翻地覆！”阎川自信道。

　　“绑架城主府？”墨羽兮皱皱眉头。

　　“墨姑娘，那天我戴假发乔装一番去的城主府，五亿下品灵石，直接就将城主砸晕了，又行贿了五亿下品灵石，城主大殿，所有人都视我再生父母，无不小心伺候。我让他们帮忙宣传，所有人，全都拍胸脯保证！恭恭敬敬的将我送出来呢！”刘纲笑道。

　　“行贿五亿？还真气魄！”墨羽兮苦笑道。

　　五亿下品灵石？太夸张了！

　　“这还不算，我还承诺，要是这批房子卖的好，我天下第一舍，还好源源不断的再建，以后每一批，都和现在一样的标准，我记得走时，大殿内，所有人都手哆嗦的厉害！”刘纲笑道。

　　“当然哆嗦的厉害，一次就给他们行贿五亿，再来几次？想想，他们的神经都在狂跳！狂喜！”

　　“我明白了，你是用‘至东钱行’绑架百姓，用‘天下第一舍’绑架城主府！你是准备，将首开城全部绑架起来？”墨羽兮眼睛一亮。


第073章 经济萧条

　　一年时间转瞬即过！

　　刘纲戴了假发，稍微乔装，再度来到城主府！

　　“恭喜王城主，听说王城主去年治城有道，受到大羽天宗嘉奖，并且给了大量法宝厚赐！”刘纲笑着说道。

　　城主王青山笑的极为开心。

　　“快，给刘先生上好茶，那极品仙芝取来，给刘先生泡上！”王青山对着一旁弟子马上道。

　　“是！”一旁弟子快速取茶。

　　“哈哈哈，刘先生客气了，鄙人这次厚赐，多亏了你的天下第一舍啊，要没有天下第一舍，我岂能受宗门嘉奖？”王青山客气道。

　　喝着极品仙芝茶，刘纲笑道：“哈哈，王城主过谦了，有王城主帮忙承诺，城中那些大户才肯购买我们的房子。五千套房子，才能尽快销售一空！”

　　这是阎川借用了城主府的信誉，毕竟，谁也不能保证三百年不变，没有蠢人，谁都会计算，但是，城主府代表大羽天宗，大羽天宗都宣传了，还有假？难道大羽天宗三百年都坚持不了？笑话！

　　享受过天下第一舍的便利后，有了“三百年”的肯定承诺，购买的人越来越多了。

　　至于城主王青山，王青山自然也不是傻子，将一切掐算了一下，这一批房子，卖了十二万五千，有十万上品灵石是上交自己的，都落入了自己腰包，剩下一些，自然要让天下第一舍和至东钱行自己赚赚。不能逼得太紧。

　　“天下第一舍，不愧为天下第一舍，那里天地元气聚集，比之我宗宗主宫殿，不遑多让。你不知道，我大羽天宗其实也有两个弟子，购买了那里的房子！有时我都想拥有一套。”王城主笑道。

　　刘纲没有搭话，而是微微一笑道：“第一批已经满了，所以，我天下第一舍，想要再开辟一块地，不知王城主意下如何？”

　　“哦？”王青山手中端着茶碗微微一抖，茶水差点洒出来。

　　“还是上次的规矩，五亿下品灵石租三百年，五亿下品灵石给王城主用作打点四方，如何？”刘纲笑道。

　　王青山内心再度狂跳而起。

　　“哈哈哈，天下第一舍，果然名不虚传，行，你看中哪块地，跟我说就行，绝对没问题！”王青山顿时保证道。

　　“我自然相信王城主，不过，有件事必须要给王城主提醒一下！”刘纲郑重道。

　　“哦？”

　　“天下第一舍与王城主合作非常愉快，我们希望一直与王城主合作！”刘纲诚恳道。

　　“那是当然！”王青山顿时肯定道。

　　一次五亿下品灵石？这个位子，王青山自然不会让出去。

　　“王城主，我想一旦我们合作的消息传回大羽天宗，到时，肯定很多人会眼红。当然，也许是我多虑了！”刘纲说道。

　　刘纲一说，王青山陡然一激灵。

　　是啊，五亿下品灵石，半年五亿？这谁不眼红？大羽天宗弟子众多，但并不是情同手足啊！

　　“我的意思是，王城主，应该与您师尊，多多亲近，这灵石，是赚不完的，这次销售再好，两个月后，我或许又要来此麻烦您了！今年要是效益好，来此谈十次合约，也实属正常！”刘纲笑道。

　　十次？五十亿下品灵石？灌入自己私人腰包？

　　王青山呼吸都有些喘了，同时也意识到一点，这钱，自己一个人真的拿不下，不说神境的眼红，就是虚境的，也眼红。

　　“多谢刘先生，我会告知我师尊的，请我师尊镇住四方宵小！”王青山恭敬道。

　　“哈哈哈，王城主是个明白人，这才是一年，往下去，年年如此，我们要打造一个盛世首开城！”刘纲笑道。

　　“哈哈，不错！”王青山笑道。

　　二人谈论之际，大殿外，顿时传来喧闹之声。

　　“让我进去，让我进去，我要见城主，他是我师叔！”殿外喧闹。

　　王青山听到外面的声音，陡然眉头一皱。

　　“刘先生，不好意思！我出去一下！”王青山说道。

　　“好！”刘纲点点头。

　　王青山很快走到大殿之外，自己的一群弟子，正拦着三四个人。

　　“师叔，是我啊！”为首一个红衣男子笑道。

　　“什么事？”王青山皱眉道。

　　“我要买地，我要建房子卖，天下第一舍的阵法，已经被我破解了，师叔，还请成全！”红衣男子说道。

　　“你也要建天下第一舍？”王青山皱眉道。

　　“是啊！”

　　“那你准备租多久？”王青山皱眉道。

　　“租？这是大羽天宗的地，我借来就可以啦，又不值钱，当然，我会给师叔一千上品灵石，用作打点一切！当然，在卖房子以后。”红衣男子说道。

　　王青山面部一阵抽动。

　　一千上品灵石？也就是一千万下品灵石，要在天下第一舍之前，王青山或许睁一只眼闭一只眼了。

　　可现在，天下第一舍，接下来一年，能给宗内创收一百亿，进入自己荷包的就有五十亿。每次都是先给钱，后拿地！多实在的天下第一舍啊。

　　可看看眼前师侄。一千万上品灵石？这塞牙缝都不够，更何况，还是空口白话，等房子卖了再给钱？

　　最重要的，搅乱了天下第一舍的生意，他们不投资了怎么办？

　　“师叔，一千上品灵石，不少了！”红衣男子说道。

　　王青山脸上一阵抽动：“荒谬，首开城是我管理，岂能容你胡闹，你想在首开城胡闹，先拿到宗主手谕再说！”

　　“师叔！”红衣男子皱眉道。

　　“回去好好修炼，别没事找事！”王青山皱眉教训道。

　　“哼，有什么了不起，我去告诉我师尊，让我师尊争夺城主！”红衣男子扭头就走。

　　看着红衣男子离去，王青山顿时心中一阵慌忙。

　　刘纲坐在大殿内，听到了一切，自然明白，利益太大，谁都不能免俗。

　　又过了半天，王青山送走了刘纲，眉头深锁。

　　“师尊，现在怎么办？”一个弟子担心道。

　　因为在这个位置，才有大把的灵石可分，一旦失去……

　　“不行，我去找我师尊！”王青山深吸口气道。

　　“师祖？师祖不是在闭关吗？”

　　“闭关？闭关也要出来！”王青山双眼通红，眼露坚决。

　　张小二，自从买了天下第一舍的房子，这段时间，虽然为了还贷，极为辛苦，但是，修为却是突飞猛进，已经精境第九重了。

　　又半个月了，轮到张老大修炼了，张小二也出来再度赚钱还贷了。

　　精境第九重，张小二心情极为舒畅，再度来到那习惯的酒楼。

　　可是，此刻酒楼之门大关。

　　“咦？怎么关门了？”张小二惊讶地看着大门紧闭的酒楼。

　　“张小二，你修炼好了？”顿时旁边一个声音响起，正是那日对掌的李大哥。

　　“啊，是李大哥，我这次，可是精境第九重了，不过这酒楼怎么回事？怎么关门了？”张小二笑着说道。

　　“你说掌柜的啊？他也买房了啊，二十五颗上品灵石，可是倾家荡产啊，哈哈，不过也值了，店铺盘出去了，可也进入天下第一舍了！”李大哥笑道。

　　“啊，我这一路走来，好多家店铺都关门了！”张小二担心道。

　　“还不是天下第一舍的房价闹的？钱全流向天下第一舍了，他们开不下去了啊！你以为那些店铺没有成本啊！”李大哥说道。

　　“啊，这一来，首开城很多店铺，都要关门了？”张小二说道。

　　“嗯，可能吧！不过对城主来说，无所谓，因为天下第一舍，每年的租金，比所有店铺的税收加起来还多得多！”李大哥肯定道。

　　“城主自然大力赞成天下第一舍，可是，苦了我们了！”张小二苦笑道。

　　“谁说不是呢？我以前会炼丹，可以在一些丹药铺，帮他们炼丹，他们给我一定灵石报酬，以前抢着要我，可现在，店铺越来越少，想赚点灵石报酬，越来越难！”李大哥苦笑道。

　　“其它行业越来越艰难了？”

　　“也不算艰难吧，反正没有以前繁盛！”李大哥苦笑道。

　　“算了，我们去城外打点妖兽，带到城里卖吧！”张小二说道。

　　“也好，不过现在店铺少了，像我们这样打妖兽来卖的人还有很多，这妖兽的价格，或许以后越来越便宜！”李大哥苦笑道。

　　“是啊，还贷款越来越艰难啊！走吧！”

　　二人结伴出城。

　　首开城，至东钱行二楼。

　　阎川看向奕风道：“差不多了，至东钱行、天下第一舍，已经在首开城站稳脚步，现在，开始蔓延百城，朕要百城，都有至东钱行，百城都有天下第一舍！”

　　“是，臣早已安排好，只待皇上的一声令下了，马上就可以席卷大羽天宗百城！”奕风笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“不过，皇上，那个计划，什么时候开始？”奕风好奇道。

　　“那计划，等至东钱行和天下第一舍，在百城站稳脚步吧！一旦施展那个计划，一城将会很快毁于一旦，若是太早施展，容易暴露，等百城基础打牢固了，再同时施展，要让百座城池，同时崩溃！那时，就是第一轮大崩溃！”阎川肯定道。

　　“是！”

　　又是一年！

　　城主府。

　　王青山皱眉看着新的一年收入。

　　“城主，今年，各行各业的税收、租金，只有四万上品灵石，以往的一半都不到啊！”一个弟子皱眉道。

　　“以前，一年一城收入十万上品灵石，各行各业虽然减少了大半收入，但是，天下第一舍，却有五十万上品灵石买地，我们上交大羽天宗，比以往多了五六倍啊！”另一个人说道。

　　“是啊，有天下第一舍就行了，管那么多干什么？”

　　王青山皱起的眉头缓缓纾解，是啊，自己创造了五倍的效益给宗门啊。

　　还有，自己这一年，可是也是有了五十亿下品灵石入私人腰包，五十亿啊！虽然大部分给了师尊用来打点一切，可自己终究还有大量盈余啊？

　　想到这里，王青山笑了。其它那些行业穷鬼们，让他们去死吧！


第074章 尹恨天

　　首开城，至东钱行，二楼！

　　阎川坐在一个书案之处，喝着清茶，听着奕风禀报着什么。喵喵懒洋洋的躺在一旁墨羽兮腿上，有一口没一口的啃着灵石。

　　“有人？”阎川眉头一挑疑惑道。

　　“不错，皇上，百城布置，一开始非常顺利，无论至东钱行，还是天下第一舍，我们都很顺利，很快扎下跟脚，待天下第一舍再度扩张的时候，有一个城池，遇到了阻拦！”奕风郑重道。

　　“哦？谁？”阎川好奇道。

　　“那是蓝天城的城主，叫着‘尹恨天’。”奕风郑重道。

　　“恨天？恨天？这要承受多大的天地不公，才能起出这样的名字？”阎川笑道。

　　“呃？吾皇考虑周全，臣一开始并没有在其名字上多想。或许起这名字的人，有一段什么故事吧！”奕风笑道。

　　“这尹恨天，到底怎么了？”阎川喝了口茶道。

　　“他也许看出什么事来了，不允许天下第一舍的继续扩张。在蓝天城，他是城主，那里受到了制约！”奕风郑重道。

　　“看出来了？”阎川眉头一挑。

　　“也许吧，他一直说，天下第一舍、至东钱行狼狈为奸，不安好意，并且一直强调，继续下去，会毁城灭宗。”奕风郑重道。

　　“哦？”

　　“东厂之人，花重金买来得消息，那尹恨天更对着‘身边’人强调，这是针对大羽天宗的阴谋！”奕风深吸口气道。

　　“这个尹恨天，什么来历？大羽天宗的人？”阎川好奇道。

　　“不是，这人来历很奇怪，是大羽天宗的一个下虚境强者‘熙无涯’捡到的，传闻，当初熙无涯看到尹恨天的时候，他已经奄奄一息，出了侧影之心，帮了尹恨天一把，尹恨天醒来，要好好报答熙无涯，因此留在了蓝天城，而这尹恨天也能力卓著，蓝天城，原本经济垫底的一个城池，在尹恨天的操作下，三年后，一跃成为百座城池税收第一城！”奕风赞叹道。

　　“哦？”阎川眼睛微微一亮。

　　“皇上制定的这次大崩溃计划，绝对不能有失，臣已经擅自做主，下令四方所有人，劝动各大城主，快速向大羽天宗进献‘谗言’，让尹恨天快速消失在大羽天宗范围，让他上告无门！”奕风说道。

　　“做得很好！”阎川点点头。

　　“是！”

　　“尹恨天，被赶出大羽天宗，要是有机会，将他带来见朕！”阎川深吸口气道。

　　“是！”

　　“刘纲去城主府，也是为这事吧？”阎川说道。

　　“是啊，当年救尹恨天的熙无涯，就是我们这座城，城主的师尊！”奕风肯定道。

　　“好！”阎川点点头。

　　首开城，城主府！

　　“王城主，原本，今天我是来再租一块地的，但是，现在难了，有人给我们扣了屎盆子，要将我天下第一舍一网打尽啊，怕以后再难有机会了！”刘纲悲苦道。

　　“什么？什么意思？有人阻拦你？”王青山脸色一变。

　　过去一年里，几十亿下品灵石经过自己私人腰包，已经让王青山彻底迷失在了灵石之下。

　　一年几十亿啊，不说自己，就是后代几辈子，都永远够了啊！

　　而且每年都在增加，现在居然有人挡自己财路？王青山顿时怒从心起。

　　“是啊，我天下第一舍，在百座城池开设，都要仰仗诸位城主，可是，有人居然打算前往大羽天宗进言，要彻底取缔我们！唉！”刘纲悲苦道。

　　“刘先生，是谁？是谁？好大的胆子！”王青山喝道。

　　“蓝天城城主，尹恨天！”刘纲说道。

　　“是他？师尊捡来得小子？混账，此人居然还想去大羽天宗告状，老夫非灭了他不可！”王青山眼睛一瞪道。

　　“不可！王城主，不要将事情闹大了，否则，更会闹到大羽天宗宗主那里！”刘纲说道。

　　“不错，还是刘先生想得周到，刘先生放心，这事交给在下，有我们在，天下第一舍永远畅通无阻！”王青山肯定道。

　　“好，那就静候王城主佳音了，顺便，我们也将下一批合作敲定了？”刘纲笑道。

　　“哈哈，好，好！”

　　蓝天城，城主府！

　　城主府大殿外，此刻站着近千名修者，一个个冷眼看着大殿门口一个青袍男子。

　　青袍男子一头青色长发，眉心呈川状，皮肤有着一种病态的白，一撮小胡子，更平添了一股成熟的魅力，可此刻却仰头望天，一副心有不甘之状。

　　“尹恨天，我们的话听到了吗？再不滚，现在就将你粉身碎骨！”

　　“要不是天下第一舍的人为你求情，你现在已经身首异处了！”

　　“还想去大羽天宗？做梦吧！有我们在，休想！”

　　众人逼着青发男子尹恨天。

　　尹恨天露出一丝苦涩。

　　“要取缔天下第一舍的消息，我根本仅仅说了一句，想不到，传的你们都知道了？哈哈哈哈！”

　　“百城城主，为了我一个人，居然你们诸城城主都来了？”

　　“哈哈哈哈，你们都被腐朽了，你们都腐败了！”

　　“天下第一舍？好一个天下第一舍，动作太快了！”

　　“你们还看不出来吗？这是针对大羽天宗的骗局，这是要毁灭大羽天宗！”

　　尹恨天苦涩无比的笑着。

　　“哼，危言耸听，现在，滚出大羽天宗地界，现在，我们会派人监督你，要是你敢反抗，随时诛杀！”一众城主冷声道。

　　尹恨天摇摇头，没有说话，好似在等待一般。

　　就在这时，首开城城主，王青山飞了过来。

　　“王道友！”尹恨天看向王青山。好似就在等着王青山一样。

　　王青山落下，与众城主站在一边，探手丢出一块青色玉佩。

　　“啪！”

　　尹恨天接过。

　　“这是？”尹恨天脸色一变。

　　“尹恨天，我已经禀明师尊了，师尊说了，当年你的承诺，不用了，带着你的玉佩走吧，从此与大羽天宗再无瓜葛！还有，不允许踏入大羽天宗一步，你与大羽天宗再无瓜葛，恩怨两清！”王青山高喝道。

　　“哈哈！”尹恨天忽然大笑而起。

　　笑声之中，掺杂着太多的悲凉，太多的苦涩。

　　“想我堂堂尹家，居然沦落到此，令动天下的‘青玉令’，居然被人当做敝屣弃之不要？哈哈！”尹恨天苦涩的笑着。

　　“尹恨天，你滚不滚？”王青山冷声道。

　　一众城主尽皆冷冷地看向尹恨天。

　　看看这群要发疯的城主，尹恨天露出一丝狂笑道：“也罢，留在大羽天宗，我也只是还熙无涯当年之恩而已，这些年，我已经帮他做了很多，既然他说恩怨两清，那就两清吧，你大羽天宗的死活，关我何事？关我何事？”

　　一甩袖子，尹恨天踏步飞天，向着西方飞去。

　　“跟着他，押送他离开我大羽天宗地界，不得出错！”王青山对着一众弟子叫道。

　　“是！”很多人纷纷点头。

　　“可笑，可笑！”尹恨天好似厌弃这些人一样，向着西方，一去不再回头。

　　“尹家？还令动天下？呸，老夫熟读历史，从来没听说过这天下有过什么强大的尹家！”一个城主冷笑道。

　　“狗屁青玉令，呸！”

　　“哼！”

　　众城主尽皆露出不屑的声音。

　　首开城，至东钱行，二楼。

　　“皇上，那尹恨天被赶出蓝天城了，一路向西，不知现在到哪了！”刘纲笑着解说那日一切。

　　“哦？尹家？”阎川皱皱眉头，也没有听说过这个名字。

　　“臣已经派人去寻找此人，可是，他这一去，没了消息！很难再找到！”奕风微微一叹道。

　　“是金子，总会发亮的，以后顺带关注这个人就行！”阎川点点头。

　　“是，不过，今天早上，发生了一间趣事！”奕风笑道。

　　“哦？”

　　“皇上，你不知道，今天，有一个城主，他将一亿下品灵石存入了我们至东钱行！”奕风笑道。

　　“真的？”阎川顿时笑了起来。

　　“是啊，我们行贿给他们的钱，居然又流了回来！那城主准备在至东钱行吃利息，哈哈哈哈！”奕风笑了起来。

　　“那城主脑袋是不是被撞了？我们行贿的钱，又还给我们了？”刘纲也是惊愕道。

　　“谁说不是呢，今天早上，我也被这消息惊呆了，至东钱行，哈哈，吾皇英明！”奕风笑道。

　　阎川微微一笑道：“嗯，这是好事，不过，尹恨天的事件，也不能等闲了，既然有一个人看出端倪了，或许接下来还有人会看出来！”

　　“是！我等定当注意！”奕风脸色一肃道。

　　“注意是没用的，要快，赶快将天下第一舍彻底铺开，最短的时间铺开，铺开后，就实施那计划，让百城百姓，全部疯狂起来！”阎川肯定道。

　　“是！”二人顿时应道。


第075章 全城疯狂

　　首开城，城主府！

　　城主府大殿，王青山喝着清茶，一脸的惬意。

　　“师尊，每年您都要仔细核实全城的税收，今年您还要看吗？”一个弟子问道。

　　“不必了，你们核实清楚了，告诉我就行了！”王青山无所谓道。

　　“是！”

　　“师尊，算清楚了，今年，首开城的税收，只有两万上品灵石，只是以前的五分之一。”一个弟子担心道。

　　“只有两万？呵，两万就两万吧，那些行业，为师根本看不上。我有天下第一舍就行了，今年一年，又是五十万上品灵石啊！”王青山无所谓道。

　　王青山不知道，天下第一舍，这是透支了首开城多年的利润才交出这么高份额的，当然，就算王青山知道，也不想去多追究，因为，五十万上品灵石，可是进入自己腰包的。

　　“师尊英明，听刘先生说，明年，或许还要再增，也许，甚至可能是今年的好几倍，甚至十倍！”一个弟子激动道。

　　王青山手中茶碗微微颤抖，茶水不停地打旋，显然，也沉浸在上次刘纲的话中。

　　明年？明年将是今年的十倍？

　　王青山喉咙一阵涌动。眼中放着精光。

　　“师尊，今天有人来上访，说天下第一舍坏话！他们说……”其中一个弟子皱眉道。

　　“抓起来，全部抓起来，这说的是人话吗？”王青山眼睛一瞪。

　　“是，弟子已经将他们囚禁了！”

　　“他们当自己是谁，这首开城是大羽天宗的，升斗小民，懂个屁！”王青山冷哼道。

　　“是！”

　　“这种人，死不足惜！”王青山冷声道。

　　“是！”

　　首开城，至东钱行，二楼。

　　阎川站在二楼俯瞰下方，眼中闪过一丝凝重。

　　“吾皇，快三年了，我们的布局已经完成，百座城池，天下第一舍、至东钱行，全部扎稳了跟脚，只待吾皇下令了！”奕风郑重道。

　　“是时候了，开始吧！”阎川眼中一冷道。

　　“是！”奕风郑重道。

　　张小二扛着一头妖兽，停在一家酒楼门口。

　　三年了，张小二从精境四重，直接冲击到了精境十重，精境大圆满，随时都可能冲击到气境。

　　仅仅三年啊，要在以往，张小二定兴奋的狂呼起来。

　　可是，最近，张小二却没有一点兴奋，反而满面愁容，那乌黑的长发，此刻也掉了不少。

　　“唉！”张小二微微一叹。

　　这时，酒楼内一个男子走了出来。

　　“王掌柜，这是七角兽，我可是费了好大的劲才抓来得。你看看吧！”张小二期盼道。

　　“嗯，不错，七角兽，十个下品灵石！”王掌柜点点头。

　　“什么？十个下品灵石？以前不是一百个吗？现在怎么十个了？”张小二惊叫道。

　　王掌柜看看张小二，露出一丝苦笑道：“张小二，你也是我们这熟客了，你看看，我们酒楼，现在还有多少人？”

　　张小二望去，酒楼之内，三三两两。

　　“唉，现在钱全部进入天下第一舍了，有多少人舍得来此消费了？况且，每天来送妖兽的人越来越多，这妖兽，也越来越不值钱了！因为熟客，才给你十个下品灵石的，要是别人，最多八个！”王掌柜摇摇头。

　　“怎么这样，怎么这样？”张小二郁闷道。

　　就在这时，又一个修者扛着与王小二一样的妖兽过来。

　　“王掌柜，这次七角兽，我可是九死一生啊，怎么说，也要加到九个下品灵石啊！”那人叫道。

　　“不行，最多八个！”王掌柜拒绝道。

　　一旁张小二露出一丝苦涩。

　　拿着十颗下品灵石，张小二心中充满了沮丧，抓着头发越来越少的头皮，脸上苦涩异常。

　　“怎么办？这个月的交还贷款的日子又快到了，可现在赚灵石怎么那么难啊！”张小二苦笑道。

　　“张小二？”陡然一个声音叫住了张小二。

　　“李大哥？你怎么在这？”张小二愕然道。

　　“唉，这些天去丹院炼丹，可炼了好久，他们只给我以前十分之一的报酬，只有十分之一，我怎么还贷款啊！”李大哥悲鸣道。

　　“啊？只给十分之一？他们黑你？”

　　“那倒没有，所有人都是这个价格，好多人去应聘，那掌柜是我熟人，才给我机会的！”李大哥悲哀道。

　　“唉，是啊，以前还好，现在赚灵石怎么这么难？我们还有两百九十七年！”张小二悲伤道。

　　“要不，我们离开这里吧？我有些受不了了！”李大哥说道。

　　“离开？那房子不要了？还有，我和我哥，都交了二十五颗上品灵石了，我走不脱了！”张小二苦涩道。

　　二人走着，走着，走回了天下第一舍。

　　“咦？那里怎么围了那么多人？”李大哥好奇道。

　　“走，去看看！”张小二顿时冲了上去。

　　人群，是围着一块告示的。

　　“真的？真的吗？”

　　“你能代表天下第一舍？”

　　“太好了，太好了，有救了！”

　　人群中传来阵阵兴奋之声，继而，众人快速离去。

　　张小二、李大哥围了过来，看着牌匾。

　　“这位大哥，这是真的？”张小二整个人都狂喜了起来。

　　告示旁，一个白衣人专门解说，点点头。

　　“只要劝来一个人购房，他的购房钱，就全部是我的？”张小二惊叫道。

　　白衣人点点笑头：“不错，25颗上品灵石，是首付，你应该知道，只要找来一人，他的25颗上品灵石，就全部用来帮你还贷款！”

　　“真有这种事？真的吗？”张小二兴奋道。

　　白衣人微微一笑：“当然，城主府也帮我们下告示的，你可以去看看，我天下第一舍的信誉，你还不相信？”

　　“我相信，我相信，只是，太让我惊喜了，天下第一舍的商会之主，太体贴人了！”张小二兴奋道。

　　“只要拉一个人买我们的房子，你的所有还贷，减少四分之一，也就是说，拉来四个人，接下来三百年，这栋房子，就彻底是你的了，是彻底，知道吗？从此，再无人向你催贷！”那白衣人笑道。

　　“明白，明白，太好了，我和我哥一起买的房子，只要我和我哥，各找来两人买房子，我三百年的债务，都不用还了，太好了，太好了，太好了！”张小二好像得了失心疯一样狂呼着。

　　“诸位，还是快快去找人吧！”白衣人笑道。

　　“对，对，对！”张小二兴奋地跑回了家中。

　　家中，张老大正在修炼。忽然张小二跑进来。

　　“哥，好消息，好消息！”

　　三天后。

　　张小二带着几坛美酒，来到一个洞府门口。

　　“二叔，我来看你了！”张小二笑着走来。

　　洞府门口，一个中年道士，对着朝阳吞吐着天地元气。收功看向张小二。

　　“哈哈，这不是小二吗？还带了这么多礼物？懂得孝敬了啊！”中年道士笑道。

　　“我不是来看二叔嘛，自然不能空手而来！”张小二笑道。

　　“三年前，跟我借钱买房子，现在买到了？”中年道士笑道。

　　“那是自然，这也是我来找二叔的原因，那房子太好了，二叔，你去我们那住住看！”张小二兴奋道。

　　“哦？那什么天下第一舍，真有那么好？”中年道士笑道。

　　“当然！”

　　“嗯，你能有好的起点，那是好事，我张家后代，也要靠你们发扬光大啊，至于那房子，我就不去了，我现在挺好的！”中年道士笑道。

　　“别，别，二叔，你一定要去，真的，不然，你会后悔一辈子的！”张小二极力劝道。

　　又三天后。

　　张小二，再度见到天下第一舍的管理人。

　　“我二叔买了，二十五颗上品灵石，现在……”张小二期待地看向那管理人。

　　“恭喜张道友，还有你哥哥，也找了一人购买我天下第一舍，共五十颗上品灵石，我们已经帮你交给至东钱行了，从此以后的三百年，你们每月的要交贷款，只有原来得一半了！”那管理人笑道。

　　“真的？”张小二兴奋地跑去至东钱行打探。

　　当走出至东钱行的时候，张小二整个人都在哆嗦。

　　“太好了，太好了，我只拉来一个人，只要再找一个，所有贷款就全部没了，是所有都没了，从此就不用还贷款了！”张小二激动道。

　　两天后。

　　张小二再度拎着美酒，来到一个僻静的山谷。

　　“师尊，徒儿来看你了！”张小二笑着走到山谷。

　　山谷幽静，一个老道士正在练着某种拳法，待张小二进来，老道士微微一笑。

　　“小二啊？哈哈，你都好几年没来看为师了！”老道士笑道。

　　“是啊，是弟子不对，弟子来赔罪了，哈哈，顺便，弟子买了个房子，来请师尊去感觉一下！”张小二笑道。

　　半个月后。

　　张小二和张老大奢侈的去了一间酒楼。

　　“大哥，太好了，我们的贷款清了，所有贷款清了，全部清了！”张小二很不是滋味道。

　　“嗯，清了就好，以后，你我兄弟，好好修炼！”张老大说道。

　　“是，好好修炼！”张小二点点头。

　　张小二的债务全部清了，可是，因为张小二的债务清了，又四个人，被天下第一舍套牢了。

　　原先的债务，转眼扩大了四倍。

　　这股债务，如滚雪球一样，越滚越大，一变四，四变十六，十六变六十四！

　　天下第一舍的一个政策，陡然如瘟疫一样，疯狂的席卷着首开城，疯狂的席卷着百座城池。无可阻挡！百座城池，全部疯狂了！

　　越来越多，越来越多的人被自己亲人拉来买房。

　　天下第一舍，疯狂扩建！

　　同时，各大城主，此刻更是跟着发狂了起来。

　　首开城，王青山看到刘纲走来。

　　“刘先生，又要扩建了？天下第一舍，又要扩了？”王青山极为热情道。并且，王青山亲自给刘纲斟茶。

　　“王城主，还望你多多宣传！”刘纲笑道。

　　“一定，一定！”王青山兴奋地说道。

　　“要是有人反对……”刘纲皱眉道。

　　“老夫亲手灭了他！”王青山保证道。


第076章 第一轮大崩溃，百城尽废！

　　首开城！城主府！

　　“师尊，今天又来了几个捣乱，又在说天下第一舍、至东钱行的坏话！”一个弟子禀报道。

　　“人呢？”王青山眼睛一瞪。

　　“全部被弟子关押起来了！”那弟子讨好道。

　　“嗯，做得不错！”王青山点点头。

　　“师尊，弟子也买了一个房子，那天下第一舍，的确不错！”那弟子笑道。

　　“哦？哈哈哈，为师给你发了那么多灵石，买栋房子应该不难！”王青山笑道。

　　“哈哈，弟子可没花多少钱，找了几个师兄去买，那三百年利息，就全免了！”那弟子笑道。

　　“宗内弟子，很多人买吗？”王青山好奇道。

　　“越来越多！”那弟子笑道。

　　“买吧，反正灵石也是到我们手上，也算肥水不流外人田！哈哈哈！”王青山大笑道。

　　“还是师尊英明，当初师尊带我等来首开城时，我等当时还有一些怨言，现在发现，师尊才是最正确的，待在首开城，比宗内英明多了，就弟子而言，灵石存在至东钱行，就每个月吃利息，就被在宗内多出很多倍！甚至，弟子将利息再存进去，利息的利息，都比宗内当初分派的还多！”那弟子笑道。

　　“哈哈！”王青山一阵得意。

　　首开城，至东钱行二楼。

　　阎川看向原本繁华的街道，此刻，街道上树叶纷飞，一阵风卷过，显得萧索无比。

　　原本热闹无比的街道，此刻已经人迹罕至，很多店铺，此刻尽皆关门。只有至东钱行，每日不停忙碌。

　　“皇上，这一次的计划，太狠毒了！而且逼的所有人都无可奈何！”奕风感叹道。

　　阎川点点头道：“嗯！”

　　“百城城主，很多人都将灵石再度存回至东钱行，我至东钱行是最大受益者，全城百姓，每人都在蛊惑着亲人买房，今年年底，这百城就彻底崩溃了！”奕风说道。

　　“人人至穷，一切变得萧条了！”奕风担心道。

　　“待百城崩溃，人心就散了，我大臻军队踏来，这些人就不会再为大羽天宗卖命，不会阻拦我朝大军了，甚至，这两亿修者，还会随我大军攻上大羽天宗，朝战容不得丝毫怜悯！”阎川沉声道。

　　“臣明白，今日若我等仁慈，来日必为大臻埋下毁灭的祸根！”奕风感叹道。

　　“放心吧，这些灵石，取之于民，来日这百城成为大臻疆土，朕会用之于民的，将来就用这批灵石，重新安抚全城！”阎川沉声说道。

　　“吾皇仁慈！”奕风感叹道。

　　“朕让羽兮调来朱雀、玄武，用作保护你和刘纲，此地事宜，交予你继续操作，朕要准备接下来得计划了！”阎川郑重道。

　　“是！”奕风点点头。

　　天下第一舍，第一批的建筑，张小二的家中，张小二房中。

　　张小二看着面前两个长辈。

　　“二叔！”“师尊！”

　　张小二心虚的叫着。

　　“不要叫我二叔！”

　　“我不是你师尊！”

　　二人瞪着张小二。

　　“小二，你缺钱，我借给你，你要买房，我拿出存款给你，可，你将我这二叔当成什么？合伙外人，骗我？”二叔眼睛瞪着。

　　“孽徒，孽徒！”

　　“二叔、师尊，你们说怎么办？”张小二跪在地上。

　　“出去赚取灵石，等我等邀来好友买房前，帮我们一起还贷款！”二叔沉声道。

　　“是！”张小二悲鸣道。

　　原来只要还一份贷款，现在陡然变成了四倍？

　　张小二彻底崩溃了！

　　张小二还算有点人性，那些没有人性的修者，更是将亲人扫地出门，大骂一通，根本不管亲人死活！

　　全城上演着一股水生火热。

　　百姓民不聊生！

　　朴素如张小二，也变成了诈骗亲友的禽兽。何况那些原本就心性凉薄之人？

　　这股风潮，不仅仅在首开城蔓延，百座城池，同时蔓延着这股水生火热。

　　有一种痛，让你如坠地狱。放不开，又丢不掉！只能每日受着煎熬。无论肉体上，精神上，还是经济上，都在煎熬。

　　人们心中，苦不堪言！

　　百姓苦不堪言，而城主府，却是一个个心花怒放。

　　城主府！

　　“师尊，牢里关不下了！”一个弟子担心道。

　　王青山皱皱眉头，隐约感到，事态好像有些失去控制了。

　　“师尊，又一批灵石进账了！”又一个弟子叫道。

　　王青山原本的担心，陡然散去，灵石，灵石进账就好！

　　“师尊，我们的灵石都存入至东钱行吃利息了啊，不止我们，听说，百座城池，很多城主的钱，都存入至东钱行了，为何师尊的不存？放在那里，仅仅吃利息，就够了啊！”一个弟子笑道。

　　王青山摇摇头。

　　隐约中，王青山感受着不该存入至东钱行。而且，自己的师尊，熙无涯，也没有存，因此，王青山并没有去存，而是将灵石屯了起来，并且用最强阵法护住。

　　修者有储物法宝，但是，储物法宝，太难得，虚境，最少中虚之境，才能炼制而出，而且，这中虚境修者，还要精通炼器。

　　储物法宝的储物空间一般都很小，小到一般只有几丈空间，就已经是不得了的储物法宝了。

　　而且，储物空间，并不永久，随着长时间推移，还会不断变小，这也是世上储物法宝稀少的原因。古代储物法宝，传承下来得很多，但空间渐渐消失。储物发宝很多都归于无用。

　　因此，王青山的灵石，才无法带在身上，无数修者的灵石，才肯存入至东钱行。

　　“师尊，现在，我大羽天宗，有一大半人貌似都来买房了！”那弟子说道。

　　“一劝四，四劝十六，这速度的确是快！”王青山点点头。

　　一劝四、四劝十六，十六劝六十四！连哄带骗。这雪球越滚越大。

　　但，一城百姓，就这么多，就只有两百万。

　　终于，当这个雪球，将几乎所有人一网打尽的时候，骗局，再也进行不下去了。

　　因为，没人能再被骗了！没人能够再被劝来买房了！

　　人就这么多，房子比人多？

　　恐怖的还贷，恐怖的贷款额。全城经济大萧条，无处赚取灵石。

　　终于，全城暴动开始，第一轮大崩溃出现了。

　　“取缔天下第一舍！”

　　“取缔贷款！”

　　“城主出来！”

　　“还我灵石！”

　　大暴动，直冲城主府。

　　首开城，城主府。

　　王青山看着城主府外，围着的无数修者。

　　这些修者，一个个双眼通红，无不眼露寒光地看向城主府浮岛。

　　“抓起来，新的牢房已经建好，全部抓起来！”一个不要命的弟子叫道。

　　“啪！”王青山一巴掌打过去。

　　“师尊？”那弟子捂着脸不解道。

　　王青山手掌在哆嗦。

　　“十万？不，四十万修者造反了？”王青山惊愕道。

　　抓？疯了，这时候谁敢抓？这些人都全疯了，没看他们眼中的咆哮吗？只要稍微不顺，这些人必定将城主府全部毁灭，自己带着弟子才多少人？

　　“诸位！”王青山叫道。

　　王青山还算有些威严，一喊，所有人都不在说话了，一起冷冷地看向王青山。

　　“城主，将我家哥哥从牢里放出来！”

　　“城主，将我爷爷放出来！”

　　有人叫了起来，可是，很快淹没在债务的浪潮之中。

　　“王城主，天下第一舍，祸宗殃民，请王城主做主，归还我们所有灵石！”

　　“不错，王城主，我们要灵石！”

　　“王城主，还请做主！”

　　所有人都冷冷地看向王青山，不是请求，是逼迫，原本只有一百人前来，可队伍转眼壮大到了一万，很快，壮大到了四十万。

　　不仅仅首开城，百座城池，几乎同时面临巨灾！

　　“我保证，会禀明宗内，妥善处理，妥善处理，给大家满意答复！”王青山不停地安抚着。

　　同时，王青山也知道扛不住了，必须要宗内出面镇压，否则，城主府的人，谁也逃不掉。

　　四十万人，再度增加，五十万，六十万了。

　　越来越多的修者，等待答复。

　　百城城主，惊恐莫名。

　　大羽天宗，一座巨大的宫殿。

　　黑羽真君缓缓收功。脸上露出淡淡的喜色。

　　“宗主，宗主，不好了，不好了！”殿外叫着。

　　“进来！”黑羽真君脸色一冷。

　　“呼呼呼！”

　　顿时，近百人跌跌爬爬的冲入大殿。

　　黑羽真君双眼一眯。

　　“什么事？慌慌张张的？”黑羽真君沉声道。

　　“宗主，我蓝天城动乱，数十万刁民围攻城主府！”

　　“宗主，我首开城动乱，数十万刁民围攻城主府！”

　　“宗主，刁民霍乱，我……”

　　“刁民……”

　　好像约好的，所有人说的事情，全部都是百城动乱。

　　黑羽真君眉头一挑，到了黑羽真君这个程度，基本不管理百座城池了，因为黑羽真君还有很多其他事情要去处理。

　　眼观天下，应对各大中位宗门，还有那个大臻皇朝，都是黑羽真君所要绞尽脑汁的。

　　城池？百城动乱？

　　“怎么回事？”黑羽真君脸色一变。

　　虽然黑羽真君不管百城，但也知道百城的重要性，也知道，可能出大事了。

　　听着下面的叙述，黑羽真君眉头皱成了川字。

　　双眼一眯，黑羽真君眼中闪现出一丝寒光：“至东钱行？天下第一舍？”


第077章 事态扩张，混乱不止！

　　双眼一眯，黑羽真君眼中闪现出一丝寒光：“至东钱行？天下第一舍？”

　　“是啊，现在怎么办啊？宗主！”

　　“宗主，现在动乱越来越大了！”

　　“百城百姓，吵嚷着还钱！现在怎么办？”

　　拳头一捏道：“既然如此，那就给我查封所有至东钱行！”

　　“啊？”众人微微一愕然。

　　“来人，传我口谕，大羽天宗，所有未闭关修者，前往百座城池，守好百城，不得让所有人出入！”黑羽真君沉声道。

　　“是！”身旁一人恭敬道。

　　“传我口谕，查抄所有至东钱行，统一调配，安抚全城百姓！”黑羽真君沉声道。

　　“是！”

　　“第一家至东钱行，在哪出现的？”黑羽真君看向众人。

　　“在，在我首开城！”一个修者马上说道。

　　“走，本尊随你前往首开城！”黑羽真君沉声道。

　　此刻，黑羽真君脸色阴沉至极。隐约间，感觉到了一丝不妙。

　　带着大批修者，浩浩荡荡飞出了大羽天宗。

　　百座城池，是大羽天宗的基础，一切经济来源。大羽天宗，无数修者，虽然对于黑羽真君的命令，并不虔诚，但此刻，所有人都知道事态严重，没有迟疑。

　　快速分派任务，所有修者，快速分散向四面八方，分散向所有城池。

　　首开城！

　　“还我灵石，还我灵石！”

　　城主府外，有近七十万的修者，原本趾高气扬的城主府之人，此刻一个个哆嗦地看着四方黑压压的修者。

　　太恐怖了！

　　这时候，很多人都不敢开口，因为这七十万修者的精神都有些不正常，无不眼露凶光。

　　这时，若是谁敢大放厥词，定然被这七十万修者剐了。

　　这些修者，精境、气境、神境，都有着庞大数量。

　　神境修者未必在意二十五颗上品灵石，但是，这次波及太大了，神境修者有弟子、有子孙、有着大量子孙，一众子孙每人二十五颗上品灵石，这数量就庞大了。即便神境，也吃不消了。

　　所有人都盯着城主府。

　　王青山脸色难看至极，手中一直哆嗦，王青山不愿去想的事情，好像真的发生了。

　　“嘭！”

　　这时，上百道身影落在城主府。

　　“师尊？”王青山脸上一喜。

　　王青山惊喜地看着一个白发老者，但，那白发老者此刻正站于另一人之后。

　　“啊，宗主，宗主！”王青山惊喜道。

　　黑羽真君冷冷地看了一眼王青山，转而看向七十万百姓。

　　“是黑羽真君！”

　　“是大羽天宗宗主？”

　　“黑羽真君来了！”

　　百姓顿时认出了黑羽真君。

　　“还请黑羽真君做主！”

　　“黑羽真君，我那灵石，可是救命钱！”

　　“黑羽真君，求你让我退了房子吧！”

　　大羽天宗的威严犹在，黑羽真君的威严更甚。

　　黑羽真君看看百姓，虽然不屑这些人，但也明白，决不能表露出来。

　　“好了！”黑羽真君喝道。

　　四周陡然一静。

　　“就在刚刚，我也已经了解了，关于你们花费的灵石，由我做主，查抄至东钱行，全部如数奉还！”黑羽真君说道。

　　“万岁！”

　　“真君万岁！”

　　“黑羽真君万岁！”

　　百姓无不欢呼。

　　“轰！”“呼！”……

　　大量修者飞向至东钱行。

　　至东钱行的所有人，都被转眼抓了出来。

　　“干什么？”……

　　一众被抓来得至东钱行之人，无不惊讶地挣扎着。

　　“报，至东钱行，库内，没有灵石！”

　　“台面上，只有一百上品灵石！”

　　“只有台面上一点点灵石，没有库存！”

　　一众大羽天宗弟子禀报道。

　　“嗯？钱呢？”大羽天宗脸色一变。

　　“给我搜，再给我搜！”黑羽真君脸色忽变道。

　　四周百姓惊讶地看着。

　　“不可能，至东钱行，里面怎么可能没钱？”

　　“至东钱行，怎么没钱？”

　　百姓焦躁不已。

　　“安静！”黑羽真君喝道。

　　黑羽真君一喝，所有人都看向黑羽真君。

　　黑羽真君，面前，还被捆缚着几十个修者。

　　黑羽真君双眼一眯：“至东钱行的灵石呢？”

　　一个被捆缚的人说道：“我不知道，我不知道啊！”

　　“你是至东钱行的人，怎么可能不知道？”黑羽真君压着怒火道。

　　“真君，你不记得我了？十年前，我曾经去大羽天宗拜师失败，你还让我继续努力的。我是首开城的人啊，我是这里土生土长的人啊，去年为了还贷款，我去至东钱行应聘的，我是去年才加入至东钱行的，我不知道啊！”那被捆缚的人焦急地叫道。

　　黑羽真君脸色一变，顿时心中生出一股不安。

　　“那原先至东钱行的人呢？谁是至东钱行原先的人？”黑羽真君对着几十个被捆缚的修者叫道。

　　所有人望去，没有！

　　原先至东钱行的人，根本没有了。好似人间蒸发了一样。

　　黑羽真君陡然一激灵，明白过来了，这至东钱行，就是一个骗局。

　　百姓等着黑羽真君做主，可黑羽真君此刻的心已经跌入底谷。

　　黑羽真君，扭头看向王青山。

　　王青山一哆嗦，惊恐道：“宗主，我不知道啊，我真的不知道！”

　　“那天下第一舍的负责人呢？让他过来！”黑羽真君沉声道。

　　“快，快去请刘先生！”王青山叫道。

　　大量弟子，直奔天下第一舍管理处。

　　很快，又一批修者被捆缚抓了过来。

　　“也是我首开城土生土长的修者？怎么可能？刘先生呢？刘先生呢？”王青山惊叫道。

　　被抓来得修者之中，根本没有所谓的刘先生。

　　“怎么会这样？”王青山惊恐道。

　　黑羽真君冷冷地看着这一幕。

　　“你的意思是说，原来得那批人，全部没了？”黑羽真君冷声道。

　　“是啊，肯定躲起来了，躲起来了！一定要找到，一定要找到！”王青山惊恐道。

　　四周，围着的七十万百姓，一个个心情也跌入低谷，一个个心中充满了惊慌，好似所有人都感受到是一个大骗局了一样。

　　太恐怖了，若是真的，这骗局，太惊悚了！

　　与此同时，天下第一舍，第一批住房之中。

　　修炼中的张小二，陡然身形一晃，睁开了眼睛。

　　“天地元气？怎么变小了？”

　　“不对，天地元气呢？我房子十倍的天地元气呢？”

　　“没了？怎么会没了？”

　　除了张小二，无数修者走出了房门，一个个惊讶地看向四周，原先浓郁的天地元气，再度恢复如初？

　　“怎么会这样？”张小二惊叫道。

　　“张小二，我们走！”不远处一个人叫道。

　　“李大哥，怎么回事？”张小二好奇道。

　　“刚才，大羽天宗的人，将天下第一舍的管理人抓走了，我一开始不知道怎么回事，现在，天地元气都消失了！”李大哥担心道。

　　“啊？什么？被抓走了？谁要破坏天下第一舍？我跟他拼了！”张小二恨声道。

　　快速，张小二抓起法宝，随着人流，向着城主府汇聚而去。

　　原本仅仅聚集七十万修者而已，此刻，随着事态的扩张，越来越多的修者向着城主府汇聚而去。

　　站在城主府门口，看着外面不断增多的修者，黑羽真君也是头皮一阵发麻。

　　七十万、八十万、九十万、一百万、一百一十万！

　　人数还在增多，修者越来越多，整个城主府外，都是嘈杂一片。

　　黑羽真君陡然发现，事态超出自己承受了一样。

　　“怎么这样？怎么这样？”王青山哆嗦着。

　　“黑羽真君，还请做主啊！”百姓高叫着。

　　黑羽真君看着一百多万的修者，脸色难看至极，转而看向王青山等人。

　　“为什么？出了这么大的事，怎么没人去查？怎么没人向我禀报？”黑羽真君语气森寒道。

　　“宗、宗主！”王青山惊恐的语无伦次。

　　“黑羽真君，我爷爷早就发现问题了，前来禀报，被王青山抓起来了！”

　　“黑羽真君，我哥哥也发现了，要去宗内禀报，被抓起了！”

　　顿时，四下很多百姓叫了起来。

　　“抓起来了？”黑羽真君脸色一沉。

　　“宗、宗主，是这样的，那些……”王青山试图解释。

　　“来人，将被抓的人，全部带来见我！”黑羽真君喝道。

　　“是！”

　　在越来越多的百姓围观之下，近三百的修者，被带了过来。三百个修者，无不遍体鳞伤，一个个样貌极为可怜。

　　“爷爷！”“哥！”“大伯！”“师叔！”……

　　四周传来焦呼之声。

　　三百修者得以平反，顿时热泪盈眶，同时，一脸仇恨地看向王青山。

　　“我就知道，这一天会来得，我就知道，我要禀报城主，不许，我要上告宗主，就将我关押起来，我知道，这一天终于来了！”一个满身是伤的男子悲声道。

　　“你是‘黄兵’？首开城，大通酒楼掌柜？”黑羽真君认了出来。

　　“哈哈哈，宗主好眼力，只去了我酒楼一次，就认得鄙人，可惜……”黄兵脸色复杂道。

　　“你当初看出来了？为何不禀……”黑羽真君沉声道。可说到一半，忽然闭嘴了。这黄兵可是为了禀报，才弄成今天这模样的。

　　“黄兵，你还知道多少？全部道来！”黑羽真君说道。

　　黄兵看看哆嗦的王青山，又看看黑羽真君身后的白衣老者熙无涯，嘴角忽然露出一丝仇恨的笑容。

　　“禀黑羽真君，我虽然不知道天下第一舍、至东钱行去了哪里，但是，在下知道，我全城百姓的灵石，现在堆放在何处！”黄兵开口说道。

　　“啊？”四周百姓顿时叫了起来。

　　无数修者顿时瞪大了眼睛。无不露出激动之色。

　　“哦？”黑羽真君眼中微微一亮。

　　“可是，在下不敢说，怕说出来，在下就要身首异处，甚至可能，被掌毙在此！”黄兵脸色哀叹道。

　　“黄掌柜，你说吧，谁要是敢伤害你，我们跟他拼了！”

　　“黄掌柜，你说吧，黑羽真君，会为你做主的！”

　　“黄掌柜，我的钱，到底在哪里？”

　　百万修者尽皆期盼地看向黄兵。

　　黑羽真君沉声道：“黄兵，你说，我保你无事！”

　　在所有人期盼之中，黄兵点点头。

　　“诸位，可知道一批天下第一舍，卖多少钱？”黄兵开口道。

　　“我知道，一批五千座房子，一共十二万五千上品灵石！”有人顿时叫了起来。

　　黄兵点点头，接着说道：“诸位可知道，十二万五千上品灵石，诸位交的这些钱，有十万灵石，全部进入了这城主府，进入了城主王青山的手中！”

　　“嗡！”

　　四周陡然一静。

　　“换句话说，诸位交了二十五颗上品灵石，其中二十颗，全部进入了城主府，全部在王青山手中过的！”黄兵再度说道。

　　“呼！”所有人都看向王青山。

　　“黄兵，你，你血口喷人！”王青山哆嗦道。

　　“哈哈哈哈，我血口喷人？城主府虽然做的隐秘，但世上没有不透风的墙，王青山，你的这些弟子，全部知道吧，黑羽真君，您可以查探一下，我说的对不对。”黄兵大笑道。

　　二十五颗上品灵石？有二十颗，全部交给了城主府？

　　百姓的念头，陡然变化，仇恨陡然转向王青山。

　　“不，不，不，不该这样的！”王青山惊恐莫名。

　　“黑羽真君，二十五颗上品灵石，被至东钱行骗去的，我就不要了，还请黑羽真君做主，将给王青山贪墨的二十颗灵石归还！”人群中，张小二陡然叫道。

　　“是啊，钱在了，那就先将这灵石还给我们，二十颗上品灵石，求黑羽真君做主！”

　　“求黑羽真君做主！”

　　“不，我没那么多钱，我没有！”王青山哆嗦的跌倒在地。

　　黄兵冷冷一笑道：“你撒谎，你骗不了人的，你肯定藏起来了，这城主府，或许就有！”

　　“对，还钱！”“还钱！”……

　　四周无数修者吼道。

　　黑羽真君脸上阴晴不定。想了想，探手一挥。后方大量宫殿快速掀开。

　　“轰！”

　　城主府四周，陡然夷为平地，同时，一个巨大的阵法暴露而出。

　　阵法内部，灵石，堆砌的如小山一样的灵石。

　　“万岁，灵石！”

　　“我的灵石！”

　　“我的灵石在这！”

　　百姓欢呼而起。

　　可是，这堆砌的如小山一样的灵石，够全城两百万百姓分吗？

　　当着所有百姓的面，这些灵石快速被点着。

　　王青山一边哆嗦，一边呐呐道：“我知道了，刘先生，混蛋，我说为什么你们都用下品灵石结算，为什么全是下品灵石，原来是为了让我带不走，原来是为了坑我！”

　　“禀报宗主，统计出来了，一共一百亿下品灵石！”一众弟子禀报道。

　　一百亿颗下品灵石？也就是一百万颗上品灵石？

　　也就是说，分派回百姓，每人只有半颗上品灵石，而百姓几乎每人被骗了二十五颗。

　　“还有吗？”黑羽真君脸色难看道。

　　“没、没有了！”王青山惊悚道。

　　“怎么可能？怎么会只有这么一点？王青山，你不想活了？”黑羽真君脸色阴寒道。

　　“宗主，饶命，我，在宗内，还有和这里一样多的灵石，宗内还有！”王青山吓得马上说道。

　　就算如此，一个百姓只能归还一颗上品灵石，不管是谁，都知道，这不可能交代的。

　　“还有呢？还有灵石呢？”黑羽真君冷声道。

　　“弟子真没有了，真的没有了！”王青山惊悚道。

　　“灵石都是归你管的，灵石呢？”黑羽真君冷声道。

　　“一半给了宗内，在宗内库内有！”王青山马上说道。

　　“还有呢？”

　　“还有，我，师尊，师尊！”王青山看向不远处的熙无涯。

　　大部分，给王青山进贡给了熙无涯，再由熙无涯打点一下的。

　　百姓，此刻冷着脸看着，大羽天宗的威信，此刻，被一股股的仇恨所消磨。

　　“首开城百姓等着，我黑羽真君，必给所有人一个公道，待我回宗，将灵石全部取回，所有人凭借当初的合约，到时领灵石！”黑羽真君承诺道。

　　“是！”百姓等候着。

　　全城搜索至东钱行、天下第一舍那群人的消息，可刘纲、奕风等人，早已没了踪影。

　　直到三天后。

　　城中，昔日被囚困的黄兵，黄掌柜一个声音陡然喊了起来。

　　“熙无涯，要带着我的钱逃跑了，他们要逃了，快追啊！”黄兵一声吼叫。

　　两百万百姓，几乎一瞬间疯了，快速跟着黄兵冲出城去。

　　“轰隆隆！”

　　一个个手抓法宝，眼露癫狂！对着在逃的一群人围剿了起来。

　　熙无涯、王青山等人虽然修为高绝，可现在，不知多少双眼睛盯着他们，哪怕大羽天宗内部弟子，也有很大一部分被天下第一舍坑惨了。岂会让他们逃了？

　　下虚境强者熙无涯，带着王青山等一众修者，带着一个个巨大的灵石山，向着西方遁逃。很快就逃不下去了。

　　一共就两百人遁逃。可是围向他们的，却是近两百万人！两百万人中，不乏无数高手。


第078章 第二轮大崩溃！人心涣散！

　　首开城！

　　天下第一舍的创始人消失了，全城灵石紧张，谁还会每个月花一千上品灵石用来布阵？一时间，原本买房人都走了出来，每日期盼着大羽天宗将自己的灵石退还。

　　全城都在等待，忽然一个声音响起。

　　城中，昔日被囚困的黄兵，黄掌柜一个声音陡然喊了起来。

　　“熙无涯，要带着我的钱逃跑了，他们要逃了，快追啊！”黄兵一声吼叫。

　　声透九霄，声嘶力竭！

　　等待大羽天宗分派灵石的人们，陡然一激灵，根本不用组织，拿着各自法宝就冲了出去。

　　“在那边，在那边！”

　　“快，在那边！”

　　全城轰轰烈烈的大围剿开始了，无数修者，这是在捍卫属于自己的灵石，哪个不卖力？

　　而先前大喊的黄兵，此刻却到了一个偏僻角落。

　　角落之内，站着另一个男子。

　　“千户，在下忍辱负重，终于……”黄兵笑道。

　　“黄百户，你所做的一切，我们都记得的，从去城主府故意揭发，到关入大牢，还有祸乱大羽天宗，全部记录在案，待一切平定，论功行赏之时，你我就是同级了，或许，甚至你还能成为我的上司。到时还要你多多关照！”那男子笑道。

　　“不敢！”黄兵马上说道。

　　“哈哈，黄百户莫谦了，继续吧，接下来，才是最重要的，那逃出来得人，就是最好的机会，我可告诉你，这可是第一批出逃的城主！”那男子说道。

　　黄兵眼中一亮，第一批，这意义极为重要，一旦处理好了，绝对首功。

　　“多谢千户提醒，我这就去！”黄兵马上说道。

　　“嗯，保重！”千户点点头。

　　抓起法宝，黄兵，顿时冲了出去。

　　大臻皇朝，燕京。皇宫之中。

　　“轰隆隆！”

　　皇宫之处，轰鸣四起。远处百姓尽皆望去。

　　此刻，皇宫四周，大雾弥漫。

　　“这是？”

　　“天劫，我知道，是天劫！”

　　“可皇宫四周，为何大雾弥漫？”

　　“是皇上渡劫！”

　　百姓惊愕地说着，同时，一个个投来兴奋崇拜的目光。

　　大臻一统六十座城池，剿灭四方宗门。皇权一统大臻天下，大臻威名，在这一方早已如日中天。

　　六十座仙城，大量修者不约而同的前往燕京。

　　燕京的修者也越来越多。

　　此刻，无数修者能看出渡劫。

　　皇宫之中。

　　大量侍卫在四方守卫，大阵开启，大雾弥漫。

　　墨羽兮抱着喵喵，站在朝天殿前看向阎川。

　　阎川站在朝天殿广场，抬头望天。

　　天上，乌云密布，滚滚而动。三九天劫的威势压迫而下，好似要毁灭下方一切一样。

　　“轰！”

　　二十七道天雷，犹如二十七条雷电之龙，直冲而下，凶悍的雷电俯冲，四周虚空被电解的一阵模糊。

　　站在下方，犹如看到二十七条凶悍之龙，张牙舞爪从云雾中俯冲而来，带着一股大毁灭，要将下方阎川撕碎一样。

　　“吼！”

　　阎川瞪眼间，仰天长吼。

　　巨大的吼声，带着一股毁灭的声息，直对二十七条雷电之龙冲去。

　　吼声带着无上的威严，好似这一声吼，要号令天下一般，吼声中的威严很奇妙。充满了一种不可抗拒的霸道。

　　在皇宫外的白帝天，原本略有好奇地看向大雾弥漫的皇宫的，可是，阎川的一声吼，陡然让白帝天脸色一变。

　　“嗯？”白帝天发现这吼声的不寻常。

　　脚下一踏。

　　“咻！”

　　白帝天转瞬到了朝天殿门口。

　　墨羽兮看了一眼白帝天，就不再理会，再度看向阎川渡劫了。

　　白帝天到了朝天殿口，顿时看到了这吼声的神妙。

　　二十七条雷电之龙，在吼声中，被阎川张口吞了。

　　满天二十七条雷电尾巴，被阎川一口吞下，这场景，纵是白帝天也露出惊讶之色。

　　“天雷入腹？阎川这是要淬炼内脏？”白帝天露出一丝不解。

　　“吼！”

　　阎川又是一声大吼，周身四周，陡然爆发出一个巨大的雷电球一般，无数雷电环绕，形成一股浩大的磁力，猛烈的吸着天空那三九劫云。

　　“轰隆隆！”

　　三九劫云在轰鸣中被阎川拉扯而下。

　　劫云越来越下，慢慢的靠近了朝天殿广场。

　　“吼！”

　　一声大吼后，三九劫云终于到了阎川口处。在阎川瞪眼间，三九劫云在猛烈挣扎一样。

　　“轰隆隆！”

　　浩大的劫云，被阎川凶猛的吞食着。

　　越来越多的劫云进入阎川体内，阎川眼中都在冒着电光一样。

　　吞着劫云？

　　白帝天露出一丝感叹之色：“难怪用大雾遮住皇宫！吞劫云？哈！”

　　墨羽兮眼中却是一阵阵崇拜和柔情。

　　“轰隆隆！”

　　劫云挣扎，可依旧逃不过阎川的吞天大法。一重天劫云，吞！二重天劫云，吞！现在是三重天劫云，阎川依旧吞着！

　　二重天劫云的时候，阎川和白龙、朱雀、玄武一同渡的，连同他们的四重天劫云，阎川都没有放过，何况现在的三重天劫云？

　　根本没有废多大的力气，滚滚三重天劫云，就被阎川吞入腹中。

　　“轰隆隆！”

　　阎川四周，电光闪烁。吞下劫云，阎川就站在那里，好一番消化一般。

　　“轰！”……

　　一个时辰后，阎川肉躯一阵阵轰鸣，继而环绕阎川的雷电，才缓缓散去。

　　睁开眼睛，阎川舒了口气。

　　看向朝天殿门口的墨羽兮和白帝天二人，露出一丝淡笑。

　　“吞了劫云，你什么修为了？喵？”喵喵顿时叫道。

　　“神境，第一重！”阎川笑道。

　　“喵？这不合理啊，别人被雷劈的死去活来，是神境第一重，为什么你也是啊？你可是吞了天劫云啊！”喵喵叫道。

　　阎川微微一笑，没有解释！

　　白帝天神情略微复杂地看看阎川。

　　“听说，大羽天宗，百城被你废了？大臻、大羽，要正式开战了？”白帝天皱眉道。

　　“是啊，快了，霍光在边境，集结的也差不多了！”阎川笑道。

　　“纵是你的气运金龙，也对付不了大羽天宗创始人，那大羽真君，可不是你能对付的！可要我出手？”白帝天皱眉道。

　　阎川微微一笑道：“不用，我已经有了准备！”

　　“哦？”白帝天露出一丝疑惑。

　　白帝天也明白大羽天宗的终究力量，上代宗主，白羽真君，还有创始人，大羽真君。阎川就算举国之力，也不是对手啊，加上墨羽兮？也不够啊！

　　阎川看向墨羽兮。

　　“青龙、白虎已经去迎接了，大概，明天就能到了！”墨羽兮说道。

　　“那就好！”阎川点点头。

　　首开城，郊外！

　　近两百万修者，围着两百遁逃之人。

　　熙无涯、王青山奋起反抗，但是，首开城的百姓，已经发狂了。

　　熙无涯纵是下虚境，可围着他的神境修者，就有近百人之多。

　　“抢我们的灵石，那是我们的命，杀了他，杀了他！”

　　战斗越发剧烈。

　　数个时辰之后。

　　纵是熙无涯，也被一众神境强者布阵弄的遍体鳞伤。

　　“轰！”

　　熙无涯断了一臂一腿。

　　而黄兵，却是从熙无涯断去的一臂上，轻轻拨动下一枚戒指。

　　“储物戒指，在我手中，我已经拿到了！”黄兵叫道。

　　“尔等找死，尔等混账！”

　　熙无涯奄奄待毙。

　　“我们找死？哼，抢我们的灵石，你们才找死！”黄兵冷喝道。

　　“诸位，将灵石集中起来，我们平均分配！”黄兵再度叫道。

　　“好！”两百万修者顿时兴奋道。

　　数座灵石山快速被分配。而熙无涯，王青山等人，却是奄奄待毙。

　　“杀了他们，杀了他们！”有些人叫道。

　　“别！”黄兵顿时阻止众人。

　　众修者虽然仇恨熙无涯、王青山，但是，黄兵终究有着一定威信，最少，这次要不是黄兵一嗓子，众人还蒙在鼓里。因此很多人虽然想要杀了熙无涯、王青山，但还是征求着黄兵。

　　“咻！”

　　这时，数十道身影落下。

　　却是黑羽真君，得到消息赶来了。

　　“宗主，救我！”王青山悲叫着。

　　黑羽真君看着四周的灵石山，看着地上倒着的一群人。

　　“怎么回事？你们要带着灵石离开？”黑羽真君眼中阴冷道。

　　“宗主，灵石已经被我用来打点师兄、师弟们了，收不上来得，你硬要我们筹回来，怎么筹？筹不了啊！”熙无涯苦涩道。

　　“宗主，很多师兄的灵石，都存入至东钱行了，他们也拿不出来！”王青山悲苦道。

　　“所以你们就带着这些灵石，准备离开了？”黑羽真君脸色极为难看。

　　“宗主，我们已经这么惨了，你就放过我们吧！”熙无涯苦涩道。

　　以往大羽天宗下虚境强者，威严四方，为何沦落至此？断了一臂一腿？

　　“不能放，就是他们贪了我们的灵石！”黄兵顿时叫了起来。

　　“对，我们的灵石还没有取回，他们不能就这么算了！”很多人附喝黄兵。

　　黑羽真君皱眉地看向黄兵。

　　“黑羽真君，我等百座城池，都属于大羽天宗，恳请大羽天宗给予公平，我等才能继续拥护大羽天宗！”

　　“这次事件，我们不怪大羽天宗，因为黑羽真君您，根本不知晓此事，但，当事人，这些贪污我们，祸害我们的人，决不能算了！”黄兵说道。

　　“求黑羽真君公正！”百万百姓一起叫道。

　　什么叫大势所趋，眼前百万恳请，就是大势所趋。黑羽真君，忽然间踌躇了起来，要不要逆了民意？

　　黄兵见黑羽真君犹豫不决，顿时再度说道：“黑羽真君，这些人带着灵石逃跑，是不是说，他们置您的话如废话。已经选择了背叛大羽天宗了呢？”

　　黄兵一说，好似戳到了黑羽真君的痛处。这些人以往就不听话，早就想整治了。还有，叛宗！对，他们已经叛宗了！

　　黑羽真君顿时坚定了信念。

　　“我听说过大羽天宗的规矩，叛宗者，当处死，而这群人不但叛宗，更祸害了我首开城全城百姓，恳求黑羽真君，将这些人交予我等处置！”黄兵叫道。

　　“求黑羽真君成全！”百姓叫道。

　　黑羽真君冷冷地看了看熙无涯等人。

　　“好！”黑羽真君点点头。

　　继而，黑羽真君带着一群人，缓缓飞走了。

　　“不要，宗主，救我！”王青山悲呼着。

　　“宗主，不要丢下我，我知道错了！”

　　众人狂呼，可黑羽真君却根本不管不顾，咎由自取，为何要救？况且能熄民怒，更能让自己进一步掌控大羽天宗，为何要顾？黑羽真君快速飞走。

　　可就这一走，黑羽真君将整个大羽天宗置于了万劫不复的境地。

　　黄兵目送黑羽真君离去，眼中闪过一丝精光。

　　扭头，看向熙无涯等人。又看向百姓。

　　“诸位，刚才为了让大家不得罪大羽天宗才拦的，非常抱歉，现在，大羽天宗都答应处死这群人了，一切就悉听尊便了！”黄兵对着百姓叫道。

　　“多谢黄掌柜！”“黄掌柜想的周全！”……

　　百姓一阵感叹，同时，一起仇恨地看向熙无涯。

　　“这群人，死不足惜！”

　　“不行，要逼问出我们剩下的钱在哪！”

　　“还有，这群人要千刀万剐！”

　　仇恨，让百姓想出无数折磨王青山等人的办法。

　　同时，今日之事，也在快速的向着四面八方传递。

　　“黑羽真君杀一儆百！”

　　“黑羽真君，清洗大羽天宗！”

　　“黑羽真君，大公无私，全力追究贪墨一事！”

　　“凡是参与天下第一舍灵石分赃的人，都要处死！”

　　“这只是第一波，接下来，百城所有参与贪墨之人，全部处死！”

　　消息快速传出。传向百座城池，传入那些还没有遁逃的修者耳中。

　　“不行，熙无涯已经死了，接下来，要轮到我了？”有的大羽天宗弟子惊恐道。

　　“天呐，熙无涯拿出那么多灵石，都被处死了，我的灵石，全部存至东钱行，被骗走了，我拿不出灵石，不是更要死？”

　　“不行，我的灵石，绝对不能给那些刁民！”

　　“留在大羽天宗，等死吗？”

　　“我有了灵石，到了哪里，不都能修行？我有这么多灵石，我可以远走高飞啊？”

　　“我有灵石，离开大羽天宗，我照样可以快速修行！”

　　“我有灵石，怕什么？天下大可去得，留下来等死吗？呸！”

　　熙无涯、王青山因为遁逃被处死，非但没有止住大羽天宗弟子的想法，反而形成一股浪潮，越演越烈，越来越多的修者携款私逃！离开大羽天宗！

　　大羽天宗的第二轮崩溃开始了！人心涣散了！


第079章 兵伐大羽天宗

　　大羽天宗！

　　大羽天宗东临大海，因此，在大海附近很多海岛之上，都住着大量的大羽天宗弟子。

　　一座海岛之上。阵法密布，一座宫殿之中。

　　大殿之内，站着十数人！为首一个白眉老者。

　　“师尊，宗主有令，将所有灵石都退还给那群刁民！”一个修者恭敬道。

　　白眉老者双眼微眯。

　　“黑羽真君算什么？师尊虚境的时候，他还是神境，他只不过是摩柯天子的一条走狗而已，他也敢号令师尊？”另一人说道。

　　白眉老者眉头一挑，显然，这是白眉老者心中的一根刺。

　　“师尊，我们的灵石，都存在您这里，要退还回去吗？”又一人说道。

　　众人看向白眉老者。

　　白眉老者缓缓走出大殿，看向一旁大阵笼罩之地。大袖一挥，顿时一座座灵石山出现在众人面前。

　　一时间，众人呼吸全部急促了起来，包括白眉老者。

　　常常有人说，修者修取真我，不被外物所扰。那是外物还达不到诱惑修者的层次，修者若真的无欲无求，就不会追求成仙得道了，相对而言，这群人的欲望更加强烈。

　　灵石？以往一小库的灵石，或许不算什么，可是，这一座座山一样的灵石呢？

　　“真要还给那群刁民？”

　　“那群刁民咎由自取，这些灵石，是我们应该的！”

　　“这几座灵山，不要了？”

　　众人呐呐道。

　　“咻！”

　　这时，一道身影飞来。

　　“师尊，师尊！”那人叫道。

　　“嗯？”白眉老者看向他。

　　“熙无涯一脉，被黑羽真君灭了！”那人担心道。

　　“什么？”白眉老者眉头一挑。

　　那人快速将知道的说了一遍。

　　“好狠的心啊！”白眉老者眼露寒气道。

　　“师尊，就算我们将灵石全部交出来，也不够啊！”

　　“师尊，怎么办？熙无涯他们没跑掉！”

　　众人担心地看向白眉老者。

　　白眉老者双眼一眯道：“熙无涯做的是对的！”

　　“嗯？”

　　“拥有这些灵石，足够我们再从新开宗立派了，以老夫修为，争夺天策，未尝不可，甚至可以先加入一个下位宗门，再窃取他宗主之位，有这几座灵山，尔等修为以后，只会突飞猛进！”白眉老者说道。

　　众人眼睛渐渐亮了起来。

　　“师尊，可是，熙无涯没逃掉……”有个弟子担心道。

　　“没逃掉，那是他蠢！为什么要走陆地？我们可以从海底行进，谁能知道我们离开了？”白眉老者沉声道。

　　“是，师尊英明，师尊英明！”众人兴奋道。

　　另一个海岛之处。

　　又是一个红眉虚境强者看向面前的灵石山。

　　“师尊，我们这一脉，可没有执掌各大城池啊，不关我们的事！”一个弟子笑道。

　　红眉虚境摇摇头道：“不，我们虽然没有参与百个城池，但是，我们得到的灵石更多！”

　　“为了霸占城主之位，他们花了大量灵石打点，给了为师不少，但没他们自己得多，但，为师也不傻，帮衬他们，却不仅仅帮衬一处啊，为师帮衬了十个城主，累计获得灵石比他们还多！”红眉虚境沉声道。

　　“那，师尊，这灵石……”

　　“一旦他们的灵石被宗主挖空了，接下来就是我们了，哼，到了为师手中的灵石，还想要回去？”红眉虚境冷声道。

　　“师尊？”

　　“走，通知尔等师兄弟，全部来此，今晚，我们就从海底离开，有此灵石，天下大可去得！”红眉虚境沉声道。

　　“是！”

　　“等等！”红眉虚境双眼陡然一眯。

　　“怎么了？师尊？”

　　“为师和几个师兄掌管大羽天宗的灵石贮藏，那是大羽天宗集体灵石，不过，如今我们都要走了，为何还要留给他们，带着那些灵石，我们一起走！”红眉虚境叫道。

　　“是！”

　　大羽天宗，一处密林。

　　“师尊，我们的灵石，都存入至东钱行了，可至东钱行没了，我们怎么办啊！”

　　“师尊，熙无涯交了那么多灵石，都被黑羽真君处死了，我们交不出灵石的，会怎么样？”

　　“师尊，今天黑羽真君又催促了！”

　　众人看向一个秃顶老者。

　　秃顶老者脸色难看道：“走，我们出去避避！”

　　“好！”

　　一个月后，首开城。

　　全城百姓，都在等着大羽天宗的消息，可是，一个月了，大羽天宗的灵石，还没有发下来，仅仅平均到现在，每人只得到三枚上品灵石。这些灵石，还是各自争取而来得。都是百姓自己争夺而来得。

　　大羽天宗的灵石，根本没有一分主动到账的。

　　百姓越来越心焦，对大羽天宗的尊重，渐渐散去，甚至出现怨恨。

　　“不好了！”陡然城中一个声音想起了。

　　“怎么了？黄掌柜！”所有人都看向黄兵。

　　“逃了，各大城主，各大虚境强者带着我们的灵石全部逃了。”黄兵焦呼道。

　　“啊？”

　　“我们是自己努力才每人争取回一点灵石的，可是，很多城池，一点灵石也没有，他们，全部聚向大羽天宗了！”

　　“什么？”

　　“他们到大羽天宗要灵石去了，很多人带着灵石逃跑了，现在大羽天宗还我们的灵石，越来越少，我们再不去，灵石就被其他城池的人抢光了，快，我们也去要灵石！”黄兵叫道。

　　“好！”

　　各大城主逃跑的消息，根本无法隐瞒，人没了，大羽天宗内部就将消息传出来了。百姓岂能不急？

　　在黄兵等人的煽动下，百姓快速聚向大羽天宗，两亿修者，一亿多向着大羽天宗逼去。

　　大羽天宗，内部，黑羽真君站在一个浮岛之上，俯瞰远处黑压压的身影。

　　一亿多，近两亿？这个数量太恐怖了！

　　“人呢？他们人呢？我给他们时间筹集灵石，现在人到哪里去了？”黑羽真君怒喝道。

　　“不知道，他们全都没影了！”一个忠于黑羽真君的修者苦涩道。

　　“宗主，现在怎么办？”有人担心道。

　　“先将我大羽天宗的灵石贮藏取出，先安抚了这群刁民！”黑羽真君脸色难看道。

　　虽然看不起这群刁民，可这群刁民的数量，太多了，近两亿？

　　想想，黑羽真君的脸都黑了。

　　“宗主，不好了，不好了！”一个弟子飞来。

　　“怎么了？”黑羽真君脸色难看道。

　　“看守贮藏的师叔、师伯们，没了！”那人弟子脸色难看道。

　　“什么？”黑羽真君脸色一变。

　　“我宗内贮藏，被他们盗走了六成！”那弟子惊恐道。

　　“混账，混账！”黑羽真君怒吼道。

　　大臻皇朝，边疆之处。一处巨大的高台！

　　霍光高举一份圣旨。

　　“皇上有旨，兵伐大羽天宗！”霍光吼道。

　　“吼！”

　　吼声震天，兵伐开始。

　　大臻皇朝，燕京。朝天殿。

　　大殿之门紧闭。奕风调来大量军队驻守，任何人不得靠近。

　　青龙、白龙更是守在门口，寸步不让。

　　朝天殿中，大量夜明珠，将殿内照射的通亮，大殿之中，除了阎川的龙椅之外，还有着六个宝座。

　　一共七个宝座，围成一圈。

　　阎川、墨羽兮，还有五个身着华丽，样貌威严的男子。

　　“诸位，请坐！”阎川笑道。

　　五人，眼中极为好奇地看向阎川，眼中各自放着些许精光。

　　墨羽兮率先坐了下来，众人相互看看，也缓缓坐了下来！

　　只有阎川，站在一群人之中。

　　“这次请墨羽兮圣女，邀请诸位前来，多谢诸位给阎某一份情面！”阎川笑道。

　　“我只是给羽兮圣女面子！”

　　“天授大会，你阎川大放奇彩，我一直想看看，这悲泪女神，文压群儒，退卯日道君的，到底是个什么样的人！”一个红袍男子笑道。

　　“有什么事，你说吧！”另一个脸色阴冷的男子淡淡道。

　　阎川点点头。

　　“在下，想邀诸位，随我大臻，一同灭了大羽天宗！”阎川郑重道。

　　“哈？随你一同灭了大羽天宗？凭什么？”

　　“我们与你，又无交情？为何要帮你？”

　　“帮你大臻皇朝？我为何要助你强大？”

　　五人摇摇头地看向阎川。

　　“诸位真君，请听我一言！”阎川笑道。

　　“嗯？”

　　“我所邀请的诸位，都各是一方中位宗门的真君，甚至还有一个宗主。都是中虚境强者，你们能来，阎川已经感激不尽了，请听我将接下来得话说完，若是觉得还不足以让诸位留下助我，我阎川自然不会强求，一切遂了诸位自己意愿如何？”阎川笑道。

　　“哦？”众人淡淡地看向阎川。


第080章 大臻皇朝VS大羽天宗

　　大臻皇朝，朝天殿内。

　　五名中虚境强者，饶有兴趣地看向阎川。

　　“我知道，诸位的宗门与大羽天宗，没有世仇，同样，也不希望这东神洲再度崛起强雄，人之常情！何故为崛起大臻而与大羽天宗为敌呢？”阎川笑道。

　　五人点点头，的确，为什么要助你大臻强大？

　　“诸位的宗门疆域，与我大臻皇朝并不相邻，并且还隔着一个中位宗门。想必诸位也并不喜相邻的宗门吧！”阎川笑道。

　　“哦？”那红袍强者微微一笑。

　　“我之前调查过四周宗门，知道，与我朝相邻的几个中位宗门，与尔等宗门都有间隙，争夺疆域的分歧，导致有时诸宗还剑拔弩张！我只是想强调一个事实，我大臻若真的强盛了，对你们五宗，百利而无一害，因为，我大臻的强盛，只会为你们分担来自那几个宗门的仇视而已！”阎川笑道。

　　众人双眼微眯。心里虽有意动，但不可能被阎川三两句就说服。

　　“诸位，我说的可有不对？”阎川笑看众人。

　　“似有道理，大臻若真能强盛，对我等也并无大碍，但，我们为何要帮你？”红袍强者淡淡道。

　　众人都点点头。

　　阎川微微一笑，看向那红袍强者道：“也许是我刚才说的太急了，我们换一种说法，是邀请诸位与我合作一次！”

　　“合作？”红袍强者双眼一眯。

　　“想必，诸位都知道，大羽天宗，有五个准仙器！这也是我请诸位五人的原因！”阎川笑道。

　　“哦？那五个准仙器？是给我们的？”红袍强者饶有兴趣道。

　　准仙器，说不意动那是不可能的，毕竟，一个中位宗门，最多也就几个而已。但，要那要付出多大的代价？

　　“不错，五个准仙器，事后，我阎川可以一个不要，五位自行分配，诸位要做的，仅仅帮我拖住大羽真君，半个月之后，将大羽真君带到这燕京，由我亲自对决，就足够了！”阎川笑道。

　　“哈哈？你？”红袍强者顿时笑了起来。

　　众人一个个不信地看向阎川。

　　阎川的修为，神境第一重！众人看得清清楚楚。

　　要不是看在墨羽兮的面子，五人，随便哪个都能一指捏死阎川，可眼前阎川却大言不惭的说要独自对战大羽真君？

　　“当然，诸位也可以用自己的名号，邀请大羽真君离去喝茶、下棋，待半个月后，大势已定，诸位什么都可以不做，由我来对战大羽真君即可！”阎川再度肯定道。

　　众人神情微动。

　　拖住大羽真君，真的不难！众人也不拼命，五个人，仅仅拖住半个月？

　　众人心中又是一阵意动！

　　“半个月？你大臻皇朝，就能平定大羽天宗？”红袍强者露出一丝不信道。

　　“不错！”阎川肯定道。

　　“我不相信！”红袍强者摇摇头。

　　“哦？”

　　“若你没有灭了大羽天宗，更灭不了大羽真君，那又怎么办？让我等五宗，与大羽天宗结仇？”红袍强者淡淡道。

　　阎川微微一笑道：“既然我大臻皇朝与大羽天宗正式开战，若大羽真君不死，我大臻必灭，我岂会用大臻前途赌博？所以请放心，大羽真君，我必杀，我知道你们的考虑，与大羽天宗结仇？哈哈，我想，也结不了多少吧！若我大臻失败了，我以此剑赔于诸位，如何？”

　　“嗡！”

　　玉帝剑陡然飞出，绕着大殿自行飞舞了起来。

　　“剑灵？”

　　“准仙器？”

　　“好宝贝！”

　　五人神情一动。

　　“我若败了，赔此一剑，虽仅有一柄，但足够弥补诸位与大羽真君的结怨了！我若胜了，大羽天宗，五件准仙器，诸位尽取之，如何？”阎川肯定道。

　　大殿之中，众人一阵沉默！

　　大羽天宗！

　　已经两个多月了，大羽天宗外的修者聚集在此等候已经两个多月了。

　　百城尽空！

　　无数百姓前来，等候大羽天宗兑现诺言，可是，此刻大羽天宗内部，更是混乱不已。

　　“宗主！”一个男子跑入黑羽真君大殿。

　　“怎么样？”黑羽真君焦急道。

　　“跑了，好多师兄跑了，我大羽天宗，原本三百虚境高手，现在，这三百虚境，走了两百人，他们还带走了各自弟子，还剩下百个虚境！”那男子担心道。

　　“我大羽天宗，只剩下原先的三分之一了？”黑羽真君脸色一变。

　　“是啊，只剩下三分之一，可就那三分之二的弟子，卷走了我大羽天宗九成的灵石！”那人脸色难看道。

　　“混账！”

　　“啪！”

　　黑羽真君一掌拍碎了桌子。

　　“还剩下百个虚境，可他们大部分都在闭关！”那人说道。

　　黑羽真君双眼微眯。

　　“还有，那些刁民，有些与我大羽天宗弟子发生了冲突，这几天，每天一轮，不过都被镇压了！”那人说的。

　　“刁民要造反吗？”黑羽真君脸色难看道。

　　“没有灵石安抚他们，他们现在情绪越来越激烈！我担心，这群刁民，真的会闯上大羽天宗！”那人担心道。

　　“叫他们出关，叫所有人出关！”黑羽真君脸色难看至极。

　　“是！”

　　大羽天宗之外。

　　“还我灵石，还我灵石！”无数修者对着大羽天宗高喝道。

　　地上，百个尸体。

　　这百个尸体，相对于近两亿修者来说，太少了，可是，这百具尸体，却好似给所有人一个心理暗示一样。

　　尸体没有收殓，就躺在那里，看的无数修者心碎不已。

　　“爷爷，我们不要灵石了，我们不要了！”

　　“大羽天宗，你们杀我大哥，我要跟你们拼了！”

　　“我们的灵石，还给我们，还给我！我要买再造丹，我要救我弟弟！”

　　这群哭声，撕扯着人们对大羽天宗最后的尊重。

　　这一刻，人群不断暴动，不断有人要冲杀过去，但，却被一些人制止了。

　　“黄掌柜，不要拦我，他们杀了我哥，我要报仇！”一个修者喊着。

　　黄兵拦住，摇摇头道：“张小二，你去了也是送死，要相信黑羽真君，他一定会还你公道的！”

　　黄兵等人拦着，而对面，大羽天宗的弟子们，抓着长剑，挡着众人，原先还胆气极壮，此刻见到一个个双目充血的仇视目光，众大羽天宗弟子，都在颤抖一样。

　　若不是像黄兵这样的人拦着，此刻定然早已暴动而起。

　　“可是，黑羽真君为什么一直不出现？”张小二悲道。

　　张小二一说，众人纷纷点点头，是啊，都两个多月了。为何黑羽真君还不出来？

　　“黑羽真君，我们要见黑羽真君！”

　　一时间，声潮如浪，轰然冲天而上。

　　一亿多的吼叫声，那是何等的壮观？

　　浩大的声波，炸的无数修者耳朵都是轰鸣不已，声音更是直冲大羽天宗内部。

　　在内部，黑羽真君正在交代众人做事，忽然恐怖的声浪席卷而来。

　　“黑羽真君！”

　　这是喊黑羽真君的声音，声音之大，直冲九霄！

　　黑羽真君脸色一阵难看，但还是踏出大殿，踩着一个浮岛，向着大羽天宗之外飞去。

　　黑羽真君明白，自己要是长时间不露面，大暴动必至。

　　终于，黑羽真君露面了。一亿多修者全部静了下来。

　　黑羽真君真切地感受到，这一次，所有人看自己的目光，不再那么尊重了，甚至还有着仇视。

　　黑羽真君看看众人前面的百具尸体。

　　“这是怎么回事？”黑羽真君对着附近弟子叫道。

　　“宗主，他们不让收拾，要你主持公道！”一个弟子脸色难看道。

　　黑羽真君的眼皮一阵狂跳。

　　“黑羽真君，我爷爷被你宗内之人杀死了，你要给我个说法！”

　　“黑羽真君，我大哥被他们杀死了，你将他们叫出来，我要报仇！”

　　“黑羽真君，交出凶手！”

　　四周一阵仇恨之声。

　　上次，黑羽真君已经错过一次了，这次，要是再将大羽天宗弟子交出去，大羽天宗就彻底散了。

　　黑羽真君一时不知说什么的时候，一个声音响了起来。

　　“凶手的事情，以后再说！”黄兵高喝道。

　　黄兵一喊，黑羽真君心中一舒。好人啊！

　　“黑羽真君，你答应我的灵石呢？现在已经三个多月了，我们来此，也两个多月了，为什么我们都没看到灵石？”黄兵高喝道。

　　黑羽真君脸色再度难看起来。

　　“诸位，大羽天宗内部出现了一些叛徒，他们盗窃大羽天宗灵石，在外逃窜，我现在没有灵石给大家，但，大家放心，我一定追回灵石，给大家一个交代！”黑羽真君叫道。

　　“借口，借口，你大羽天宗，是不准备还我们灵石了？”黄兵“气愤”地叫道。

　　“还我灵石！”

　　民怨沸腾。这一刻，所有百姓都要暴乱了一样，所有人的双目都通红而起，好似只待一个大威望的人号令，就可以冲上大羽天宗一般。

　　黑羽真君恨不能一掌拍死黄兵，可黑羽真君没有，因为只要黑羽真君出手，就坐实了要赖账，民怨就再也止不住了。这近两亿的百姓，定然暴乱而起。

　　黑羽真君气愤异常，可就在这时，黑羽真君陡然看到了又一幕让黑羽真君心底冰凉的场景。

　　在近两亿修者后方远处，一杆巨大的旗帜出现。

　　一个大大“臻”字，进入黑羽真君眼帘。

　　除了这一杆大旗，跟随的，还有三百万的大军，缓缓踏步而来。

　　三百万大军，对于一亿多的百姓来说，太少了，可这整齐的队伍，全身的甲胄，却展现出一股大凶之势。

　　为首一座龙台。龙台之上，阎川坐于龙椅之上，眼露冷光。


第081章 第三轮大崩溃，民匪如魔！

　　“阎川！”

　　黑羽真君陡然产生一股悚意。

　　阎川早不来、晚不来，怎么在这个时候来了？

　　大羽天宗，此刻可谓是到了最危急的时候，他怎么在这个时候来了？

　　大臻皇朝？

　　三百万大军？若在以往，根本不看在黑羽真君眼里，可现在，黑羽真君不得不为之色变。

　　不过，就算黑羽真君现在脸色非常难看，也没有乱了方寸，毕竟，大羽天宗的底蕴，不是刚立国的大臻皇朝可比的！

　　黑羽真君一声大叫，原本处于暴动边缘的百姓，也一起扭头望去。

　　“大臻皇朝？”很多人露出好奇之色。

　　大臻皇朝，四方修者并不是不知道，相反，更是如雷贯耳，因为十五年前，就是大臻皇朝，逼得大羽天宗重新划分疆域，大羽天宗所掌控的疆域，顿时减少了一小半。

　　不要小看这一小半，给不了解的百姓印象极为深刻，能让大羽天宗收缩疆域，大臻皇朝，必定强盛无比。

　　更有消息，大羽天宗的百个附属宗门，全部被大臻皇朝覆灭，这根本不是隐秘的消息。大羽天宗连自己的附属宗门都保护不了？

　　大臻皇朝的形象在百姓心中，已经极重了！

　　“大昭圣地，羽兮圣女？”

　　顿时，有人认出了阎川身旁的墨羽兮。

　　四周百姓陡然一静。

　　若大臻皇朝对于百姓来说还算陌生，那大昭圣地，就再无陌生可言，大昭圣地，天下第一宗！大昭圣地的圣女，仅仅名号，就足够所有人露出凝重之色。

　　“大臻皇帝？你想要干什么？”陡然一个声音炸喝而起。

　　黑羽真君一愣！

　　因为这个一声怒斥，不是来自大羽天宗，而是面前的百姓，那个黄兵。

　　黄兵一叫，所有人都露出疑惑之色，一亿多百姓，根本没有首脑，只是一腔愤恨而已，每个城池，都有着一群人有着很高的威信。

　　首开城，黄兵不知何时，也有了一定的威信。

　　此刻，黄兵对着阎川叱喝而起。很多人理解了，很多人不明白。

　　“大羽天宗，倒行逆施，十五年前，朕已经传檄文天下，报天父之仇！”阎川喝道。

　　黑羽真君眼中一冷，这大臻真的来与大羽天宗决战的？

　　黑羽真君正要炸喝，那黄兵陡然又抢在了前面。

　　“不行！”黄兵一声高喝！

　　黄兵一喝，顿时镇住了很多人，包括黑羽真君，眼中充满了不解。

　　“大羽天宗，欠我等灵石，若被你所灭，我们灵石找谁要去？”黄兵呵斥道。

　　黑羽真君脸上一阵抽动，不知是感动还是悲愤，原来是为了灵石才拥护大羽天宗的。

　　无数百姓纷纷点头，是啊，你要灭了大羽天宗，我们的灵石找谁要去？

　　就这囫囵口上，大部分人都被黄兵偷换了一个概念。

　　原本百姓只以为大臻皇朝强，但未必是大羽天宗的对手，可经过黄兵一喝，百姓心中陡然将大臻皇朝的力量拔高了起来，那是一个能毁灭大羽天宗的力量？

　　数十亿的灵石啊！岂能让大臻皇朝胡来？

　　阎川略微赞赏地看了一眼黄兵，依旧装着不认识。

　　“灵石？大羽天宗欠尔等灵石，为何你们没有拿到？”阎川“好奇”道。

　　阎川一说，黄兵一阵‘语塞’。

　　四周百姓也再度看向黑羽真君。显然，被阎川打岔的愤怒，再度燃起。

　　“黑羽真君，还我灵石！”人群中，有人叫了起来。

　　黑羽真君脸色一阵难看，看看远处阎川大军，冷冷道：“所有人听着！”

　　“给我灭了对面三百万宵小，灭完，取灵石！”黑羽真君喝道。

　　百姓神情一顿。

　　“哈哈哈哈，黑羽真君，你骗谁呢？你将灵石取出来，我们就信你！”黄兵喝道。

　　黑羽真君脸色一僵，冷冷地看向黄兵。

　　“黑羽真君，今天，你必须将属于我们的灵石还回来！”黄兵叫道。

　　“交出来！”所有人都喝道。

　　百姓的声浪是最恐怖的，一亿多人，那气势，震得黑羽真君四周气流狂动，暴风四起。

　　黑羽真君脸色阴沉。

　　“大臻皇朝，第一军团长，霍光，向黑羽真君挑战！”霍光陡然上前。

　　黑羽真君再度看向远方，那执长枪的霍光。

　　看着霍光，黑羽真君脸色一黑。一个臣子也配挑战我？

　　“阎川？你欺人太甚！”黑羽真君喝道。

　　“吾皇说了，黑羽真君，若能败我，大臻立刻退兵！”霍光叫道。

　　“嗯？”黑羽真君露出一丝不解。

　　打败霍光，大臻就退兵？

　　大羽天宗，现在内部一片狼藉，黑羽真君此刻，真的不想交战，一旦与大臻皇朝交战，内部情形，必定暴露而出，一旦暴露，这群刁民就能将大羽天宗毁了。

　　霍光挑战？

　　黑羽真君未必怕，只是……这群刁民……

　　“黑羽真君，想要我们帮你对抗大臻军队，那是不可能的，要战，你自己去，或者将灵石归还！”黄兵叫嚷道。

　　“枪指天下！”

　　“轰！”

　　霍光根本不等黑羽真君答应，一道浩大的枪罡直刺而来。

　　“轰！”

　　枪罡直逼黑羽真君而来。

　　“找死！”

　　黑羽真君一剑斩去。

　　“轰！”

　　剑枪轰然相撞。二人之战，莫名其妙的开始了。

　　四周聚来得大羽天宗弟子，一个个茫然地望天，同时，无不戒备地看向这一亿多的百姓。

　　“轰！”……

　　天空战斗开始。龙台之上，阎川却站起身来。

　　“诸位！”阎川忽然喝道。

　　百姓将目光转向阎川。

　　“我大臻皇朝，今日既然敢来，就有覆灭大羽天宗的把握，想必没人认为我阎川，会故意前来寻死吧？”阎川炸喝道。

　　很多人都点点头。

　　“大羽天宗欠尔等灵石，为何不自己去取？来前我抓获了大羽天宗的一批外逃修者，他们各自带着大量的灵石山逃跑，想必所有人都知道！”阎川喝道。

　　“每天，都有大量大羽天宗的弟子带着灵石逃跑，大羽天宗拖的时间越久，灵石就越少，越不够所有人分！”阎川叫道。

　　阎川一说，无数百姓都是脸色一变。

　　“大羽天宗覆灭在即，朕以大臻皇朝名义许诺，随我大臻杀上大羽天宗，抢到何物，尽归尔等私有，并且，斩一名精境，赏上品灵石二十五颗，斩一名气境，赏上品灵石三百颗，斩一名神境，赏上品灵石五千颗，斩一名虚境，赏上品灵石，十万颗！”阎川高喝道。

　　十万颗？上品灵石？

　　一时间，无数百姓眼睛炙热了起来。

　　“阎川，你找死！”高空之中，黑羽真君愤吼着。

　　黑羽真君奈何不了霍光，霍光也一时没有无法将其斩杀。

　　“大臻皇帝，你不会是骗人的吧？”黄兵叫道。

　　“我为大臻担保！”墨羽兮陡然叫道。

　　墨羽兮一叫，正式宣布阎川的话落实了。

　　陡然，无数双发红的眼睛，看向大羽天宗内部弟子。

　　山门口，大量弟子陡然一哆嗦。

　　“你们想干什么？”一个弟子叫道。

　　“呲！”

　　黄兵陡然长剑一拔，杀了过去。

　　“张小二，为你哥报仇，诸位，拿回属于我们的东西！”黄兵大喝道。

　　与黄兵一起的，还有着大量‘百姓’，轰然出手了。

　　最前面的人一动手，周围的人，陡然不自觉的跟着出手了，这一出手，好似下了投名状一样，回不了头了。

　　早期动手的人，顿时扭头叫了起来。

　　“大哥，出手！”

　　“师弟，出手啊！”

　　“二叔，快出手啊！”

　　轰隆隆！

　　百姓的暴乱开始了，疯狂的杀戮，向着大羽天宗逼去。

　　灵石，灵石，一切都为了灵石！

　　“混账，快，快要所有人出关！”高空中，黑羽真君吼怒道。

　　宗内，无数修者此刻已经看傻了一样，近两亿的修者杀来？

　　那百姓，一个个跟土匪一样，冲了进来，顿时分散向四面八方，所过之处，一片狼藉，无数各种各样的法宝，哪怕装饰，也被这群匪民全部搜刮了。甚至，有的人将大羽天宗的很多装饰的仙草，都拔掉了。

　　“轰！”……

　　大羽天宗仅存的弟子，快速轰击一个个山洞，轰击着一个个闭关的洞府。

　　“嘭！”

　　一个洞府被打扰，轰然打开。

　　“混账，哪个不长眼的东西，敢打扰老夫闭关！”一个白衣老者怒冲冲的冲了出来。

　　可，当白衣老者话刚说完之际，白衣老者顿时露出惊诧之色。

　　只见，远处，黑压压的修者群，如蝗虫一样，涌入大羽天宗，所过之处，寸草不生。

　　“怎么回事？谁能告诉我，怎么回事？”白衣老者惊叫道。

　　“啊，那是山盟真人，五年前，刚刚达至下虚境！”黄兵陡然叫了起来。

　　“下虚境？十万上品灵石？”陡然一片一个配合的声音惊叫而起。

　　“轰！”

　　大批修者顿时围杀了过来。

　　“混账，什么十万上品灵石？你们不想活了？敢闯我大羽天宗？”白衣老者怒吼道。

　　“杀！”……

　　数百修者，根本不管不顾，直接扑杀上来！

　　“杀！”

　　四面八方，一个个大羽天宗强者被出关，但看在百姓眼里，却是一座座灵石山冒了出来。

　　“抢啊……”

　　积怨已久的百姓，此刻好似发疯了一样，一窝蜂的冲入大羽天宗。

　　在远处一座山峰之巅，此刻五个被阎川邀请的中虚境强者，相互看了看，一个个眼中充满了茫然。

　　“这？大羽天宗的百姓，全疯了？”

　　“怎么会这样？这群百姓，真的不要命了？”

　　“人人如匪？”

　　五人张口愕然。


第082章 大羽将灭

　　大羽天宗！

　　看着有的人已经“私有”了大量法宝，顿时不淡定的人越来越多，越来越多的强者冲向大羽天宗，一入大羽天宗，就表示彻底站在大臻皇朝一边了。

　　一群神境的百姓，专攻下虚境修者，因为，每个下虚境的洞府，必然是法宝、灵丹、秘籍最多的地方，同时，一个下虚境的人头，就值十万上品灵石，也就是十亿下品灵石啊！

　　下虚境是强，可是，面对一百个神境修者呢？

　　百姓实在太多了。若大羽天宗强盛时期，定然能够镇压，可现在，大部分在闭关，闭关的所有高手，也只有原先的三分之一。如何应付这凶猛的百姓？

　　“疯了？怎么可能？世界末日了？”

　　“这群百姓，怎么敢？他们怎么敢？”

　　“混账，岂有此理！”

　　四周尽是大羽天宗修者的焦呼之声。

　　大量百姓聚集在一个山洞之外。

　　“快来，这里有个未出关的洞府，我们一起布阵，将他炼了！”有人叫道。

　　“好！”

　　有心算无心，那些还未出关的修者，在浑浑噩噩中，就被一群百姓做了。

　　龙台之上，阎川看着远处大羽天宗，天空那滚滚的功德云海。

　　无尽的功德，此刻翻涌无比。

　　近两亿百姓冲上大羽天宗，这无尽功德，就拼命的翻涌。

　　功德云海，在缓缓散去，在慢慢地散发着，渐渐减少。

　　同时，在大臻皇朝，燕京。

　　“昂！”

　　气运金龙一声仰天咆哮，咆哮之中，气运云海也忽然翻腾了起来。

　　燕京之下，白帝天仰天看着那气运云海。

　　“呼！”……

　　不知从何而来，一道道金光，从四面八方聚向气运云海，气运云海越来越大，气运越来越多。

　　“至尊，这大臻气运在暴涨啊！”一个虎族大妖惊讶道。

　　白帝天盯着那头气运金龙，随着气运不断的聚集，气运金龙越来越凝实，越来越粗壮一样。

　　“大臻的气运金龙，在增强？”白帝天眼中陡然一亮。

　　大羽天宗之外。

　　“混账，混账！”黑羽真君仰天咆哮着。

　　对面，霍光越战越勇一样，破军星意志笼罩，霍光实力暴涨。而黑羽真君，在二十年前才刚刚突破下虚境。

　　一时难分伯仲。

　　“大羽天宗，金乌法体！”黑羽真君带着一股不甘地吼道。

　　“哇！”

　　功德云海之上，陡然一声震天的乌鸦叫声。

　　大臻有气运金龙，大羽天宗的是金色乌鸦。

　　功德凝聚的巨大金乌，陡然一扇翅膀，冲天而上。

　　“哇！”

　　金乌大叫之下，直冲黑羽真君而来。

　　“轰！”

　　金乌与黑羽道君，陡然融为一体，金乌的双目，也陡然灵动了起来，好似一瞬间活了过来一样。

　　“轰隆隆！”

　　一股浩大的压迫，直冲霍光，巨大的气势，将霍光狠狠地逼退了百丈之多。

　　四周狂风大作，融入金乌的黑羽真君，怒目直视霍光，要将霍光撕碎一样。

　　“咻！”

　　霍光踏步而回，转眼射向大臻三百万大军所在。三百万大军，此刻已经群起而动，快速地站出一个新的阵法一样。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　“轰隆隆！”

　　由青龙四人带领三百万大军，摆出一个四相大阵，陡然间，四周大雾弥漫。

　　霍光直冲而入。

　　“想逃？哼！”金乌一声怒喝，一展翅膀，也扑入大阵之中。

　　“轰隆隆！”

　　大阵陡然间翻腾不止。内部轰鸣不修！

　　金乌被困入其中。

　　调动金乌法身，黑羽真君也是第一次，因此，使用的极不纯熟，纵是如此，在大阵之中，也是所向披靡一样。

　　“啊！”

　　“大哥！”

　　大阵中，传来一声声惨叫之声，显然，大阵之内，大臻军队，并没有占据优势。

　　“我去帮他们？”墨羽兮担心道。

　　“不用！”阎川摇摇头。

　　看向功德云海，此刻，少了金乌的镇压，功德云海的无尽功德快速的流失，越来越快，越来越多。

　　“杀！”“我的！”“哈哈哈，这是七品法宝！”……

　　大羽天宗，四面八方都是喊杀之声，火光四起，烟熏冲天。

　　这一刻，大羽天宗全面溃败了。

　　“救命啊！”“混账！”……

　　大量大羽天宗弟子悲叫不已。

　　“轰！”就在这时，大羽天宗的一座山峰，陡然炸开。一道白光冲天而上。

　　一个白发男子，一身白衣，冲关而出，眼露诧异之色。

　　“又一个，杀啊！”

　　四周传来兴奋的吼叫声。

　　“不要，那是白羽真君！”有人陡然惊叫道。

　　“哼！”白发男子一声冷哼，陡然一股大气势压迫而下。

　　“噗！”……

　　冲上来得强者们，尽皆被震的口吐鲜血，惊骇地看向这白羽真君。

　　白羽真君没有马上救谁，而是看了一眼四面八方，看看天上的功德云海，又看看远处被困的金乌。

　　白羽真君双眼一眯。

　　“大胆，尔等还不住手！”白羽真君一声大喝。

　　“轰！”

　　一声怒喝，好似九天之雷从天而降，炸的无数修者陡然脸色一变。

　　巨大的声威，让无数修者都为之神魂一颤。战斗陡然一停。

　　一声之威，强至若斯。

　　“老宗主，老宗主！”大量大羽天宗弟子，狂喜地看向白羽真君。

　　无数百姓，却是心中一骇，太强了，这就是中虚境的力量？一声就压住了近两亿修者？

　　无数百姓心中惊慌不已，先前黑羽真君被困，人们以为大羽天宗大势已去，可白羽真君还在？他怎么还在？

　　白羽真君的强大，可是深入民心的，那是一种不可抗拒的力量。

　　无数人陡然心生悔意，不该啊，不该擅闯大羽天宗。都是大臻皇朝。

　　几乎所有人都看向阎川方向，都是阎川造成的，很多人露出担心、恐惧之色。

　　阎川看着四方，看看白羽真君，再度用法力高喝道：“朕之前的话，依旧作数，这个白羽真君，由朕亲自解决！”

　　阎川一声，顿时安了一丝民心，但百姓依旧惶恐不安。

　　白羽真君看着远处阎川，双眼一眯。

　　“老宗主，都怪黑羽真君，将我大羽天宗陷于如今境地啊！”

　　“老宗主，你还在，太好了！”

　　众大羽天宗的弟子找到了主心骨，一个个兴奋不已。

　　“谁发动的这次大乱？”白羽真君眼中一冷道。

　　“他，阎川！”众人快速指出。

　　白羽真君双眼一眯，盯着远处阎川。眼中阴寒不已。

　　远处，一座山峰之处，阎川请来得五个中虚境对视一眼。

　　“哦？白羽真君？诸位可要出手？”一个红袍强者笑道。

　　“不用，阎川只请我们对付大羽真君而已，白羽真君，关我等何时？况且，这个阎川，总让人捉摸不透，他到底还有何依仗？”另一人说道。

　　“嗯！”众人点点头，没有理会。

　　“阎川！”白羽真君一声冷喝，显然没听过这个名字。

　　“黑羽真君，真是混账，一个神境，也能将大羽天宗搅成这样？做了别人的狗，连狗都不如了？”白羽真君看着远处被困的金乌声音森寒道。

　　远处，阎川陡然周身红光大起，头发快速变成了血红之色。快速长长，一股滔天邪意狂涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　阎川脚下，大地陡然一沉，化为一片滔滔血海。

　　阎川一头长发，双目通红，嘴角露出一丝邪笑，四周，血浪冲天，环绕阎川四周，一时间，血气直冲九霄。阎川化身为一个血海狂魔一样，充满了肆虐与魔意。

　　“血魔？”四方戛然而止的百姓顿时神情一动，有人认了出来。

　　阎川四周，力量狂涌，一股战意冲天直对远处白羽真君。

　　“嗯？”白羽真君双眼一眯。

　　这一刻，阎川的力量暴涨而起。

　　“血海狂澜，白羽，受死！”阎川一声大喝。

　　踏着血浪，冲天而上，一片覆盖百里范围的血海，向着远处白羽真君滚滚而去。

　　血海所过，草木尽枯，阎川手执玉帝剑杀向白羽真君。

　　“哼，找死！”白羽真君眼中一冷，踏风而来。

　　探手一掌，陡然一道浩大手印压了过来。

　　玉帝剑一出，陡然发出一道黑光。

　　“轰！”

　　掌印陡然被玉帝剑轰然斩碎。

　　“玉帝剑阵！”

　　“轰隆隆！”

　　滚滚剑气，陡然如巨型飓风爆发一样，无尽剑气出，将阎川、血海、白羽真君包裹在内。

　　百姓看到这一幕，顿时心神一定。

　　“轰！”……

　　血海玉帝剑阵之内，白光四起，一股股的冲击，好似要一次次将血海打碎一样。

　　在内部的白羽真君，凶悍异常。

　　“嗡！”

　　陡然间，天空，一道光柱直冲而下。

　　光柱直冲玉帝剑阵，陡然间，玉帝剑阵一稳，庞大的剑阵顿时牢固而起。

　　“星辰意志？你一个神境，怎么可能有星辰意志？”大阵内，白羽真君惊叫道。

　　“昂！”

　　血海玉帝剑阵内，甚至发出一阵阵龙吟之声。

　　远处一座山峰之上，五个中虚境强者双眼微眯。

　　“看来，我等小看了这个阎川！”红袍强者沉声道。

　　“星辰意志？老夫也刚刚寻到自己的本命星辰，他阎川，还有那个霍光，居然都有？”另一人惊叹道。

　　“老洪，他们的本命星辰，未必适合他们，不必羡慕！”

　　众人一阵感叹。

　　大羽天宗山上。

　　一方领头，黄兵陡然叫了起来：“白羽真君被阎川制住了，大羽天宗覆灭在即，我等已经得罪了大羽天宗，再无反悔可能，反悔没用了，索性，彻底灭了大羽天宗，毁了大羽天宗，助大臻，快速灭宗！”

　　“哈哈哈，那些躲着的大羽天宗弟子，都冒出来了，十万上品灵石，是我的！”

　　短时间的冷静，再度暴乱而起。


第083章 大羽天宗覆灭

　　“轰隆隆！”

　　失去金乌镇压，大羽天宗的功德云海，在疯狂溃散。同样，金乌也是功德云海凝聚的，功德云海减弱，金乌之力，也在缓缓减弱。

　　好似一个恶性循环，黑羽真君短时间不能取胜，将会越来越糟。

　　一个个弟子被杀，大羽天宗，全面覆灭在即。

　　墨羽兮有些担心地看着玉帝剑阵笼罩的血海！

　　另一边，百姓越发疯狂，厮杀越发凶猛。

　　一个个人头被很多修者挂在腰间，这些都是灵石啊！

　　杀戮四起，大羽天宗的弟子，节节败退，此刻，已经没有败退一说，只是逃，不停地逃。

　　“救命啊！”

　　“不！”

　　“为什么会这样！”

　　惨叫声四起。

　　百姓也有受伤，或者身死，但，这非但没有吓怕百姓，只会让百姓更加凶猛，更加的不留手。

　　大羽天宗好似就在这稀里糊涂的情况下，要被彻底毁灭了。

　　就在功德减少一大半的时候。

　　“轰！”

　　大羽天宗，主峰，大羽峰，陡然一股恐怖的气息冲天而上。

　　“哐！”

　　一个洞府轰然打开，从内部，走出一个金袍身影。

　　金袍身影散发的气息，比之先前白羽真君还大。

　　金袍身影缓缓踏出洞府，一股巨大的气势向着四面八方压迫而去。

　　“谁？”四周一些修者惊恐道。

　　因为在这股气息下，感受到了一股大毁灭之势，好似仅仅这气势就能将所有人碾碎一样。

　　“长老？我大羽天宗还有长老？”顿时，一个大羽天宗的弟子兴奋道。

　　“好强！”

　　“好恐怖！”

　　金袍强者，散发出恐怖的气势，站在大羽峰之巅，俯瞰四方，气息压迫，让近两亿的修者，神魂再度惊恐的颤抖起来。

　　“他是谁？”

　　“为什么那么强？”

　　“怎么可能？”

　　四方百姓惊恐的停了下来，因为这金袍男子的气息，太恐怖了。

　　一个满身是血的大羽天宗下虚境强者，陡然眼睛一亮。

　　“我想起来了，我宗主大殿有他的画，祖师爷，是祖师爷！大羽真君！”那下虚境狂吼而起。

　　“大羽真君！”

　　声音不大，却好似一瞬间灌入所有人耳朵一样。

　　大羽真君是谁？不用解释，都明白。

　　大羽天宗的创始人，大羽天宗历代第一人，这个名号，好似大锤，狠狠地锤在所有人心中。

　　“怎么可能！”

　　“大羽真君？”

　　“为什么？大羽天宗怎会这么强？”

　　百姓再度惊慌失措，这一刻，百姓居然生不起反抗的念头，大羽真君？那金袍男子，是大羽真君？

　　几乎所有人，脑袋都是一阵强烈的轰鸣。

　　与大羽真君为敌？那与找死有何分别？

　　“祖师爷！”

　　“祖师！”

　　“祖师，太好了，祖师！”

　　大羽天宗弟子，狂喜、哭喊的冲了过来。

　　白羽真君在众人心目中地位极高，可，再高，也高不过这大羽真君啊！

　　整个大羽天宗，都是他一手开创的，他到底有多强？

　　上次摩柯天子降临，大羽真君都没有露面，众弟子，并不知道他存在，现在一出现，可谓是瞬间镇住了全场。

　　有救了！不，不止有救了，所有忤逆大羽天宗的人，全部要处死！

　　所有大羽天宗弟子都露出仇恨之色。

　　金袍大羽真君，眼中放着一道金光，金光刺目无比，让四周无数修者都睁不开眼睛。

　　“谁毁了本尊的功德海？”大羽真君眼中一瞪道。

　　目光直对一个修者。

　　“我……”那人惊骇莫名。

　　“轰！”

　　那修者轰然爆炸而开，血腥无比。

　　无数进攻大羽天宗的百姓，顿时更加恐慌了。

　　大羽真君目光一转，陡然看向远处阎川战场，看向那旁边墨羽兮。

　　“凤凰？”大羽真君眉头一挑。

　　“哈哈哈，大羽真君，果然气度不凡！”虚空中，陡然传来一声声朗笑。

　　朗笑之声，陡然形成一股股冲击，将大羽真君的气势，陡然冲乱。

　　“轰！”

　　在大羽真君四周，出现五个身影，五大中虚境强者，陡然将大羽真君围了起来。

　　“中虚境？你们何人？”大羽真君冷声道。

　　“天涯宗，洪岩！”

　　“世浩宗，寒剪眉！”

　　五个中虚境同时开口道。

　　五人一报出名号，四周百姓无不神情一动。

　　五人不似大羽真君，大凡中虚境强者，都声明在外，为各自宗门的定海神针，可大羽真君却诡异的隐藏不出，给人感觉，早死了一样！

　　这五人，可是名动天下的啊，至强之人，中位宗门的宗主级人物。

　　大羽天宗，东神洲最弱的一个中位宗门，而这五人，却来自其它五个中位宗门。某非？他们是阎川找来得？

　　“我没听过你们，你们想干什么？”大羽真君眼露怒意。

　　“没什么，只是想大羽真君，不要插手此役而已！”洪岩开口道。

　　洪岩一开口，四周一众大羽天宗弟子，惊惧不已。

　　“祖师，不要听他的，他们是来灭我大羽天宗的！”

　　“祖师，救我等！”

　　一众大羽天宗弟子焦急道。

　　大羽真君淡淡地看着这群人，心里好似非常平静一样。

　　甚至，大羽真君眼中，对自己一手创立的大羽天宗，根本没有太多感情一样。

　　“本尊，不惹俗事，尔等却来惹我？当真找死！”大羽真君眼中陡然一眯。

　　“找死？大羽真君，你我同为中虚境，我们不想为难于你，半个月后，你找谁麻烦都没关系，但，半个月内，给我站着！”洪岩喝道。

　　“哼！”大羽真君眼中一瞪。

　　“轰！”

　　探手，一掌，大羽真君向着洪岩打去。

　　一只金色手掌，陡然撞向洪岩。

　　“嗯？”

　　洪岩顿时举剑一斩。

　　“轰！”

　　掌剑相撞，洪岩顿时倒飞而出，眼中露出一丝惊讶。

　　“咻！”大羽真君向着洪岩追去。再度打向洪岩。

　　两人一战，顿时，四个中虚境也参与了进去。

　　五个中虚境的目的，只有一个，困住大羽真君半个月，并且将其引向燕京即可。

　　“轰隆隆！”

　　大羽真君，好似不管大羽天宗弟子的死活一样，就这一样跟着去了。

　　大羽真君一走，四周大羽天宗弟子陡然一激灵。

　　“杀，阎川找来五大绝世强者，大羽真君必死无疑，杀啊！”人群中，黄兵再度叫道。

　　这一刻，所有人都明白，这群大羽天宗不死，就是自己的死期。

　　必须死，这群人必须死！

　　若一开始还是为了灵石，现在，更为了斩草除根。

　　杀！

　　惨烈的战争。

　　大羽真君，好似根本不在意这些大羽天宗弟子的死活一样。与五大强者对战而起，当然，五大强者根本不让大羽真君插手战争。

　　杀！……

　　一切都在疯狂杀戮。

　　过了整整一天。

　　“轰！”

　　阎川所在的血海玉帝剑阵，轰然崩溃！

　　白羽真君，头颅抛飞而出，血海消失。

　　阎川头发再度恢复，全身是伤，倒在地上。

　　阎川伤势极重，瘫软无力，但是，终究，白羽真君被斩杀了！

　　“阎川，你怎么样？”墨羽兮担心的托住阎川。

　　“我没事，受了点伤而已，现在，带我回燕京。”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　抱着阎川，冲天而上，转眼飞过了整个战场。

　　“吟！”墨羽兮陡然一声长鸣。

　　身形一晃，化为一只二十丈长的巨大黑色凤凰。冥凤！

　　冥凤背着阎川，翅膀一扇，顿时化为一道流光，以极快的速度，转眼消失在了天际。向着燕京急速射去。

　　随着大羽天宗的功德散尽。被四相大阵所困的黑羽真君，终于支撑不住了。

　　“不！”

　　一声巨大的悲叫之下。

　　四相大阵轰然破开，金光四射，无尽功德爆炸而开。

　　内部。

　　三百万将士，此刻只剩下一百八十万还活着，而且，还大部分重伤在身。霍光一枪，洞穿黑羽真君的胸膛，随之断裂的，还有一卷天策。

　　“轰！”

　　大羽天宗，所有功德，轰然散去。

　　浩瀚大羽天宗，今日，人灭宗毁！

　　百姓看着天空功德云海彻底爆开，一个个渐渐的停下了手头一切，而四周，大羽天宗的弟子，也被斩杀干净了。

　　看着一片荒凉的大羽天宗，这一刻，没人笑得出来。

　　这一刻，几乎所有人，都有种空落落的感觉。

　　谁也不相信，这是自己一手造成的一样。

　　所有人都渐渐冷静下来，冷静下来后，发现，好似所有人都失去了什么。

　　转头看向远处大臻皇朝的军队。

　　白羽真君的尸体，黑羽真君的尸体。一切看起来，多么的讽刺！

　　大臻军队死伤大半，可是，远处山林之中，再度走出一队大臻军队。

　　由奕风率领，又百万大军，缓缓踏入一片狼藉的战场！

　　“霍大人，辛苦了！”奕风郑重道。

　　“接下来得扫尾，需要麻烦奕大人了！”霍光全身是伤，郑重道。

　　“霍大人带第一军团休息吧，一切有我！”奕风说道。


第084章 镇压大羽真君

　　大臻皇朝，燕京。

　　“吟！”

　　一声凤鸣。朝天殿广场，顿时一片嘈杂，大量侍卫快速涌入朝天殿广场。以为有外敌来犯。

　　当看到广场中心，阎川和墨羽兮从空中落下的时候，所有侍卫才恭敬的拜下。

　　“拜见吾皇！”所有侍卫恭敬道。

　　“下去吧！”阎川淡淡道。

　　“是！”

　　一众将士快速退了回去。

　　“终于赶回来了！”墨羽兮有些疲惫道。

　　“这些天，辛苦你了！”阎川感动道。

　　看看阎川，墨羽兮顿时疲惫尽去，露出开心的一笑。

　　“皇上！”刘瑾快速走了过来。

　　“喵！阎川，你怎么全身是血啊！”喵喵也快速跑来。

　　阎川没有回答，而是抬头望天。

　　天空之上，大臻气运增大了十倍不止，滚滚气运，翻腾不止，而原先千丈的气运金龙，此刻也达至了两千丈大小，而且，更加的凝实强壮一般。

　　十倍的气运，滚滚而动。望之壮观无比。

　　阎川更是露出满意一笑，大臻，终于壮大了！

　　半个月时间，一晃而过。

　　阎川提前归来，梳洗一番，换了一件干净的衣服，坐在了朝天殿前。

　　龙椅摆于朝天殿广场，身后站着文武百官。

　　面前一个台案，阎川正在翻着一些资料。

　　墨羽兮，抱着喵喵站在一旁。

　　“大羽天宗已经覆灭，你还看大羽天宗的历史干什么？”墨羽兮好奇道。

　　“有一点很奇怪！”阎川摇摇头。

　　“哦？”

　　“大羽真君，创立了大羽天宗后，为何一直隐而不出？哪怕大羽天宗被摩柯天子傀儡了，大羽真君都无动于衷？这里不对！”阎川皱眉道。

　　“呃，是啊，当年摩柯天子搅乱大羽天宗，逼白羽真君退位，扶持黑羽真君上位，大羽真君根本没有露面啊！”墨羽兮点点头。

　　“自己的宗门，被别人抢夺了，都无动于衷？很奇怪，其次，这大羽真君好似太孤僻了！”阎川皱眉道。

　　“哦？”

　　“没有多少大羽真君的历史记录，仅仅在一次天授大会大放奇彩夺取天策，然后开辟了一个下位宗门，继而，短短三年，他蹋灭了百个下位宗门，没有斩尽杀绝，而是全部收服，扩充大羽天宗，然后以最快的速度，晋级为了中位宗门！”阎川沉声道。

　　“成为中位宗门后，没过多少年，大羽真君就退位消失了，也就是闭关了！”阎川继续说道。

　　“是啊，很奇怪，天下各大宗门，中虚境强者，无不坐镇一方，他到好，音信全无，不让人知道！”墨羽兮古怪道。

　　“你那天见过大羽真君，当时，大羽真君开口，根本不认识我找来得五个中虚境。为何？说明他根本不关心这天下大事！”阎川说道。

　　“对！”

　　“最重要的一点，那日出关，他开口的第一句话是什么？”阎川问道。

　　“他说‘谁毁了本尊的功德？’。”墨羽兮双眼一眯的回忆道。

　　“他出关，最关心的不是一宗生死，而是天空的功德，这也能解释了，当初为何摩柯天子将大羽天宗搅的天翻地覆，大羽真君都没有出关，那是因为当初，大羽天宗的功德没有受到损耗！”阎川肯定道。

　　墨羽兮神情一动。

　　“轰！”

　　就在阎川和墨羽兮谈话之际，燕京之外，陡然一声轰鸣。

　　远远地看到，狂风大作。飞沙走石。

　　大臻的很多官员都露出了畏惧之色，但阎川却是双眼一眯。

　　“来了！”墨羽兮说道。

　　说着，墨羽兮抱着喵喵退到了一边！

　　刘瑾着人，将阎川面前的桌案也抬开了。

　　阎川死死地盯着远方。

　　以阎川目力，此刻已经能够看清楚了。

　　五个中虚境，正在围困着大羽真君。

　　不过，此刻的大羽真君，却是变了样子。化为一只巨大的金色乌鸦，金乌三足，全身金光四射，扇动翅膀下，狂风四起，一道道羽毛状的金光直冲四方，逼的五个中虚境，一退再退！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三足金乌煽翅之间，大量山峰崩碎，金乌之爪触碰，更是碰之即碎！

　　“三足金乌？世上真有这个种族？”阎川意外道。

　　“轰！”

　　远处再度一声巨响。五个中虚境强者轰然退开。

　　“大羽真君，半个月已过，我等不再拦你，灭你大羽天宗者，是大臻皇朝，阎川，之前种种，抱歉！”其中一个中虚境开口道。

　　“呼！”

　　五大中虚境瞬间分散飞远，转眼没了踪影。

　　“呼！”

　　三足金乌陡然一扭头，看向燕京，准确的说，大臻皇朝，气运云海。

　　“昂！”

　　一声通天的龙吟，大臻气运金龙陡然再度扭动了起来，双目也渐渐的变的灵动了起来。

　　阎川的意志，再度附体气运金龙。

　　大羽天宗覆灭，大臻皇朝气运陡然暴涨，气运金龙也越发强壮了起来。

　　燕京城下，白帝天仰头望天，露出一丝叹笑。

　　“呼！”

　　三足金乌，一扇翅膀，顿时到了近前。

　　“昂！”

　　气运金龙龙爪一踏，也轰然飞出了气运云海，挡在了三足金乌面前。

　　“一路上，那五个人中虚境已经对本尊说了，是你？毁了我大羽天宗？”金乌眼中含着怒意道。

　　“是朕！”气运金龙应声道。

　　龙头看着金乌，分毫不让。

　　“好、好、好，本尊没惹你，你居然敢来惹本尊！找死！”三足金乌寒声道。

　　“哈哈哈，你以为你能伤的了朕？”金龙冷笑道。

　　“大臻皇朝？你仅是皇朝而已，你若是帝朝，我还奈何不了你，但，你仅只是皇朝！气运金龙不过是皇朝金龙而已！”三足金乌喝道。

　　说话间，金乌的翅膀轰然刷了过来，刷过来之际，好似刷来一条金河一样。

　　龙尾一摆，撞了上去。

　　“轰！”

　　猛烈的撞击，响彻天地，巨大的震动，震得燕京无数百姓跌坐在地。

　　“昂！”“哇！”

　　“吼！”

　　一龙一鸦陡然撕扯而起，耀眼的金光绽放而出。

　　无数法力幻化的力量，以各种形态，爆发之中，高空之中，金光笼罩一龙、一鸦，好似形成一个巨大的太阳一样。

　　龙鸦混战，强光越发耀眼，转眼，让无数修者无法直视了。

　　“轰隆隆！”

　　整个燕京都在颤抖一样。

　　原先离开的五个中虚境，再度归来，落在远处一个山峰之中。

　　“气运金龙？居然能与大羽真君分庭抗礼？”一个中虚境脸色复杂道。

　　“大羽真君的强大，远远出乎我等预料了，若是我等一对一，居然都不是大羽真君的对手！”

　　“气运金龙？好像比上次来，粗壮了很多，但，好像还差一点点！”

　　五人皱眉地看着。

　　‘太阳’之中，一龙一鸦战斗。

　　“你还不够，等我将你撕碎！哇！”三足金乌吼声道。

　　“你说得不错，可惜，你忘记了，这是大臻燕京，朕的主场！”气运金龙一声咆哮。

　　“昂！”气运金龙一声咆哮。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　燕京四面八方，无数龙吟响起，一条条大地龙脉，尽皆响起龙吟，好似响应气运金龙的咆哮。

　　一道道大地龙脉之力，冲天而上，直射高空中的‘太阳’。

　　“轰隆隆！”

　　大臻气运金龙，实力再度一次暴涨，气运金龙的身躯，再度涨了一圈。

　　“吼！”“轰！”

　　原先的气运金龙力量暴涨，转眼让龙、鸦的力量达到了平衡，甚至，气运金龙力量还微微有些超越。

　　金乌爪对龙爪。

　　“轰！”

　　金乌翅膀对龙尾！

　　“轰！”

　　战斗越发剧烈。

　　“皇朝，这个世界，居然有人将皇朝之力发挥的这么淋漓尽致？”三足金乌略微狼狈道。

　　“朕说过，这是朕的主场！看朕，如何镇压你！”金龙自信道。

　　“狂妄，谁能镇压本尊？谁也奈何不了本尊！”三足金乌张狂道。

　　“大定天玺！”金龙一声冷喝。

　　“轰！”

　　龙爪之上，陡然出现一方巨大的黑色印玺，黑色印玺底部和顶部，各是金色。

　　印玺越来越大，好似山岳压下一般。

　　三足金乌抬头望去，就看到好似天塌下来了一样，在黑暗中，八个金灿灿的大字。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　“哇！”

　　金乌一声怒吼，对着天空印玺叫去，随着这声音，一道猛烈的金光，犹如金河向着大定天玺撞去。

　　“轰！”

　　金光自碎，根本撼动不了大定天玺一样。

　　“怎么可能？你的御玺，不该这么强大的，不该的！”三足金乌惊叫道。

　　“轰！”

　　一声巨响，大定天玺狠狠地撞在了三足金乌身上。

　　狠狠地压住了三足金乌！

　　“不，混账，要不是本尊有伤在身，凭你也……”

　　气运金龙从高空缓缓落下，落在气运云海之上。

　　“嘭！”

　　气运云海一阵翻腾，气运金龙，就这样踏着大定天玺。

　　大定天玺镇压着下方的三足金乌。

　　“那是什么宝贝？居然将大羽真君镇压了？”远处山峰一个中虚境惊讶道。

　　五个中虚境顿时神情一变。

　　五人自己明白，若单个单的，自己根本不是大羽真君对手，可强势的大羽真君，居然被阎川镇压了？

　　想到这，众人对阎川的小觑，顿时荡然无存！

　　相视一阵苦笑。

　　“我们是不是做错了？”


第085章 送行

　　半年之后！

　　首开城，城主府！

　　奕风看着面前的三个男子。

　　“诸位是首开城神境，以后，首开城就是大臻皇朝城池了，城中若有事务，还要劳烦诸位帮衬！”奕风笑道。

　　“奕大人客气了，我相信，首开城在大臻皇朝管理下，定然越发兴旺！”一个男子笑道。

　　“不错，奕大人，那些百姓的灵石，已经兑换，我们呢？”另一个男子担心道。

　　“是啊，虽然那个虚境，当时闭关，走火入魔了，被我们捡了便宜，可……”

　　三人略微担心道。

　　奕风一挥手。

　　顿时，十几个将士，抬了三个巨大的箱子过来。

　　“吾皇开口，定然诚信天下，这十万上品灵石，你们如何分配，就看你们自己了！”奕风笑道。

　　三人顿时走上去，看着一箱箱的上品灵石，一个个呼吸都急促了起来。

　　“多谢奕大人！”三人感觉，全身毛孔都兴奋的张开了。

　　终于轮到自己了。

　　“诸位说错了，这不关我的事，要谢，就谢吾皇！”奕风笑道。

　　三人点点头道：“多谢大臻皇上！”

　　“不，三位不要弄错了，大臻，你们也是大臻子民啊！”奕风笑道。

　　“啊？哈哈哈，是，是！”三人看着灵石，自然一切都好说。

　　“吾皇斩杀白羽真君，更是在燕京镇压了大羽真君，三位都知晓吧？”奕风笑道。

　　“略有耳闻！”三人脸色一肃地点点头。

　　大臻的强大，此刻也正式深入人心。

　　“大臻皇朝，海纳百川，需要各种人才，三位，若是有兴趣，可参与我大臻的科举，无论文考、武考，还是杂考！都可以成为大臻官员。”奕风说道。

　　“我们，考虑考虑！”三人马上说道。

　　“无妨！”奕风点点头。

　　朝天殿。

　　五个中虚境强者略微复杂地看向阎川。

　　阎川一旁，站着墨羽兮、霍光、刘纲、青龙等人。

　　面前一个玉台之上，摆放着五个锦盒！

　　“混元铃、惊心剑、无心塔、昊圆镜、深幽环，五件准仙器，诸位自行分配吧！”阎川笑道。

　　五人皱眉地看着阎川。

　　各自挑选了一件，五人神情都略微复杂。

　　“此次多谢诸位！”阎川笑道。

　　五人点点头，脸色复杂道：“告辞！”

　　阎川微微一笑。

　　五人没有多说什么，就这么踏步走出大殿。转眼没了踪影。

　　“皇上，这五件可是准仙器啊，就这么白白送给他们了？”刘纲一脸不甘道。

　　到了如今，刘纲的眼界也开了，虽然很多法宝都不在看在眼里，可这是准仙器啊！在中位宗门，都是镇宗之宝，好不容易这次得来得，就这么送出去了？刘纲一阵肉疼。

　　“大臻终究还是皇朝！留下这五宝，会令太多人眼红的！”阎川深吸口气道。

　　“可是……”

　　“他们只是保管而已，总有一日，这五宝，会再归大臻的！”阎川肯定道。

　　“是！”刘纲深吸口气道。

　　“你大臻皇朝的气运，现在快要赶上巨鹿书院了，现在还不能晋级帝朝中国吗？”墨羽兮好奇道。

　　“还差些！”阎川摇摇头。

　　“那是不是再征伐一个中位宗门，就可以了？”刘纲好奇道。

　　皇朝下国，帝朝中国，天朝上国！

　　刘纲此刻也知道了这些名字，自然知道，帝朝中国，才是对应的中位宗门！大臻还差吗？

　　阎川摇摇头道：“此次，灭大羽天宗，已经令四周宗门敏感了，应该以休养生息为主！先巩固大臻政权！”

　　“是！”刘纲点点头。

　　“霍光，大羽天宗覆灭，在他们的疆域，还有很多凡人国度，由你负责，踏平诸国，一统大臻！”阎川沉声道。

　　“是！”霍光应命道。

　　安排完众人，阎川和墨羽兮缓缓走出朝天殿。

　　二人静静的走着。

　　“我马上要走了！”墨羽兮神情有些失落。

　　阎川轻轻抓起墨羽兮的手。二人对视。墨羽兮眼中闪过一股情意。

　　阎川眼中也是闪过一股柔情。轻轻的，阎川将墨羽兮抱入怀中。

　　墨羽兮全身一阵颤抖。

　　阎川紧紧地抱着，过了一会，墨羽兮的身体才平静下来，更舒适地享受此刻一份宁静。

　　“你去继承你父亲的东西，我不拦你！但要小心！”阎川郑重道。

　　“嗯！”墨羽兮轻轻应了一声。

　　“我已经跟白帝天说了，让他派遣四个虎族大妖跟随，加上青龙他们，八个虚境，保你一路无碍！”阎川轻声道。

　　“嗯！”墨羽兮心中一阵甜蜜。

　　自始至终，阎川都没说感谢墨羽兮这段时间的帮助，因为，已经没必要了！

　　二人抱了一会，彼此松开，相视一笑。

　　手拉着手，一起站在一个栏杆处，看着夕阳。

　　“喵，什么时候走啊！”喵喵顿时跳了过来。

　　喵喵跳来，墨羽兮神情微微一慌，手头轻轻松开。

　　“嘭！”

　　喵喵跳上墨羽兮的肩头。

　　“什么时候走啊，什么时候走啊！”喵喵叫道。

　　“喵喵，你真的要去？”阎川好笑道。

　　“当然，墨姐姐的父亲，可是有仙石的，喵，仙石啊，极品灵石都比不了！墨姐姐回去继承他父亲遗产，我，喵，喵……”喵喵开始幻想了起来。

　　看着喵喵样子，阎川一阵苦笑道：“别太宠着它了！”

　　“我愿意！”墨羽兮露出一丝调皮道。

　　“喵，墨姐姐给我仙石，又不是你给！喵！”喵喵气愤地看向阎川。

　　“好了，去吧，别给羽兮添乱，还有，你我有族契在身，遇到着急的时候，你可以传送到我面前，路上小心！”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“青龙！”阎川对着远处叫道。

　　快速，青龙、白龙等人跑了过来，并且，还有四个非常干练的女子。

　　“保护好羽兮！”阎川对着众人说道。

　　“是！”众人应声道。

　　墨羽兮不舍地看看阎川，扭头，踏步冲天而上。

　　八人紧跟而去。

　　墨羽兮没有回头，怕回头，自己会忍不住流泪。

　　“喵，喵，喵！”喵喵却是兴奋异常。

　　兴奋的大叫，慢慢缓和了墨羽兮离别的悲伤。

　　送走了墨羽兮，阎川微微一叹。

　　不知何时，白帝天出现在阎川身旁。

　　“虎族驻地，我已经选好了，就在燕京之西！”白帝天说道。

　　看看白帝天，阎川点点头。

　　白帝天的话，已经肯定了一个事实，虎族，从即刻开始，正式愿意与大臻皇朝同进同退了。

　　“你现在可有什么打算？”白帝天好奇道。

　　“休养生息，将大臻疆域人们的‘宗门本位思想’，扭转成‘国本位思想’。先强国，再徐徐图之！”阎川说道。

　　白帝天点点头。

　　“被你镇压的大羽真君，你打算怎么办？”白帝天好奇道。

　　“你说呢？”阎川微微一笑。

　　“我感觉你想收服他，但是，此人硬气的很，貌似很难！”白帝天说道。

　　“我不喜欢软骨头！”阎川笑道。

　　白帝天一听，就明白了阎川意思。

　　“先镇压一段时间吧，过段时间再说！”阎川深吸口气道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　大臻皇朝，覆灭大羽天宗！

　　消息犹如长了翅膀一样，快速的飞向四面八方。

　　皇朝？原本在东神洲出现一个皇朝，就已经够稀奇的了，此刻，这人们不看好的皇朝，居然短短时间，将大羽天宗灭了？

　　甚至，大羽真君，都被镇压在燕京？

　　无数修者得到消息，无不张口愕然，好似不相信一样，这，太夸张了吧？

　　各大宗门，宗主书案之上，都有着这次的消息。

　　可是，消息显得那么简单。很多细节根本不明。

　　因此，大量修者被派往大臻皇朝疆域，去搜寻消息。

　　渐渐的，至东钱行、天下第一舍的消息缓缓暴露而出。

　　虽然大臻不承认，但，很多人都怀疑是大臻皇朝一手策划的，否则，岂会那么多巧合？

　　消息不断被传回。

　　至东钱行的骗局，也快速传向四方，无数有头脑的人，也再度学着这骗局，在四方搞了起来，但大羽天宗的毁灭，警醒着所有人。

　　凡是有钱行出没，无不遭到各大宗门的镇压、剿灭！毕竟，这能动荡根本的东西，所有人都产生了一股畏惧。

　　大臻灭了大羽天宗！

　　在东神州，也占据了一席地位。特别是燕京还镇压着大羽真君，让四周各大宗门，一时不敢乱动。

　　大臻依旧在有条不紊地发展着。

　　燕京。上书房。

　　阎川面前，却铺出一张地图。阎涛留给阎川的三个遗物之一。一张地图。

　　“巨矿？能让我阎氏吃上万年的巨矿？”

　　“我已经神境了，可以去取了，到底是什么呢？”阎川眼中闪过一丝期待。

　　这些年，对素未谋面的父亲，阎川也有了一定了解，同样也是一个极为大气的人！能让父亲为之小心，定然是个了不得的巨矿！

　　正在阎川思索之时，上书房外，顿时传来刘瑾的声音。

　　“皇上，大羽真君，要死了！”刘瑾声音中带着一丝焦急。


第086章 金大羽

　　“皇上，大羽真君，要死了！”刘瑾声音中带着一丝焦急。

　　刘瑾没有进入上书房，阎川也没有出去。

　　目光从地图上转开，阎川端坐，闭目而起。

　　与此同时，大臻皇朝气运云海之上，气运金龙的双目，陡然一开，两道金光射出。

　　气运金龙龙爪抓着大定天玺，镇压着大羽真君！

　　龙头一扭，看了下来！

　　此刻，大羽真君，全身出现大量黑色的斑纹，斑纹肆虐无比，不断破坏着大羽真君的肉躯一样，黑色斑纹，散发出道道邪气。破坏力极强！

　　大羽真君，此刻被镇压，任何法力都无法施展，只能任由邪气环绕。

　　一时间，大羽真君虚弱至极，双眼微眯，奄奄待毙一样。

　　“邪气？”金龙双眼一瞪。

　　这股邪气，阎川一眼认了出来，昔日风水阵所夺的万妙妖莲，还有玉帝剑在光明界吸取的黑玫瑰，都是这种邪气。

　　大羽真君体内，也有这股邪气？

　　“大羽真君！”金龙沉声道。

　　金龙一开口，大羽真君陡然眼中一瞪。

　　“哈哈哈，阎川，要不是本尊重伤在身，就凭你也能奈我？”大羽真君倔强道。

　　“知道朕为何不杀你吗？”金龙沉声道。

　　“想要收服我？做梦，我就是死，也不会臣服任何人！”大羽真君寒声道。

　　“你是在保留你最后一丝尊严吗？”金龙居高临下道。

　　大羽真君，眼中森寒的直视金龙。

　　“你体内的邪气，朕见过，同时，朕也能全部驱除！”金龙沉声道。

　　“嗯？”金龙神情一动。

　　“不要太高看了你自己，你，只不过是个阶下囚，你，只不过是个待死者！三足金乌，或许有辉煌的历史，但，你现在，什么也不是！”金龙冷声道。

　　“哼！”大羽真君眼中一瞪。

　　“朕看得起你，并不是朕可以一直容忍你！”金龙冷声说道。

　　“哈哈哈，想我臣服你一个小小皇朝，做梦吧，我不会答应的，我历代先祖，也绝不会让我答应的，你还不够格，你还不够格！”大羽真君恨声道。

　　听到这，金龙双眼微微一眯，终于套出话来了。

　　历代先祖？

　　“历代先祖？你能与你历代先祖相提并论？”金龙沉声问道。

　　大羽真君瞳孔一缩。

　　“你还看不清形势吗？你只是一个阶下囚，是朕怜你，才不杀的！否则，你现在，已经去见你历代先祖了！”金龙冷冷道。

　　深吸口气，大羽真君不再说话，因为大羽真君明白，阎川说的这是事实，但先祖血脉的荣耀，不容大羽真君屈服。

　　骄傲地看着阎川，大羽真君不服！

　　能让大羽真君沉默，阎川已经满足了，最少，此刻已经能够让大羽真君反省。阎川的语气也缓和了起来。

　　“我大臻皇朝，皇朝怎么了？你认为达不到帝朝吗？”金龙沉问道。

　　大羽真君双眼一眯。帝朝？从阎川展现出来得手段，大羽真君并不怀疑，因此，依旧保持沉默。

　　“皇朝只是开始，帝朝，天朝，甚至我大臻成为天庭，又有何不可？”金龙沉声问道。

　　天庭？大羽真君陡然死死地盯向金龙的双目，眼中闪过一丝讶然，显然，没有想到阎川会有如此大的野心！

　　“大臻终会强盛，就好像，若让你成长，你终究会强大一样，大臻有何不好？入大臻，只要你功劳卓著，朕绝不吝啬给予大权限，入大臻，将有无量气运入体，助你修行，只要有能耐，朕可允你领大军无数，甚至，以后朕可以允你领仙军无数，万仙大军，供你调遣！”金龙沉声道。

　　大羽真君神情一阵闪动。

　　“你这身伤从何而来？你既然有辉煌的历代先祖，为何会沦落至此？朕猜测，你定有大仇大敌，一人力量，终究有限，入大臻，待功勋卓著，大臻强盛之日，你可以带领千军万马，踏破仇敌宗门！”金龙再度说道。

　　大羽真君眼中闪过一股股精光，显然，阎川的话，让大羽真君触动了。

　　“不，我说了，你还没有资格让我臣服！我就是死，也不会苟延臣服你！”大羽真君忽然眉头一挑道。

　　显然，历代先祖传承下来得骄傲，依旧不能让大羽真君屈服。

　　“什么叫资格？你认为什么才是资格？”金龙淡淡道。

　　大羽真君神色阴沉，闭口不说。

　　“朕擒拿、镇压你，还不够资格吗？”金龙笑道。

　　“哼，本尊重伤在身，否则岂会被你所擒？”大羽真君沉声道。

　　“说的有理！”金龙忽然一改语气道。

　　因为阎川已经看到了大羽真君语气的松动！

　　“嗯？”大羽真君露出一丝不解地看向金龙。

　　“朕帮你抽去自身邪气，你回去养伤，待朕，再度擒拿于你，你看，那时够资格否？”金龙笑道。

　　“你说什么？”大羽真君好似不相信自己的耳朵。

　　金龙没有说第二遍，而是再说道：“朕允你来报仇，但，只能找朕，朕想，以你历代先祖的傲气，应该不屑于将怒火发泄于平民身上！”

　　大羽真君瞪着金龙，好似不相信听到了一样。

　　“咻！”

　　这时，玉帝剑陡然射入气运云海，瞬间刺向大羽真君。

　　长剑刺来，大羽真君没有眨眼，就这么死死地盯着。就这股凶意，让阎川分外的喜欢！

　　“呲！”

　　玉帝剑陡然刺入大羽真君的皮肤，大羽真君眉头一挑。

　　“呼！”

　　玉帝剑陡然产生一股吸力，全身的邪气，轰然直冲而来，滚滚而动的涌向玉帝剑。

　　玉帝剑外，陡然邪气肆虐。

　　“这？”大羽真君惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　气运金龙，也适时拿起大定天玺！

　　缓缓退开。释放了大羽真君。

　　大羽真君没动，而是惊讶地看着玉帝剑。

　　“邪魔之剑？”大羽真君语气陡然一寒。

　　好似对玉帝剑有着一股强烈的仇恨一样。

　　“不对，不是邪魔之剑，你这剑怎么来得？”大羽真君惊讶地看向金龙。

　　“是朕炼化而出，怎么？”金龙看向大羽真君。

　　大羽真君神情复杂地看向金龙。

　　“你居然能炼出，类似邪魔之剑？不，虽然威力不如邪魔之剑，但，却能吸取邪魔之力？你！”大羽真君惊讶地看向金龙。

　　金龙也疑惑地看向大羽真君。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑陡然飞了回来，周身邪气越发强盛。

　　大羽真君周身的邪气，全部被吸取了，但邪气造成的伤势，却不是一时半会所能恢复的。

　　扇了扇翅膀，大羽真君神情复杂地看向金龙。

　　助自己解决邪气之扰，并且放自己走，还让自己找他报仇？

　　仅仅这股魄力，就让大羽真君不自觉的高看了几分。

　　“走吧，养好伤势，等朕再度捉拿于你！”金龙自信道。

　　“哈哈哈！”大羽真君脸上露出一丝狰狞。

　　“想拿我？做梦吧！”大羽真君一扇翅膀，快速飞出气运云海。

　　气运金龙目送着大羽真君离去。

　　“呼！”

　　飞出燕京，大羽真君陡然身形一顿，扇了扇翅膀，扭头道：“记住了，本尊叫着‘金大羽’。”

　　“呼！”

　　一扇翅膀，大羽真君消失在了天际。

　　送走了大羽真君，上书房中，阎川也再度缓缓睁开双目。

　　“金大羽？”阎川皱眉思索着。

　　“金大羽？大羽天宗？大羽，天宗？天宗？天下曾经有过叫‘天宗’的宗门吗？好大的名号！”阎川皱眉思索着。

　　首开城！

　　一个偏僻的酒楼。酒楼之中，站着七八个人。

　　为首一个，正是昔日在燕京，被阎川打败的大智菩萨，后来被酉月道君保了下来，此刻，再度出现在了首开城。

　　“大羽天宗，居然灭了？”旁边一人张口愕然道。

　　“来晚了，等主上出关，我就知道，可能会晚了，可没想到，晚成了这样！”大智菩萨苦涩道。

　　“大羽天宗，全宗覆灭，一个活口不留？大臻皇朝，好狠的计划！”

　　“狠？国，本来就是如此，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣，主上的佛国，不也是如此？”大智菩萨摇摇头。

　　“原本带着主上的旨意给黑羽真君的，想不到一切都迟了，这个大臻皇朝，毁了主上在东方的布置，现在，要不要我们一起毁了大臻？”

　　“还是不要了，主上深谋远虑，东方还有大昭圣地，做得太多，容易让大昭圣地插手，坏了主上的计划，你我都担待不起，回去向主上禀报吧！”大智菩萨微微一叹道。

　　“哼，便宜阎川了！”另一人点点头。

　　燕京。

　　大臻皇朝有条不紊地巩固政权，修行功法，更是广布天下，凡大臻子民者，皆可修行，大臻官员、兵将，更是修行更加高深的功法。

　　一时间，百姓对大臻拥护更甚！

　　一切有条不紊地进行着。

　　如此，数年之后，大臻几乎进入了稳定。

　　阎川看着地图，找了很多资料，终于确定了所在。

　　“皇上，外有来使求见！”刘瑾走入上书房。

　　“哦？来使？”阎川疑惑道。

　　“来使说，是南神洲，奉阴阳，派来送信的！”刘瑾笑道。

　　“奉阴阳？”阎川神情陡然一动。

　　“是，人已经接待，等待皇上的传见！”刘瑾笑道。


第四卷 鬼国神宗


第001章 上帝剑

　　云海之上，一艘钢铁浇筑的大船，在云间快速飞行！

　　大船，船身之上，阵法无数，发着淡淡白光，形成一个罩子，罩住大船四周，向着南方，快速飞行而去。

　　船头之处，阎川扶着栏杆，看着远方。

　　阎川旁边站着一个黑袍男子。男子带着黑色帽子，看不清脸部。

　　“阎皇，这艘飞舟法宝虽好，但，耗费灵石太快了！”黑袍男子可惜道。

　　“快吗？你既是奉阴阳的弟子，应该不缺灵石吧？”阎川笑道。

　　黑袍男子苦笑道：“宗内虽有大量灵石供应，奈何在下消耗也快！”

　　“哈哈哈，修风水师，就是要耗灵石，幽一先生，我大臻还微有薄产，不用担心！”阎川笑道。

　　“不敢，家师曾有交代，不得怠慢阎皇，阎皇只需称呼在下‘幽一’即可，不要叫先生，否则在下无地自容！”黑羽男子马上说道。

　　看看幽一，阎川点点头：“好！”

　　“还有七年，我南宗才开始风水之祭！现在就启程，以这艘飞舟的速度，是不是有些早了？”幽一好奇道。

　　“中途，我还有点事，所以早点！”阎川笑道。

　　“那就好，在下就在飞舟里闭关一段时间！”幽一说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　幽一缓缓退回船舱之中。

　　这时，霍光缓缓走了过来。

　　“皇上，羽兮圣女购来得这飞舟，速度还真快！”霍光感叹道。

　　“嗯，将士们如何？”阎川看向霍光。

　　“已经全部适应了飞舟的生活，臣一共抽调一百名将士前来，尽皆到了气境巅峰，也许，要不了几年，就能突破到了神境！”霍光郑重道。

　　“一百人？足够了，灵石布阵，不要担心消耗，消耗了灵石，以后再打回来即可！”阎川沉声道。

　　“是，皇上放心！”霍光点点头。

　　大臻皇朝，燕京。

　　奕风府上。

　　阎川离朝南下，很多政务，需要奕风劳心劳力。

　　奕风在看着一些卷宗。

　　“老爷，东厂总督主求见！”一个下人说道。

　　“刘纲？请他进来！”奕风皱眉道。

　　“是！”

　　很快，刘纲被请入奕风的书房。

　　“刘大人，今日怎么有兴趣来我寒舍？”奕风笑道。

　　“奕大人客气了，知道奕大人公务繁忙，我也就不绕弯子了！”刘纲笑道。

　　“哦？”

　　“奕大人，我东厂最近发现一件奇事，本来，要向皇上禀报的，但皇上南下，对奕大人委以重任，在下以为应该禀报奕大人，因为此事，让我有些琢磨不定，无法下手！”刘纲皱眉道。

　　“哦？让你无法下手？”

　　“是，奕大人，还记得阎秋雨吗？”刘纲摸了摸光头，皱眉道。

　　“昔日的燕帝？皇上的宗亲？现如今，被皇上封为‘燕侯’，在我大臻，权势不足，但爵位至高，要知道，大臻如今封侯的，也只有你、我、霍光，还有就是他阎秋雨了！”奕风点点头。

　　“不错，我东厂前段时间，查到阎秋雨见了几个陌生人，然后修为在这段时间涨的很快，从精境五重，已经涨到了精境圆满。突飞猛进啊！他的根骨，涨得太快了！”刘纲皱眉道。

　　奕风皱眉，微微沉思。刘纲耐心等候。

　　“陌生面孔？可知身份？”奕风皱眉道。

　　“不清楚，那几个陌生面孔，进了燕侯府后，就没了踪影，好似蒸发了一样！”刘纲担心道。

　　奕风想了想道：“此事不要泄露，暗中关注即可，大臻如今，大势已定，燕侯翻不起大风浪的，就当什么也没发生过，等皇上归来！”

　　“嗯！”刘纲点点头。

　　东神洲、南神洲、中神洲，三神洲交接之地！

　　一个叫着‘白狼城’的城池！

　　“皇上，白狼城主的城外别院！现在购买下来，那边属于我们的了！”霍光笑道。

　　“走吧！”阎川点点头。

　　十几个将士好似仆人一样，跟在阎川、霍光身后。

　　飞舟，已经先过去了，此次寻宝，阎川并不希望节外生枝。因此对于白狼城外的一片山脉，才选择了花灵石购买！

　　众人走出白狼城！白狼城门口，同样也有着大量修者进进出出。

　　走到白狼城口，陡然，远处传来一阵阵狼嚎。

　　“嗷呜！”

　　阎川脚下一顿，扭头望去！

　　“轰隆隆！”

　　约有近千匹狼，路过白狼城口，快速向着一个方向奔去。

　　“居然都是妖兽？”霍光惊讶道。

　　“都是精境，只有那狼王，才是气境！”阎川笑道。

　　这一批狼奔走，很快，阎川在狼群中看到一个突兀的身影，一个穿着兽皮的少年！

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　少年披头散发，十八九岁，但脸上脏兮兮的，在狼群之中，双手双脚着地，快速地跑着，好像非常兴奋一样。

　　手脚着地，跟狼一样的跑着，可就这样，速度还非常快！

　　“咦？”霍光露出一丝好奇。

　　“那是人吗？”旁边有人好奇道。

　　“嘭！”

　　那少年‘四脚’一蹬，跳上了狼王的身上。

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　少年兴奋地发着怪异的叫声，狼王却不以为意，扭头看了一眼少年，眼中更是闪过一丝宠溺之意。

　　宠溺？阎川露出一丝意外。

　　“啊，是那个狼孩！”城门口陡然有人叫了起来。

　　“狼孩？哪个狼孩？”有人问道。

　　“你不记得了？好像东面白狼谷，狼王捡了个婴儿，要知道，对野兽来说，婴儿肉最嫩、最好吃了。奇怪的是，那狼王非但没有吃了婴儿，反而用狼奶喂大了那男孩，并且天天找各种山间灵果给那狼孩吃，狼孩也认了狼王做母亲，这狼孩就天天跟这群狼混在一起，以为自己也是狼了！”

　　“啊？那个狼孩？可我刚才看他速度，非常快啊，他跟谁学的修行？”

　　“那狼孩已经精境修为了，他没跟人学，就跟狼王学的，吞吐月华之力，并且天天有灵果，自然有点力量！”

　　“狼孩？可惜，狼不狼、人不人，已经成怪物了，只有那群狼才能接受他！”

　　“可不是，不会说人话，每天茹毛饮血，吃生肉，自然和狼没分别，怎么可能还是人？”

　　“哈哈哈哈！”

　　城门口的百姓相互告知着，阎川也渐渐明白了那狼孩由来！

　　略微好奇地看了一眼远处。

　　狼孩不容于人，却融于狼群，没有一点失落，反而生活的很开心一样。

　　“走吧！”阎川没有多做纠缠。

　　此刻，还有更重要的事情要做，父亲留下的地图，终于找到地方了，地下，到底有什么矿？

　　阎川带着霍光等人快速离开。

　　一个山脉之处，有着大量的宫殿建筑，此刻，阎川的将士，正在送着原先的仆从离开，这里已经被阎川买了下来。

　　待所有下人被遣走，高空中的飞舟，也缓缓落了下来，找了个地方，安置了起来。

　　“阎皇，你怎么在此停下了？”一身黑袍的幽一好奇道。

　　“幽一，你在此找个房子先住一段时间吧，我要在此停留办点事！”阎川笑道。

　　“嗯！”幽一不疑有他。

　　一众将士快速飞向四方，开始布阵。很快，这片山脉被浓浓大雾遮盖。

　　一切处理妥当了。

　　阎川圈出一块地，就开始让霍光挖地了。

　　越挖越下。

　　向地下挖了近百丈，终于，一丝白光从地下冲出。

　　白光柔和，将百丈深坑照射的通亮。

　　四周有大量将士守候，阎川快速飞入坑底。

　　抓起一块发着白光的石头，眉头一挑。

　　“皇上，挖到了，这是什么石头？怎么还发光？”霍光好奇道。

　　“神圣光明石？”阎川陡然眉头一挑。

　　“嘶！”阎川倒吸了口冷气。

　　神圣光明石，阎川不是没见过，前世，阎川就有一块，但，那只有拳头大小，可眼前，却是一条矿脉？

　　矿脉？阎川眼中闪过一股惊喜。

　　“父亲，你给我的惊喜，还真是不少！”阎川呐呐自语道。

　　“皇上，这叫神圣光明石？有什么用？”霍光不解道。

　　“诸邪辟易，净世化浊！”阎川深吸口气道。

　　“啊？”霍光依旧不明白。

　　“一矿？”阎川双眼一眯。

　　“皇上，这要挖出来，带回去？可，好像太多了！”霍光有些担心道。

　　“不用带回去了，朕已经想好了，朕的父亲留下的瑰宝，自然要好好利用，朕要将这一矿的神圣光明石炼化，再炼化成一柄天子之剑！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　霍光并不明白神圣光明石的价值，阎川既然有了决断，霍光立刻执行！

　　至此，阎川一行人，就住了下来。

　　众将士努力修行，而阎川这段时间，却是在疯狂地炼化着一矿的神圣光明石！

　　阎川的第三柄天子之剑，即将完成！

　　一年之后！

　　三百丈的地下，一个巨大的空壳空间，阎川坐于虚空，玉帝剑绕着阎川四周飞舞，发出挑衅的颤鸣。

　　而在阎川盘膝而坐的双膝之中，又一柄剑被阎川按着。

　　此剑的样式，与玉帝剑一模一样，唯一的区别，就是此剑为白色，放着一股柔和的白光，好似就此白光，就能净化世间一样。

　　玉帝剑的挑衅，就是对着这柄白剑的！

　　“呼！”阎川双目陡然一开。

　　抓起白色的长剑，沉声道：“自今日起，赐汝名‘上帝’。”

　　“嗡！”

　　白剑也发出一阵颤鸣，好似兴奋自己有了新的名字一样。又好似在与玉帝剑争宠！两剑同鸣！

　　上帝剑！玉帝剑！


第002章 狼孩狼心

　　“上帝初成，灵性不足，仅有本能，玉帝，以后以灵激之，助其早日凝灵！”阎川对着玉帝剑开口道。

　　“嗡！”

　　玉帝剑一阵轻颤，好似听懂了阎川意思一样！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两剑陡然飞起，一起飞到阎川后背之上，上帝剑的白光内敛，两剑样式一模一样，一黑一白，望之极为鲜明！

　　轻轻起身，一掸身上的灰尘。阎川踏步从地下冲了出去。

　　外面是一个挖空了的大殿，探手一挥，大殿之门轰然打开。

　　“轰隆隆！”

　　门一开，就听到外界阵阵轰鸣之声。

　　门口，站着四个守卫。

　　“皇上！”四人同时恭敬道。

　　“有人渡劫了？”阎川略微好奇道。

　　“是，已经接近尾声，马上就结束了！”一个守卫恭敬道。

　　“嗯，霍光呢？”阎川问道。

　　“大人？大人去了白狼城！”那守卫恭敬道。

　　“哦？”阎川露出一丝好奇。

　　“听说白狼城出了一个稀奇的事情，有着一群妖狼，去白狼城，向城主提亲！幽一先生好奇，要前去看看，大人护送幽一先生前去的！”那守卫恭敬道。

　　“妖狼？向白狼城城主提亲？”阎川露出一丝讶然。

　　妖兽向人提亲？

　　这情况的确稀奇。

　　“留下一半人，守护渡劫的将士，其他人跟我去看看吧！”阎川也露出一丝好奇。

　　“是！”一众守卫兴奋道。

　　对于一众守卫来说，这的确也是一件稀奇的事情，妖狼向人提亲？开玩笑吧？

　　阎川带着四十个将士，向着白狼城飞去。

　　有着知晓地点的将士带路，很快来到了南城门的一座小山之上。

　　霍光、幽一，还有十个将士站在小山之巅。

　　“皇上！”霍光恭敬道。

　　“拜见皇上！”一众将士也恭敬无比。

　　阎川点点头，落在最前面，看向远处南城门口。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　白狼城外，此刻，正激烈的战斗之中。

　　一批批妖狼，不断倒下，死在了一群白衣修者剑下。

　　地上，更是有着大量尸体，有妖狼的，有白衣修者的，鲜血一地，内脏翻飞，还有近三百匹狼，被扒了狼皮的。

　　地上还散乱着大量灵果。

　　十几个白衣修者，此刻，正在围着一个身穿兽皮的狼孩。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　狼孩疯狂的冲撞着四周修者，可换来的却是一次次剑伤。

　　“怎么回事？”阎川眉头一挑。

　　“唉！”一旁幽一微微一叹。

　　霍光却是抓着长枪，眼露愤恨，却强忍着。

　　“是这样的，阎皇，你看见城楼上的人了吗？”幽一说道。

　　阎川望去，只见城楼之上，一群白衣修者，拥护着两个身影。

　　一个是左臂断裂，脸上布满血痕的老者，另一个却是一个美丽的女子。

　　女子扶着受伤的老者冷冷的看着城下。

　　“那是白狼城，城主？”阎川认了出来。

　　一年前，购地之时，见过一面。

　　“不错，那是白狼城主，还有他女儿，主要是他那女儿，在半年多前去山林中历练。可是，实力不济，在山林之中，遇到一只强大的妖兽，眼看就要毙命，被那狼孩看到，将那女孩救了下来！”幽一说道。

　　“哦？”

　　“狼孩救了城主女儿，本来不算什么，因为白狼城附近的狼族，对人，并没有多大伤害，很少伤人，可这次，狼孩却看上城主女儿了，一眼就喜欢了，接着，狼孩找来大量灵果送给女孩！”幽一说道。

　　“我也是听城中人说的，狼孩每两天，都会带着灵果入城，然后送给城主女儿，送完，狼孩就调头就走。”幽一皱眉道。

　　“嗯，后来呢？”阎川皱眉道。

　　“后来，就是我们之前听到的稀奇事了，妖狼提亲！白狼谷，狼王已经气境修为，有了凡人的智慧，自然看出了哺育长大的狼孩心思，就带着三百头妖狼，带着大量灵果、灵草，前来提亲！”幽一解释道。

　　“原来是给狼孩提亲！”

　　“众狼不能开口，可狼王已经气境，可以震动空气，发出声音，到了城下，一提提亲之事，城主勃然大怒，那城主女儿更是一脸蔑视，原本提不成亲也就罢了，可，城主以之为奇耻大辱，调集城中守卫，要将群狼诛杀！”幽一说道。

　　“诛杀？”阎川眉头一挑。

　　“是啊，就是那白衣修者，一群白衣修者围杀三百头狼，城主更是亲自出手，击毙狼王，可狼王实力也不凡，生生的将城主重创了，此刻，无法出手！”幽一指着远处说道。

　　“城主重创，恼羞成怒，命令白衣修者将三百头狼的狼皮扒下来，以泄心头之恨！”幽一说道。

　　“嗯！”阎川皱眉的点点头。

　　“那狼孩听到消息，就带着剩下的妖狼们前来，看到扒皮之景，顿时所有狼的眼睛红了。群狼一起向着白衣修者攻击而去！就出现了现在的一幕。”幽一解释道。

　　“嗷！”

　　一批批妖狼倒下，一个个白衣修者倒下。

　　此刻，南城门外，战斗惨烈无比。

　　地上被扒皮的妖狼，更是残忍无比。

　　妖狼越来越少。毕竟，妖狼实力太低，狼王也死了，又没有法宝，城中修者，个个法宝、兵器在身。

　　“呜！”

　　“嗷！”

　　……

　　一批批妖狼被刺死。

　　狼孩之处，更是围了近二十个白衣修者。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　狼孩双目通红，手上指甲全是血，不知是自己的还是别人的。

　　“呼呼呼！”

　　狼孩快速扑向一个个白衣修者，只要被逮到，立刻被狼孩双手插入胸膛，要不张口咬断了喉管。

　　狼孩很凶猛，比所有妖狼都凶猛，此刻癫狂无比，速度快的惊人，好像妖魔一样。

　　但，四周白衣修者太多。狼孩一个人孤军奋战，身上已经有了数十道剑痕，但狼孩根本不顾，拼命的撕咬着。

　　“皇上！”霍光皱眉，神色复杂道。

　　“嗯？”

　　“臣想助那狼孩，城主太过狠绝，妖狼提亲不成就罢了，却赶尽杀绝，那城主女儿更是歹毒，当初救命之人，居然恩将仇报，那狼孩……”霍光捏了捏拳头道。

　　“既然想，那就去啊？”阎川皱眉道。

　　“可是……”霍光露出纠结之色。

　　“怎么？”阎川好奇道。

　　“这白狼城，是‘岳山书院’的附属城池，而听幽一说，岳山书院和他风水南宗的关系极为紧密，所以臣……”霍光露出一丝复杂道。

　　“去！”阎川仅仅给了霍光一个命令。

　　“遵旨！”霍光感激道。

　　“走！”霍光对着十个将士下令道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一群人快速向着南城门飞去。

　　而就在这时，两个修者的长剑，陡然刺入了狼孩的肩膀，将狼孩钉死在了地上一样。

　　“吼！”

　　狼孩不甘的发出狰狞的咆哮。

　　“咻！”

　　又一个修者，陡然一剑刺向狼孩，向着狼孩的眉心刺来。

　　“吼！”

　　狼孩不甘的咆哮着，通红的双目之中，充满了仇恨。

　　眼见一剑就要将狼孩斩杀。

　　陡然，一道枪罡刺来，轰然将斩向狼孩的那一剑撞碎了。

　　“轰！”

　　霍光陡然落在战场之上，脚下一踏，一股狂风吹向四方，一众白衣修者，更是东倒西歪。狼孩顿时得救了。

　　不顾肩头的疼痛，狼孩陡然站起身来。双目依旧狰狞，看向霍光，充满了不解。

　　“城下何人？”城楼上，城主陡然叫了起来。

　　“拿下！”霍光一声令下。

　　“轰！”

　　十个将士轰然冲天而上。

　　“啊？”那城主一声惊叫。

　　“轰隆隆！”

　　城楼上，城主父女连同十几个白衣人，一起丢到了城下。并且被制住了修为。

　　“你们是什么人，你要干什么？”城主惊叫道。

　　霍光在地上一挑，地上一柄落在血中的长刀被挑飞了起来，飞向狼孩的手中。

　　“啪！”

　　狼孩接住，顿时，明白了霍光的意思。

　　“吼！”

　　狼孩没有用刀，而是快速冲向围杀群狼的白衣人。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　还剩下不到五十个白衣人，在狼孩疯狂下，快速被撕碎了，每撕一个白衣修者，狼孩都张口咬下一块肉，喝一口血。

　　终于，白衣人的仇报完了，狼孩冲向城主父女之处。

　　“吼、吼、吼……”

　　狼孩双目通红。城主已经被狼王重创，此刻根本发挥不出多大的力量，看着狼孩冲过来，顿时惊恐了起来：“不要过来！”

　　“不要！”城主女儿陡然一声惊叫，挡在了城主面前。

　　“不要过来，我女儿嫁你，我女儿嫁你！”城主惊慌失措的叫着。

　　城主女儿此刻也惊恐莫名，看着狼孩，一副都听你的样子。

　　美丽的城主女儿，楚楚可怜的样子，顿时让狼孩心中一软，毕竟，狼孩爱慕她也不是一天两天了，半年多下来，已经深深爱上女孩。

　　狼孩通红的双目慢慢退去，一时不知所措，本能的，如以前一样，求助向‘母亲’。

　　女孩以为狼孩不杀了，露出一丝欣喜，眼角藏着一丝怨毒。

　　狼孩一扭头，看到那五丈大的狼王。

　　狼王的皮，还没扒干净，皮肉相分，惨烈至极。倒在血泊之中，再也没有了声息。

　　看着狼王的惨象，狼孩扑了过去，抱着狼王尸体，使劲摇了摇。可怎么摇，狼王都醒不过来。

　　狼孩知道，狼王再也不会醒了。

　　“嗷！”

　　狼孩仰头长吼，声音之中，透着一股浓烈的悲痛。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　狼孩不停地吼着，可狼王此刻早已没了声息。

　　两滴泪水，从狼孩眼中滑落。

　　伸手摸了摸眼中的泪水，看着湿漉漉的手指，狼孩一阵茫然，显然，狼孩第一次知道，什么是泪水。也是第一次，见到自己的泪水！

　　狼孩不知道泪水是什么，但能感受到此刻的难过，扭头，再度看向女孩。

　　女孩盈盈一笑，这是狼孩昔日多么渴望的美丽，可此刻，狼孩再也没有了喜爱。

　　“吼！”

　　怒吼一声，冲了过来，一掌向着女孩拍去。

　　“轰！”

　　女孩脑袋被拍碎了，眼中流着泪水，狼孩愤怒的一次次的将女孩全部拍碎。

　　接着，又去将城主轰然撕碎。

　　“吼！”

　　狼孩哭着、吼着。大仇得报，却心中绞痛不已。

　　霍光在一旁看着，微微一叹。

　　狼孩吼了一会，好似终于想到了什么，忽然看向霍光。

　　看着霍光，狼孩对着霍光忽然跪了下来，不，应该说趴了下来。没有经历过礼教，根本不懂什么是跪，只会狼族一种臣服感激的动作。

　　趴在霍光面前。


第003章 贪狼

　　白狼城，城南小山峰之上。

　　阎川负手而立，看着远处城门口的霍光为狼孩报仇。

　　“幽一，此事，我会给奉阴阳交代的！”阎川对着一旁幽一说道。

　　幽一微微一阵苦笑道：“阎皇过虑了，就凭阎皇为家师寻来‘葬天铜棺’，阎皇所做一切，都理所应当，一个城池，不说这并非我南宗的城池，就算我南宗的城池，只要阎皇开口，都尽可取之！况且，家师还说，阎皇曾救过家师性命！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“不过，这座白狼城，却是出自我南宗宗主之手！”幽一多了一句嘴。

　　“哦？南宗宗主？”阎川露出一丝意外之色。

　　“嗯，宗主从来不立城的，三十年前，却一次造了九城！”幽一说道。

　　“九城？我刚才听霍光说，这城，是岳山书院的？”阎川露出一丝好奇。

　　“岳山书院，天下四大书院之一，我宗宗主，其实是受的岳山书院院主之邀，而岳山书院的院主，还有另一重身份，他是我宗宗主的双胞胎弟弟！”幽一说道。

　　“哦？风水南宗宗主，与岳山书院院主，居然是双胞胎兄弟？”阎川惊讶道。

　　幽一点点头。

　　“那，岳山书院院主，怎么会没有修风水？”阎川古怪道。

　　按道理说，修风水的人，注重出生时辰，还有诞生时辰。双胞胎，只要一人能修，另一人应该也能修才对！

　　“不清楚，反正宗主和岳山院主，走了不同的道路！”幽一摇摇头。

　　“出于兄弟情分，南宗宗主出手，自然不是问题，但，能让岳山书院开口，让你风水南宗的宗主亲自出手，这九座城池，必定不同凡响吧？”阎川好奇道。

　　幽一看看阎川，沉默了一下，点点头道：“宗主布置九座城池，每一座，都勾连一颗星辰！直通九霄之上！”

　　“九颗星辰？哪九颗？”阎川疑惑道。

　　“破军星、贪狼星、巨门星、文曲星、武曲星、禄存星、廉贞星、左辅星、右弼星！”幽一说道。

　　“北斗九星？”阎川惊讶道。

　　“嗯！”幽一点点头。

　　“为何？”

　　“不知道，也许是为了增加城中天地元气吧！”幽一解释道。

　　可阎川却不这么认为，利用星辰之力，聚于一城，没有大风水师坐镇，根本增加不了！

　　抬头，阎川看看天上！虽然看不到星空，但终究有着一丝感应。

　　一个书院，为何要勾连北斗九星？

　　“白狼城？莫不是，勾连贪狼星？”阎川神情一动。

　　“不错！”幽一点点头。

　　就在这时，远处狼孩已经趴在霍光面前，好似在表达一种强烈的感激一样。

　　阎川陡然双眼一眯。

　　“幽一，你之前说，以我赠予南宗的葬天铜棺，就是送我一座城，也可？”阎川看向幽一。

　　“那是自然，葬天铜棺，是这次风水之祭最主要的东西，任何城池，只要阎皇看上，都可以给你！”幽一点点头道。

　　“我就要这座！”阎川肯定道。

　　“啊？”幽一露出不解之色。

　　“我要那贪狼星意志！”阎川肯定道。

　　“贪狼星意志？阎皇，北斗九星，贪狼星最为暴戾，会影响心性的啊，这……”幽一担心道。

　　“我既然开口，自然明白，不过，你忘记一种人了！”阎川看向远处。

　　幽一不解地望去，忽然看到了趴在地上的狼孩。

　　“狼孩？”幽一神情一动。

　　“不错，贪狼星意志，为何暴戾？因为对取其意志的人，心性要求极高，越是凶辣险恶的心性，越容易迷失在贪狼星意志之下，可太柔和的心性，又无法发挥贪狼星的凶威，但是，那狼孩不同，从小跟狼一起生活，心性犹如白纸，这样的人，不是被贪狼星意志影响，反而可以完美的掌控贪狼星意志，你说可对？”阎川看向幽一。

　　“呃，好像是！”幽一点点头。

　　“既然如此，那就劳烦你了，我知道，你布阵，需要大量灵石，此刻城主已死，城中一切，由你安排，只要让狼孩继承贪狼意志，即可！”阎川肯定道。

　　“好吧！”幽一苦笑道。

　　对于幽一来说，这九个城池虽然是宗主布置，但绝对没有葬天铜棺重要！

　　回去只需禀报一下，让宗主再布置一城，不就行了？

　　阎川带着众人飞向南城门。

　　霍光此刻，一时不知如何处理这个狼孩，先前，只是被狼孩的执着打动，现在，狼孩趴伏在自己面前，语言又不通，霍光一时，不知做什么。

　　“霍光！”阎川飞到近前。

　　“皇上！”霍光恭敬的对阎川一礼。

　　“狼孩既然感恩于你，你就收下吧，可收为弟子，以后，就落户在你第一军团！”阎川开口道。

　　“是！”霍光顿时应道。

　　对于狼孩，霍光也是极为喜欢，否则也不会为他讨回公道。

　　既然皇上开口，霍光自然落定了这个弟子。

　　“皇上，还请皇上给我这弟子赐名！”霍光马上说道。

　　“就叫贪狼吧！”阎川笑道。

　　“是！”霍光恭敬道。

　　“带入城中，由幽一帮他继承贪狼星意志！”阎川说道。

　　霍光眼中一亮。

　　星辰意志？霍光可是仗着破军意志，实力暴涨无数的，自然明白星辰意志的可贵。

　　“是，劳烦幽一先生了！”霍光顿时笑去。

　　马上扶起狼孩，狼孩此刻极为感恩霍光，对于霍光的动作，没有丝毫排斥。

　　三个月后，白狼城，城主府！子时！

　　“轰！”

　　城中阵法，陡然九道光芒射来，直冲城主府中心的一个高台。

　　高台之上，狼孩被一道通入星空的光芒笼罩。星空之上，贪狼星大亮！

　　在狼孩头顶，二九天劫劫云滚滚而动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狼孩拼命的对着天劫对轰之中。

　　由幽一主持，狼孩一边渡劫，一边继承着贪狼意志。

　　霍光在一旁护法，小心自己这第一个弟子。

　　阎川站在城主府外，看着那突兀的高台。

　　“高台？白狼城有专门的高台？而且就在那个位置之上，看来，岳山书院，也是等着有人继承贪狼意志啊！一个书院？居然想着继承贪狼？”阎川皱眉思索。

　　“资料收集的如何了？”阎川看向一旁守卫。

　　“皇上，关于岳山书院的资料，白狼城，就这么多了！”一旁守卫说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人继续看着狼孩渡劫！

　　星光柱子，连通九霄之上，这一幕，引得无数百姓关注。

　　甚至，在城外也能看得清清楚楚，毕竟，在深夜之中，这一道星光柱，太醒目了。

　　城外，东方一座山谷。

　　一个黑袍老者缓缓走出山谷，忽然，看到白狼城的星光柱。

　　“混账，哪个敢盗我宗星辰意志？”

　　老者一声怒喝，踏步冲天而上，向着白狼城快速飞去。

　　一个时辰之后。

　　“轰！”

　　最后一道天雷彻底结束，狼孩顺利进入气境修为。

　　贪狼意志笼罩狼孩，狼孩看看双掌，好似极为开心一样。

　　“贪狼，感觉如何？”霍光笑道。

　　“师、师尊，贪狼，有，有，有力量！”狼孩结结巴巴的说着。

　　“哈哈，好，还不谢皇上！”霍光指点道。

　　贪狼马上看向阎川，恭恭敬敬的一礼道：“写，写皇上！”

　　三个月下来，霍光不断教贪狼说话，此刻虽然结结巴巴，但终究能说一些话了。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“阎皇，不负使命！”幽一抹了抹汗笑道。

　　“多谢！”阎川也诚恳道。

　　“阎皇客气了！”幽一摇摇头。

　　正在众人为贪狼庆贺之际。一个怒吼陡然响起。

　　“混账，好大的胆子，我南宗星辰意志，也敢抢夺？”

　　声音之中，充满了愤怒，直冲城主府。

　　“吼！”

　　贪狼对着声音传来得地方，发出一声兽吼，本能地感受到了敌意，脸上露出狰狞之色。

　　阎川双眼一眯，看着远处飞来得一个黑袍身影。

　　“嘭！”

　　一股狂风吹过，黑袍身影停在了众人面前，并且死死地看向贪狼星笼罩的贪狼！

　　“原来是这个小畜生，哼，夺我宗贪狼星意志，你们是自寻死路！”黑袍身影冷哼道。

　　“混账，我的弟子，也是你能骂的？”

　　“轰！”

　　霍光一枪向着黑袍身影刺去。

　　“不要，等等！”一旁幽一陡然焦呼而起。

　　“嗯？”霍光微微一停。不解地看向幽一。

　　“冥六师兄，你怎么在这？”幽一诧异道。

　　“幽一？是你？”冥六语气一沉。

　　“这位是阎皇，我宗贵客，刚才是我引动的星辰意志，冥六师兄，你这是何意？”幽一疑惑道。

　　冥六看看幽一，微微一阵沉默，最终又看看贪狼。

　　“好，既然如此，看在奉阴阳的面子，你们走吧，这个小畜……这个继承贪狼意志的小子留下！”冥六语气坚决道。

　　“不行！”幽一顿时喝道。

　　“不行也得行，这小畜生抢了贪狼意志，必须给我留下！”冥六冷喝道。

　　“霍光！”阎川看向霍光。

　　“臣在！”

　　“将这个不说人话的畜生，轰走！”


第004章 又见奉阴阳

　　一道枪罡激射而出，霍光可不管他是谁，只要阎川下令，顿时出手。

　　“轰！”

　　冥六倒飞百丈。

　　“混账东西，奉阴阳请的人？找死！”冥六怒喝道。

　　正待霍光上前教训，冥六陡然探手一挥！

　　“轰隆隆！”

　　这一挥，浓雾滚滚，阴气森森，大量阴魂四散而飞，向着众人猛扑了过来。

　　“咻！”

　　阎川看得清楚，在浓雾之中，一枚枚好似黑色棋子一样的法宝，正在催发着黑雾越发旺盛。

　　“吼！”“呜！”“咔咔咔！”

　　浓雾之中，鬼哭狼嚎之声一片，遮天蔽月，一时间，城主府四面八方尽是恶鬼之声。

　　“呼！”“呼！”

　　一个个恶鬼，直冲众人扑咬而来，有数万之多。

　　“冥六，你要赶尽杀绝吗？”幽一怒喝道。

　　“赶尽杀绝？哼，奉阴阳也蹦跶不了多久了！”冥六在浓雾之中寒声道。

　　“混账，同门相戈，冥六，你犯了南宗大忌！”幽一怒声道。

　　“你们都死了，还有谁知道？”浓雾之中，冥六阴森森道。

　　“御鬼六法！”幽一一声大喝。

　　幽一身形一摆，探手一挥，四周陡然出现一圈圆轮，好似要保护众人一样。

　　“轰！”

　　万鬼直冲圆轮，圆轮轰然破碎。

　　“就凭你？奉阴阳来了，还差不多！”浓雾之中，冥六冷笑道。

　　“是鬼石？你父亲居然将鬼石传给了你？”幽一惊叫道。

　　“知道已经晚了，万鬼噬！”冥六喝道。

　　“轰！”

　　浓雾之中，阴魂陡然暴涨了一倍不止。两万恶鬼，狰狞咆哮。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　万鬼疯狂地扑来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　霍光领着一众将士快速长枪刺出，但，这些鬼极为特殊，它们连枪罡也能啃噬。众将士顿时受制。

　　“哼！”

　　阎川一声冷哼。

　　“咻！”

　　上帝剑陡然飞出。

　　“嗡！”

　　上帝剑飞出之际，陡然爆发出耀眼的白光，白光所到，浓雾顿时散去，无数恶鬼碰到白光，更是触之即化。

　　“啊！”“呜呜！”“噢！”

　　万鬼痛苦的惨叫之中。

　　“嘭！”

　　转眼，庞大的浓雾区域被瞬间净化。

　　上帝剑，更是陡然射出。

　　“轰！”

　　上帝剑刺在一块黑石之上。黑色轰然爆炸而开。

　　而浓雾散去，顿时暴露出了冥六的身形。

　　冥六正操纵着黑石，却陡然被上帝剑斩碎。

　　“怎么？”

　　冥六一脸茫然，好似做梦一样。

　　这时，霍光的长枪陡然出现。浩大枪罡，转眼就到了冥六面前。

　　四周，原本除了浓雾，还有大量黑色如棋子般法宝，冥六危难之际，大量黑色棋子瞬间射回，转眼挡在冥六面前。

　　可霍光的一枪，威力也极大。

　　“轰！”

　　所有棋子，轰然全部破碎，冥六被这股震力，震的倒飞而出。

　　“噗！”

　　在茫然不解中，冥六一口鲜血吐出，头脑石化的飞了出去。

　　鬼石碎了？自己的万棋大阵，也破了？

　　短短一瞬，这怎么可能？

　　“给我打！”霍光对着一众将士叫道。

　　“吼！”

　　顿时，五十个将军，凶猛的攻击向着冥六。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　冥六也只是神境修为，而且法宝被毁，心神受创，肉身受创，此刻，娇弱无比，岂能挡得住如狼似虎的五十将士？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊！”冥六惨叫连连。

　　霍光却是不出手了，看向阎川。

　　上帝剑飞了回来。

　　幽一却是惊愕异常：“阎皇，刚才那可是鬼石啊，冥凌天的风水法宝啊，内封十万恶鬼，怎么会？一击就碎？甚至连十万恶鬼也全部净化了？”

　　“此人是你南宗之人？你想如何处置？”阎川问道。

　　要是别人，阎川直接将冥六干掉了，可他却是南宗之人，阎川不想让奉阴阳为难。

　　“这个，虽然刚才……但终究是南宗之人，我南宗有规矩，不得同室操戈！”幽一苦涩道。

　　阎川点点头，转而看向霍光道：“往惨了打！”

　　“是！”霍光一笑，应声道。

　　“徒儿，走，刚才有人骂你，现在为师带你去打人！”霍光带着贪狼说道。

　　“哦！”贪狼不明所以地点点头。

　　畜生？贪狼不明白这句是骂人的话，也不觉得是骂人的话，既然师尊说是，那就是！

　　“这个冥六？我刚才看他用围棋作为法宝？还有，他居然为岳山书院看守此城？”阎川好奇地看向幽一。

　　“我南宗，一代弟子，只有宗主一人，继而是二代弟子，家师奉阴阳和他父亲冥凌天，都是二代弟子，冥六运气，他的命格可以修习风水之术，但，却被冥凌天送到了岳山书院，此人身份，既是南宗子嗣，也是岳山书院学生！”幽一解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　对于这个冥六，阎川并没有太在意，完全是给奉阴阳面子，才没有多做追究。

　　但死罪可免，活罪难饶！

　　“打，给我打的他妈妈都不认识！”下方广场，霍光指挥着一群人不断打着冥六！

　　“是！”

　　“轰轰轰！”

　　白狼城得贪狼，炼上帝剑！

　　阎川带着众人再度起航，飞舟在高空快速飞行，转眼没了踪影。

　　白狼城，城主府外，一片空地之上。

　　冥六衣服破破烂烂，全身是伤，骨骼尽碎，瘫软在地，看着天空，一脸悲哀！

　　自己可是拥有鬼石的啊！怎么败的这么惨？

　　过了两天，才有人赶来。

　　“冥公子，冥公子，谁将你打成这样？”

　　冥六悲凉地看看来人，深吸口气道：“快，送我回去，我要找我爹！”

　　“是！”

　　“还有，派人去岳山书院，通知我的老师，就说，贪狼星被人所夺，此刻正前往南宗！”冥六再度说道。

　　“是！”

　　一路南飞！

　　又是两年的时间，阎川一行，终于抵达了风水南宗。

　　钢铁飞舟，在高空飞行，穿过大量修者头顶。向着群山环绕之地而去。

　　也许这风水之祭，太出名了！从四面八方，无数修者都赶来观礼。

　　虽然不知道这祭的是什么，但，依然不改南神洲各大宗门的兴趣。

　　风水南宗，不仅是天下两大风水圣地之一，更是南神洲最强宗门，此次，举宗办一场风水之祭，自然浓重无比。

　　风水南宗，天上没有功德海，也没有气运海！

　　但，大地之上，却是一条条大地龙脉聚集而来。

　　到了近处，飞舟速度就放缓了。阎川看得清楚。

　　一条条龙脉的龙头，都是向着中心之处。

　　龙脉聚集，天地元气也浓郁无比。

　　下方无数修者抬头望天。

　　陡然，数道黑袍身影飞了过来，挡住飞舟。

　　幽一取出一块令牌。数道黑羽顿时退了回去，飞舟一路向前，向着大地龙脉朝向而去。

　　“南宗，果然名不虚传，就此大地龙脉数量，天下未必有几个宗门可比！”阎川赞叹道。

　　“这是我南宗的万龙大阵，从天下四方，牵引万条大地龙脉，聚成的这风水圣地！”幽一自豪道。

　　“万龙？”阎川眼中闪过一股感叹。

　　要知道，燕京如今，也只有百条龙脉而已！

　　燕京的是‘百龙朝拜，天下至尊！’格局，但，若是有万龙朝拜，自然更加的精妙。

　　飞了一段路，出来几波阻拦，都被幽一挡下了。同样也引来四方无数修者的好奇。

　　终于，飞舟飞到了中心之处。

　　一个浩大的城池，城池围着中心一片浩大的山脉，山脉四周，山峰林立，飞舟，就飞向了其中一座。

　　“轰隆隆！”飞舟缓缓停了下来。

　　而在山峰之上，此刻也站了十几个人，为首一个，衣袍上绣着云烟，正是奉阴阳！

　　“阎川，恭候多时！”奉阴阳笑道。

　　“希望我来得还不算太晚！”阎川笑道。

　　“自然不晚，还有一年多才开始，请！”奉阴阳笑道。

　　阎川点点头。

　　“幽一，你带着其他人先住下！”奉阴阳对幽一交代道。

　　“是！”幽一点点头。

　　“去吧！”阎川对霍光交代。

　　“是！”

　　幽一等人带着霍光一行先安排住下，这座山峰，有着大量宫殿，居住自然容易。

　　奉阴阳，却是亲自请着阎川，直奔主殿而去。

　　主殿浩大，天地元气浓郁至极，上有巨匾‘阴阳殿’。

　　“我阴阳峰，最近也来了另一位贵客，或许你认识！”奉阴阳轻笑道。

　　“哦？”阎川露出一丝好奇。

　　“就在我阴阳殿，一见便知！”奉阴阳笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　随着奉阴阳踏入大殿。

　　大殿之中，摆着一个棋盘，好似之前正有人对弈一样，一边空着，另一边，的确是一个熟人。

　　“阎皇，有礼了！”那人起身笑道。

　　“孟子秋？原来是巨鹿院主！”阎川笑着一礼。

　　孟子秋，昔日巨鹿书院院主，文若先生、孟蓉蓉之父。

　　“院主？哈哈，鄙人早已不是院主，现在散人一个，得知南宗盛世，前来观礼而已。阎皇客气了！”孟子秋笑着说道。

　　大臻开国，孟子秋可是亲临观礼，自然明白，眼前阎川并非等闲！


第005章 冥凌天

　　三个月后！阴阳殿！

　　阎川和孟子秋对弈，奉阴阳沏了壶茶，坐在一旁怡然地看着棋盘！

　　“孟院主，此次也是受邀而来吧？”阎川落下黑子笑道。

　　“孟院主和家师曾是好友，因此，拥有一枚南宗令！和你一样，属于最贵宾！”奉阴阳在一旁笑道。

　　“南宗令？我听霍光说，南神洲一些中位宗门宗主，都赶来此处了，他们也是南宗令？”阎川好奇道。

　　“不，他们只是普通贵宾而已，最高是紫令而已，南宗令发出的，只有区区数枚而已！”奉阴阳笑道。

　　阎川看看奉阴阳笑道：“看来我这块是你帮忙争取的？”

　　“你赠予‘葬天铜棺’，是此役最为重要之物，我只是顺水推舟而已，家师对我颇为用心，因此不难！”奉阴阳喝了口茶笑道。

　　“南宗宗主，李苍澜？传闻，风水各脉，一代只传一人，仅有一人能得到真传，李苍澜却有八个弟子，应该还没有将南宗精髓传给你们，纵是如此，奉先生也端是好深的风水造诣！难怪李苍澜对你如此用心！”阎川笑道。

　　“在下喜欢多专研一点！”奉阴阳笑笑，并未多说。

　　一旁孟子秋笑道：“何止，李苍澜对奉阴阳可是推崇至极，昔日与我言谈之际，似有要将这一脉传于奉阴阳的打算！”

　　“孟院主谬赞了！”奉阴阳眼中闪过一丝兴奋道。

　　“此次风水之祭，到底祭的何物？”阎川问道。

　　奉阴阳看看孟子秋，微微一笑道：“孟院主，家师可对你说过？”

　　孟子秋看看奉阴阳，又看看阎川，顿时明白了奉阴阳的意思。

　　肯定是南宗有过交代，不得泄露具体事宜，但奉阴阳又想告知阎川，因此就想借自己的口说出来。

　　“黄泉路！”孟子秋点点头。

　　“黄泉路？”阎川神色一动。

　　“不错，沟通阴阳两界，只有他们风水师能够办到，但，纵是风水师勾连一次阴阳两界，所要花费的代价，也极为恐怖。很多风水师根本办不到，而南宗这次风水之祭，就是开辟一条连通阴阳之路，黄泉路！”孟子秋深吸口气感叹道。

　　“黄泉路？连通阴阳两界，那不是说，一旦此路开辟，阳间之人，就可以前往阴间，而阴间的鬼物，也能进入阳间？”阎川皱眉道。

　　“不错！”奉阴阳点点头。

　　“不说天下受惠，就你之南宗，必定因此壮大无数，因为阴阳之力，还是你们风水师最擅掌握！”阎川笑道。

　　奉阴阳点点头。并没有反驳。

　　阎川落子之际，却好奇地看向孟子秋。

　　“这段时间，与你对弈，发现孟院主好似心事重重？”阎川好奇地看向孟子秋。

　　孟子秋微微一阵苦笑道：“阎皇好棋力，从棋局之中，居然能观人入微！”

　　“无意发现而已，孟院主若有难住，可以道来，我等若是可以，自当尽力帮你？”阎川好奇道。

　　“是啊，孟院主与家师乃是至交，在我南宗，有任何事，我南宗都可助你！”奉阴阳也点点头。

　　“多谢二位！”孟子秋摇摇头。显然，不愿与人分享。

　　孟子秋不愿说，阎川和奉阴阳也就不再多问，而是继续落着棋子。

　　正在三人下棋之际，殿外，陡然传来一阵吵闹之声。

　　“奉阴阳，你出来！”殿外一声怒喝。

　　一声怒喝，直冲阴阳殿。

　　坐在一边的奉阴阳，陡然眉头一挑。

　　“冥凌天？”奉阴阳沉声道。

　　“冥凌天？看来是你师兄了，又一个李苍澜弟子！”孟子秋笑道。

　　“你们继续，我出去看看！”奉阴阳起身。

　　阎川微微一笑，也放下棋子道：“冥凌天，看来是找我的！”

　　奉阴阳神情一动，知道了缘由，毕竟，阎川到来已经三个月了，幽一已经将一切告知奉阴阳。

　　阎川起身，和奉阴阳一起走出大殿！

　　大殿之外，站成两个阵营，彼此对立。

　　幽一带着一群风水师，将霍光、贪狼等人护在身后，一起冷冷地看着对面一群黑衣人。

　　对面一群人，也是身穿黑袍，显然，风水师对于黑袍或有一种情有独钟。

　　对面三十二人，为首两个，一个额有突骨，面容威严，双目之中，透着如刀子般的凌厉目光。显然，此人就是冥凌天！

　　另一个，却是两年多前，被霍光一顿暴打的冥六！

　　冥凌天、冥六的目光，尽皆聚在霍光身旁的贪狼身上。

　　贪狼也不畏惧，脸上露出狰狞之色。

　　“吼！”

　　贪狼好似在排斥眼前一群人一样。

　　阎川和奉阴阳踏步走出。

　　“皇上！”

　　“师尊！”

　　众人一阵恭敬，让出一条路给阎川、奉阴阳走到最前面。

　　冥凌天带着儿子，冷冷地看着阎川。

　　“冥凌天，你来我阴阳峰干什么？”奉阴阳冷声道。

　　从奉阴阳的态度看来，这对师兄弟的关系，并不融洽。

　　冥凌天双眼一眯道：“奉阴阳，这些是你请来得人？”

　　“那又如何？”奉阴阳冷冷道。

　　“给我全部抓起来！”冥凌天一声喝道。

　　“是！”

　　冥凌天身后，三十个黑袍人陡然踏步，就要向阎川、霍光等人抓来。

　　“大胆！”奉阴阳陡然一声炸喝。

　　三十个黑袍人身形一顿。

　　“奉阴阳，你想干什么？阻拦刑部执法？”冥凌天冷声道。

　　“刑部？”阎川略微好奇地看向冥凌天身后三十人。

　　“执法？何法？到是你冥凌天，发的什么疯，到我阴阳峰来抓人？”奉阴阳眼中一冷道。

　　三十个刑部之人中，有一个马上开口道：“冥殿主说，这些人打我南宗弟子，坏我南宗大计，盗取宗主所设城池，更斩杀岳山书院之人！为我南宗之敌，我等前来捉拿查询！”

　　“冥凌天一面之词，你也信？”奉阴阳声音一冷道。

　　三十个刑部之人尽皆一阵踌躇。

　　“奉阴阳，就是他们打我的，有刑部弟子可证，岳山书院白狼城城主，就是被他们所杀，更毁了宗主布置，有多人可证，还有，幽一，你说，我说的可是事实？你要是敢赖，就是犯了宗规，白狼城很多百姓亲眼目睹，你们赖不掉的！”冥六顿时叫了起来。

　　“混账，没大没小，这里有你说话的份吗？”奉阴阳沉声道。

　　“你！”冥六眼中一怒。

　　“奉殿主，你看……”刑部之人看向奉阴阳。

　　奉阴阳微微一笑，淡淡道：“阎川，借你南宗令一用！”

　　“嗯！”阎川递出一块黑色小牌。

　　小牌一出，冥凌天脸色一变。

　　“看到了吗？南宗令？凡执南宗令者，为我南宗最贵宾，除宗主之外，任何人无权责难！”奉阴阳递出南宗令。

　　刑部之人抓在手中，微微法力一探，就瞬间确定了真伪。

　　“在下先前多有得罪，最贵宾，海涵！”刑部之人恭敬的递回南宗令。

　　阎川接过，点点头。

　　“南宗令？怎么可能？你是谁？”冥凌天惊讶道。

　　“大臻，阎川！”阎川淡淡道。

　　“阎川？是你？就是你侥幸得到葬天铜棺的？”冥凌天顿时想起来了。

　　“侥幸？呵呵！”阎川露出一丝冷笑。

　　冥六脸色一阵难看，手执南宗令，冥六就知道了，自己那顿打，白打了！

　　“父亲？”冥六有些不甘地看向冥凌天。

　　冥凌天眼中一阵阴晴不定，又看了看一旁贪狼，眼中陡然一眯。

　　“既然手执南宗令，那就是我南宗最贵宾，但，纵是贵宾，也不能盗取我南宗之物！”冥凌天眼中一冷道。

　　“盗取南宗之物？哦？”阎川好奇地看向冥凌天。

　　“那个小子，是白狼城外一个狼孩，盗取宗主摆设的贪狼星意志，此乃我南宗之物，其它我可以既往不咎，但是，这个狼孩，必须交给我！”冥凌天冷声道。

　　“朕，要是不给呢？”阎川眼中一冷道。

　　阎川眼中阴寒，一点不让。

　　“放肆，这是我风水南宗，不是你东神洲，纵是你有南宗令，我也要带走这个狼孩！”冥凌天冷喝道。

　　说话间，冥凌天脚下一踏，踏出一个罗盘状的圆轮，圆轮滚滚而动，陡然间大地一阵翻腾。

　　“昂！”

　　大地之下，陡然一声龙吟！冥凌天周身，气势暴涨，直逼阎川而来。

　　阎川眼中一冷。正待出手，身旁奉阴阳却更快反应了。

　　“昂！”

　　奉阴阳脚下，也是一声龙吟，大地一阵凸起，一道龙形黄光向着冥凌天逼来得气势撞去。

　　“轰！”

　　两股气势碰撞，四周陡然爆发出大量的旋风，旋风直吹四方。

　　“放肆的是你，冥凌天，这是我阴阳峰，不是你撒野的地方！”奉阴阳喝道。

　　奉阴阳、冥凌天针锋相对，在二人周彻，各自有着一股龙形黄光笼罩，好似两个巨大的龙头对峙一样，四周狂风大作，凶气肆虐。

　　一时间，引得四方无数修者投来好奇之光。

　　“阴阳峰？打起来了？”

　　“怎么可能，那可是奉阴阳啊！”

　　“谁敢在阴阳峰放肆？”

　　“双龙争鸣？是风水之战？”

　　“走，去看看！”

　　“走！”


第006章 李苍海

　　风水南宗，阴阳峰！

　　阴阳峰上，陡然两声凶猛龙吟，伴随着巨大的冲击之声，顿时响彻四方。

　　外围城池之中，无数修者仰首望去，远远看到两个巨大的龙头针锋相对。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　大量修者直奔而去，围向阴阳峰之巅。

　　“那是奉阴阳？冥凌天？”顿时有人认了出来。

　　“这对师兄弟？他们怎么斗起来了？”

　　“引大地龙脉相斗？这也只有风水师才能办到吧！”众人惊叹不已。

　　奉阴阳、冥凌天脸上尽皆有着一股狰狞。

　　笼罩二人的龙头幻影也露出狰狞之色。在咆哮之中，两条黄龙相互撞击而起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双龙冲撞，顿时撞出一股股强大的旋风，旋风肆虐，大地震动无比。

　　“轰！”又是一声巨响。

　　“踏！”奉阴阳倒退一步。

　　冥凌天却是纹丝不动，但，冥凌天脸上却忽然一阵潮红。

　　“呼！”

　　两个龙头轰然散去。

　　“奉阴阳，难怪师尊说你是风水天才，你的风水之术果然精深！”冥凌天脸色阴沉道。

　　奉阴阳冷冷地盯着冥凌天。

　　“可惜，风水之术，不代表一切，你修为终究是弱了，下虚境？你若是和我一样，达至中虚境，今日败的人，就是我了！”冥凌天冷冷地说道。

　　“下虚境？中虚境？哼，难怪师尊说你修行修偏了，风水师，从来只修风水，修为只是附带而已，中虚境？那又如何？”奉阴阳脸色阴沉道。

　　“荒谬，你……”冥凌天正要斥责。

　　奉阴阳张开双臂，探手一挥！

　　“轰隆隆！”

　　奉阴阳身后，陡然出现十个巨大的龙头，龙头与刚才的一般，只是一次增加了十个，十个龙头拥护奉阴阳，一起对着冥凌天一阵咆哮。

　　“昂！”

　　十龙狂吼，声震九霄。

　　巨大的咆哮，带着十倍的气势，向着冥凌天直逼而去。

　　“踏、踏！”

　　巨大的气势之下，冥凌天不自觉的倒退了两步。

　　“我说过，这是我的阴阳峰，冥凌天，带着你的儿子，滚，否则，别怪我不念师兄弟之情！”奉阴阳冷声道。

　　冥凌天脸色一阵变幻，看着十个龙头，眼中闪过一股惊骇。引大地龙脉？同引十头？这风水之术，远远超出了自己。

　　“好，好，好，奉阴阳！你等着！”冥凌天咬牙切齿道。

　　呼！

　　一甩袖子，冥凌天就要离去。

　　临走前，冥凌天不甘地看了一眼贪狼，又冷冷地看了一眼阎川。

　　面对冥凌天的冷眼，阎川自然不会示弱，甚至，阎川嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　这一丝冷笑，看在冥凌天眼中，却又是一股莫大的耻辱一样。

　　“爹，现在怎么办？那小畜生可是……”冥六有些焦急道。

　　“走！”

　　冥凌天虽然不甘，但也明白，风水术不如奉阴阳，一味纠缠下去，只会自取其辱。

　　“可……”冥六依旧有些不甘心。

　　“哈哈哈哈，奉阴阳，多年不见，风水之术，越发精深了啊！”陡然一个声音响起。

　　声音响起，所有人望去。

　　只见远处，十六道白色身影飞来，无不一身白衣，为首一个，面容白皙，儒雅异常，更是透着一种居高临下！

　　“老师，你来了！”冥六顿时脸上一喜道。

　　“啊？南宗宗主，李苍澜？”顿时四周有人惊叫道。

　　“不，他不是李苍澜，这是浩然正气，他是岳山书院院主，李苍海！”

　　“岳山书院？李苍海？他怎么来了？”

　　四周好奇声不断。

　　“见过苍海院主！”奉阴阳等人极为礼貌道。

　　岳山院主和南宗宗主，是双胞胎兄弟，奉阴阳、冥凌天，自然不会失礼。师尊的弟弟，纵是不称呼长辈，也必须尊敬。

　　“李苍海？”阎川皱眉地看着这个李苍海。

　　李苍海来干什么，阎川自然能猜到，肯定还是为了贪狼而来。如此关注贪狼，却让阎川越发凝重了，岳山书院有何打算？为何那么在意贪狼？

　　十六人落在阴阳殿前广场之上，众人站于李苍海身后，李苍海看看众人。

　　“冥凌天，我让你帮我追寻岳山书院之物，可有下落了？”李苍海说道。

　　冥凌天顿时一笑道：“苍海院主，盗你岳山书院的贪狼意志的小畜生就在那！”

　　冥凌天一指贪狼。

　　“吼！”贪狼脸上露出一丝狰狞，但却被霍光按住。

　　“小畜生？冥凌天，你骂谁？”阎川陡然眼中一冷。

　　“嗯？”冥凌天皱眉地看向阎川。

　　“我大臻臣子，岂容你污蔑？”阎川冷冷道。

　　冥凌天露出一丝冷笑道：“我就说他小畜生，怎么了？被野兽养大，与野兽无异，他就是小畜生！”

　　阎川双眼一眯，语气森冷道：“记住你刚才的话，你会后悔的！”

　　冥凌天露出一丝不屑，后悔？小小神境，也敢威胁自己？

　　李苍海没有理会阎川和冥凌天的恩怨，而是看向不远处的贪狼。

　　“狼孩？贪狼星意志？真是完美！”李苍海眼中闪过一丝精光。

　　“苍海院主，不知亲临我阴阳峰，所为何事？”奉阴阳适时开口道。

　　李苍海顿时收回目光，露出一丝和硕的笑容道：“奉阴阳，从家兄收你为徒开始，我可是看着你一路长大的！”

　　奉阴阳眉头一挑，但还是点点头道：“苍海院主，如我长辈！”

　　“今日，我来，只是取回属于我岳山书院之物，贤侄不会与我为难吧！”李苍海笑道。

　　奉阴阳神情一动，顿时皱眉道：“苍海院主所求，在下自然不敢不允，但，这位阎川，乃是家师亲点的贵客，苍海院主若是用强，在下为了宗内规矩，也不得不……”

　　“哈哈哈，贤侄多虑了，我岂会搅你南宗规矩，自然不会动武！一切都有商量的余地。”李苍海笑道。

　　奉阴阳这才点点头。

　　转而，李苍海看向阎川。

　　“这位想必就是东神洲大臻皇朝的阎皇吧！”李苍海看向阎川。

　　“正是，见过苍海院主！”阎川点点头。

　　“一副书画，悲泪女神，斗败司马云天，退卯日道君，建大臻皇朝，灭大羽天宗，件件都是壮举，果然英雄出少年！”李苍海笑道。

　　“客气了！”阎川淡淡道。

　　“不过，阎皇，你应该知道，贪狼星意志，是我岳山书院的，不知可否归还？”李苍海笑道。

　　李苍海语言客气，但却直指根本。

　　微微一笑，阎川摇摇头道：“苍海院主，此言差矣，贪狼星意志，乃是星授，怎么会是你岳山书院的？满天星辰，谁敢说一定是谁的？”

　　“哼，阎川，你这是强词夺理！那小畜生，不是你能拥有的！”冥凌天冷声道。

　　“朕再说一遍，他是我大臻之臣！”阎川冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈！阎皇，不若这样如何？既然你也修的气运，你和我岳山书院赌斗一场，若是输了，将那狼孩给我，如何？”李苍海笑道。

　　“苍海院主，何必和他讲道理，这本来就是你的！”冥凌天叫道。

　　李苍海摇摇头道：“凌天，你没听出阎皇的意思吗？”

　　“嗯？”冥凌天眉头一挑。

　　“我一直说的是星辰意志，而阎川一直说的是狼孩，两者可分，又不可分，星辰意志是我的，可狼孩却是他的，两者合二为一，就不存在一定属于谁了！”李苍海摇摇头道。

　　“呃！”冥凌天明白了。

　　“阎皇，你觉得我这提议，如何？”李苍海笑道。

　　“哦？赌斗？赌什么？”阎川笑道。

　　李苍海是个明白人，最少李苍海能够明白，自己二人在争论的是什么。

　　“棋！如何？”李苍海笑道。

　　“棋？呵呵，我赢了又如何？”阎川问道。

　　“你赢了，我带所有人离开，从此不究贪狼意志！”李苍海肯定道。

　　阎川却是摇摇头。

　　“苍海院主，倒是好算计，贪狼原本就是我大臻之臣，凭什么拿出来做双方赌注？就好比赌你岳山书院，赢了将岳山书院送我，输了，我就不究岳山书院，你说，这是赌斗吗？”阎川不屑道。

　　“那你想怎样？”李苍海沉声问道。

　　“贪狼是我大臻臣子，我不会用臣子做赌注，若是败了，我将贪狼身上的星辰意志剥下来给你们，若是我赢了，只需中虚境的大风水师，冥凌天的十个巴掌，如何？”阎川冷冷地说道。

　　“混账，你说什么？”冥凌天顿时怒了起来。

　　李苍海却是双眼一眯：“天下狼孩，不止一个，我不信找不到第二个，既然阎皇开口，那就这么办！”

　　“苍海院主？”冥凌天惊叫道。

　　“委屈你了！”李苍海看向冥凌天。

　　冥凌天看看李苍海，神情一阵变动，最终点点头。

　　赌约达成，可阎川却越发觉得事情的蹊跷！刚才的赌约只是阎川的一番试探，可这一番试探，让阎川看到了太多不合理！

　　冥凌天为何那么听话，一个星辰意志而已，只需李苍澜再度接引星辰就可以得到，对南宗来说，并不珍贵啊！怎么抵得上冥凌天的尊严？

　　李苍海贵为南宗宗主弟弟，此刻却有着一种忍气吞声的感觉。

　　阎川莫名的感觉到，在风水南宗，好似隐藏着一个莫大的阴谋一样。


第007章 打脸

　　阴阳殿四周，围着大量修者。

　　风水南宗弟子，外宗弟子，甚至有着一些中位宗门的宗主，见证此刻的一场赌斗。

　　在群雄中心，摆放着一个棋盘，阎川坐在一边。

　　奉阴阳、霍光、贪狼等人站在身后！

　　“苍海院主，请！”阎川说道。

　　“呵呵，阎皇弄错了，并非我与阎皇对弈，而是我的学生，冥六！”李苍海一指旁边的冥六道。

　　冥六踏步上前。一脸的蔑视！

　　“冥六？”阎川双眼一眯。

　　“苍海院主，你是认为，我阎川还没有资格与你对弈吗？”阎川冷冷地说道。

　　这种两方争锋，按道理应该彼此之首对碰，可现在，李苍海只派了一个弟子，这岂不是当着众人面藐视阎川？

　　“对付你，还要我老师出手？有我足矣！”冥六不屑道。

　　“你？”阎川露出一丝冷笑。

　　“除了当年败给司马云天一局棋，我冥六，在岳山书院，从未败过一局！老师从来不出手，你也没有资格让我老师出手！”冥六自傲道。

　　看看冥六，阎川忽然一笑，看向李苍海道：“苍海院主，你就不怕冥六败了？”

　　“冥六已经得我真传，不会败的！”李苍海自信道。

　　“哈哈哈，你不怕，可我担心！”阎川笑道。

　　“你担心什么？”李苍海皱眉道。

　　“我担心，有些人败了，会不认输，强词夺理，颠倒乾坤！”阎川冷冷道。

　　“阎川，你说什么，你说我们会耍赖？”冥六顿时叫道。

　　阎川根本不理冥六，而是看向李苍海。

　　“我以岳山书院的名义保证！”李苍海肯定地说道。

　　“岳山书院？值几何？我凭什么再信你？李苍海，你若没有诚意，恕阎川不奉陪了！”阎川顿时起身。

　　岳山书院，值几何？

　　李苍海脸色一沉！

　　四周各大宗门弟子惊愕地看向阎川。

　　李苍海的话，就是保证，阎川居然狂妄至斯？

　　不是阎川狂妄，而是不想平白吃这哑巴亏。凭什么你李苍海要高我阎川一等？虽然换做冥六，阎川胜面更大，但作为帝王，从来不怕迎战强敌！此刻，阎川更代表的是大臻皇朝，虽然在南方还没有多大名声，但总有一天，大臻会响彻天下的。

　　“阎川，你可是怕输了？”李苍海冷冷道。

　　“我说过了，不是怕输，而是担心你岳山书院的信誉，会令我徒劳浪费时间！”阎川说道。

　　“混账阎川……”冥凌天喝道。

　　“哼，冥凌天，这是朕与李苍海的事情，关你何时，将脸擦干净，待会被打就行了！”阎川对着冥凌天一声冷喝。

　　“你！”冥凌天顿时被气的脸色通红。

　　李苍海冷冷地看着阎川，此刻自然看出阎川的难缠。

　　这时，阴阳殿广场聚集的人越来越多。

　　“我给苍海院主作保！”一个强者顿时叫道。

　　“我也给苍海院主作保！”

　　人群中，顿时九个声音传来。

　　“嗯？”阎川望去。

　　九个强者踏步而出。

　　“这九人，是南神洲九个中位宗门的宗主！”奉阴阳小声解释道。

　　“九大宗主？”阎川微微一笑。

　　“阎川，我也给李苍海作保，如何？李苍海，不是赖赌约之人！”阴阳殿顿时一个声音传来。

　　众人望去，却是又一个白衣老者。

　　“孟子秋？”李苍海瞳孔一缩，惊讶地看向孟子秋。

　　“苍海院主，有礼了！”孟子秋笑道。

　　李苍海虽然惊讶于孟子秋的出现，但还是神情一动，压下了心中惊讶。

　　“那就多谢孟院主了！”李苍海笑道。

　　“嗯！”孟子秋点点头，继而看向阎川。

　　阎川看看四周，九个中位宗门之主、孟子秋？

　　有着一群人作保，这一刻，形势就又不一样了！因为在先前的形势，是李苍海派了一个小辈对战阎川。有藐视阎川之嫌。

　　而现在，却是杂合了十大宗门的作保，却抬高了阎川的地位，再无怠慢阎川之嫌！虽有藐视，但若阎川胜了，借着被抬高的地位，反而会狠狠地重挫岳山书院的形象！

　　“既然诸位作保，阎川就信岳山书院一次，请吧！”阎川再度坐了下来。

　　冥六看看李苍海，李苍海点点头。

　　冥六跟着坐了下来。

　　“除了司马云天，未尝一败？你可知，司马云天也是朕的手下败将！”阎川笑道。

　　“哼，你胜他的，仅是书画而已，那一役的对弈，是一个叫奕风的人，和司马云天下成了平局而已！”冥六不屑道。

　　“我记得，白狼城，当时你可是要置我等于死地，最终朕宽恕了你，并没有杀你，你却一而再的纠缠？”阎川冷冷地看向冥六。

　　“哼！”冥六一声冷哼。

　　“啪！”阎川落子了。

　　“天元？哈哈哈，你也会下棋？脏了‘棋’这个字！”冥六不屑道。

　　第一子，落天元？四周同样一片不看好。甚至孟子秋都皱起了眉头。

　　只有李苍海，却是忽然双眼一眯，惊讶地看向阎川。

　　“帝王棋道？不，应该是巧合！”李苍海呐呐道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　阎川落子极快，逼得冥六也不得不快一样。

　　冥六一棋落下，阎川紧跟着一棋就落下，根本不给冥六喘息的机会一样。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　二人快速落子，越落越快。

　　对于冥六，阎川并没有好印象，因此，根本没有留手。

　　“这棋盘，怎么看起来七零八落的啊！”

　　“是啊，阎川不会下棋也就罢了，这冥六，不是号称岳山书院未尝一败吗？这下的什么棋？”

　　“两人都是臭棋？”

　　四周传来一阵阵怪异的声音。

　　只有孟子秋、李苍海等寥寥几人看明白了，冥六的落子，完全被阎川引导了，根本不是一个层次的对弈。

　　看着阎川一次次落子，纵是两个院主，此刻也震惊不已。

　　“好凌厉的棋力，当年让奕风与司马云天对弈，不是阎川不擅下棋，而是不愿而已？”孟子秋惊讶道。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一个时辰之后，冥六双目充血，看着棋盘，整个人都陷了进去？好似整个人都置身在了沙场一样，四面八方，全是围杀自己的人。

　　“怎么可能！”

　　冥六一边落子，神情越发癫狂。

　　“啪！”

　　阎川再度落下一子。

　　“不，不可能，不对，你们背叛我？”冥六看着棋盘，语无伦次道。

　　“冥六，你输了！停下吧！”李苍海露出一丝苦笑。

　　“你闭嘴，我没输，我还没有输！”冥六瞪着棋盘吼道。

　　你闭嘴？这是对李苍海说的？

　　李苍海脸上一黑。

　　“孽子，怎么跟老师说话的？”冥凌天喝道。

　　李苍海摇摇头道：“拉开冥六吧，他入魔了！”

　　“嗯！”冥凌天点点头，上前拉冥六。

　　“轰！”

　　冥六轰然挣开冥凌天吼道：“混账东西，别拦我！”

　　冥凌天也是脸上一僵！儿子居然当着这么多人的面，骂自己？

　　“啪！”冥六落下一子。

　　“哈哈哈，我看你还有什么办法！”冥六癫狂道。

　　抓着黑子，阎川冷冷一笑。

　　“啪！”

　　一子，阎川再度落在九五之位上！

　　“我的，我的，啊，混账，不要！”冥六看着棋盘，整个人都癫狂了一样。

　　“噗！”

　　大吐了一口鲜血，冥六陡然昏死过去。

　　四周众人茫然地看着这一幕，下棋将对手下成重伤了？开什么玩笑？

　　“六儿！”冥凌天顿时惊慌的抱起冥六。

　　李苍海冷冷地看着阎川道：“阎皇，你是故意针对冥六？令他深陷棋局，呕血伤神？坏他魂魄？”

　　阎川将手中棋子一丢，站起身来道：“输不起了？”

　　李苍海脸色一沉。

　　“哈哈哈，好，阎川？好棋力！你之棋力，比之司马云天都要强出数分，东神洲天授大会，你却藏的这么深！贪狼星意志？你留下好了，我们走！”李苍海冷声道。

　　“慢着！”阎川再度叫道。

　　“嗯？”众人冷冷地看向阎川。

　　“十大宗门为你作保，莫不是，如我之前所料，苍海院主，真的准备赖赌约了？”阎川冷冷道。

　　“嗯？”李苍海双眼一眯，冷冷地看向阎川。

　　四周众人尽皆神情一动，想起了先前赌约。除了不再追究贪狼星意志，还有打冥凌天十个巴掌！

　　“阎川，你不要欺人太甚！”冥凌天焦喝道。

　　“贪狼，过来！”阎川对着身后叫道。

　　“是！”贪狼走到近前。

　　“就是此人，多次骂你‘小畜生’，朕已经和他说好，由你，掴他十巴掌，作为惩罚！”阎川说道。

　　“是！”贪狼恭敬道。

　　看着贪狼一步一步走来，冥凌天脸色难看至极。

　　“苍海院主！”冥凌天求助地看向李苍海。

　　李苍海眼中阴晴不定，好似要发作，但，手头死死捏紧，好似在强忍着什么一样。轻轻的，对着冥凌天摇摇头，好似在让冥凌天，不要节外生枝一样。

　　冥凌天没有得到李苍海的帮助，顿时脸色难看至极。

　　“冥凌天，站好了，不要动，贪狼的巴掌来了！”阎川沉声道。

　　四周，无数双眼睛瞪着，好似不可置信一样。

　　风水南宗，第二代弟子，冥凌天，中虚境强者，站着一动不动，让一个气境小子甩巴掌？这是真的吗？这怎么可能？

　　“啪！”

　　贪狼一点也不客气，一巴掌狠狠地甩在了冥凌天的脸上。留下五道指印！

　　这一巴掌下，几乎所有人都是脸上一抽，好似不肯相信眼前看到的一样。

　　那可是冥凌天啊！

　　在风水南宗，打风水师？而且还是当着这么多人的面？

　　我眼花了？

　　“啪！”

　　又一掌打来，冥凌天咬牙切齿，狠狠地瞪着贪狼。

　　“啪！”


第008章 阴谋下的异常

　　冥凌天瞪着眼睛，恶狠狠地看着贪狼！

　　“你再打一下试试！”冥凌天语气森冷。

　　“啪！”

　　贪狼一点也不客气。

　　四周站着一众强者，无不眼露惊愕。这一幕太诡异了！

　　冥凌天居然不让？他可是李苍澜的弟子啊！地位与各大中位宗门宗主平齐，修为，更是中虚境强者。

　　可纵是如此，此刻却任由一个气境“啪啪啪”的打脸？

　　这不是受制无法反抗，而是能反抗，却没有反抗，任由打着。

　　“啪！”

　　贪狼野性未驯，此刻自然不管冥凌天的眼神，手中也没有客气。

　　“啪！”

　　贪狼的手都拍红了，可见这一巴掌有多重！

　　在不远处，阎川脸色阴沉，没有太多兴奋，而是越发感受到了一丝不安的气息！

　　奉阴阳皱皱眉头，有些不忍，但最终还是什么也没说。

　　“啪！”终于，最后一巴掌打下了！

　　冥凌天浑身都在颤抖，好似要发作，但却生生的忍住了。

　　李苍海看看冥凌天，满意地点点头，转而眼神冷冽地看向阎川道：“南宗令？哼，欺辱南宗殿主，就是挑衅风水南宗！我看你还能猖狂到几时！”

　　“走！”李苍海一甩袖子，踏步走在前面。

　　“苍海院主！”孟子秋忽然叫道。

　　“嗯？”李苍海略微停顿地看向孟子秋。

　　“我给你的信，你可收到？”孟子秋问道。

　　“信？”李苍海眉头一挑。

　　“我让李苍澜转交你的信，我巨鹿书院，百圣从仙界传来得消息，事关我四大书院，我让李苍澜转交的，你可收到？”孟子秋沉声问道。

　　李苍海瞳孔一缩，眼中闪过一丝意外。但李苍海隐藏的很好，很快就又恢复如常道：“信我收到了，还未来得及看！”

　　孟子秋轻轻点点头道：“既是如此，那我等你消息！”

　　李苍海点点头，带着众人踏步离去！

　　临走前，冥凌天狠狠地看了一眼阎川，又狠狠地看了一眼奉阴阳！

　　一场对战，消于无形，幽一等人不断送客。

　　阎川、奉阴阳、孟子秋再度回到了阴阳殿！

　　“孟院主，到底发生了何事？”阎川皱眉问道。

　　孟子秋看看阎川，露出一丝惊讶道：“阎皇，你还真是敏锐！”

　　“一切都透着不寻常，孟院主，你是不是知道什么？”阎川皱眉道。

　　奉阴阳也是点点头，看向孟子秋。

　　孟子秋摇摇头对阎川道：“知道对你们没什么好处，好生自保吧！”

　　说着，孟子秋也不再下棋，而是缓缓走向自己居住的庭院。

　　留下阎川和奉阴阳皱眉不已。

　　好生自保吧？

　　“阎皇，不用担心，这是我风水南宗，我是师尊最宠爱的弟子，有我在，谁也伤不了你！”奉阴阳肯定道。

　　阎川却摇摇头。

　　“奉先生，孟子秋不是空穴来风，我也感觉到了一阵不寻常，我想请你帮个忙！”阎川看向奉阴阳。

　　“阎皇请讲！”

　　“接下来一年多的时间，我就住在阴阳峰，所以，我想得你允许，在阴阳峰四周，布置一个阵法，用来自保！”阎川郑重道。

　　“哦？”奉阴阳眉头一挑。

　　在自己家布置阵法？那不是将自己生死也交到阎川手中？

　　可又看了看阎川，奉阴阳深吸了口气，点点头！毕竟，自己这条命都是阎川救的！

　　“多谢！”阎川点点头。

　　十天之后。阴阳殿！

　　奉阴阳一脸为难地看向阎川。

　　“是南宗宗主亲自下的命令？”阎川皱眉道。

　　奉阴阳脸上一阵苦涩，点点头道：“不错，师尊今日召集各大殿主，你也知道，师尊虽然只有八个弟子，但二代弟子，可不仅仅这八个，有两百个之多，两百个二代弟子的大会，隆重至极，在大殿之上，师尊居然亲自点出了你，说你挑衅南宗，要收回南宗令，以儆效尤，并让我来找你！”

　　“就因为那天的事，南宗宗主，居然亲自插手了？”阎川皱眉不已。

　　“我已经向师尊求情了，那是赌约，不是你挑衅，可是……”奉阴阳为难道。

　　阎川微微一笑道：“这南宗令，不算什么，你先拿去交差吧！”

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　“风水南宗，这次开辟黄泉路，可有什么异常的事情发生？”阎川疑惑道。

　　“没有，呃，有一点，就是几年前，师尊忽然向各大宗门发请帖，邀请来观礼，南神洲，各大中位宗门，都有一份，就是强盛的下位宗门，也各有一份，邀请各大强者前来观礼！”奉阴阳说道。

　　“哦？这很寻常啊！”

　　“不，我风水南宗，以往还是比较低调的！”奉阴阳摇摇头道。

　　阎川点点头：“好吧，再有什么大事，你通知我一声！”

　　“好！”奉阴阳点点头。

　　目送奉阴阳带着“南宗令”离去，阎川深吸口气，缓缓走向孟子秋的院落。

　　“孟院主，可曾休息？能谈谈吗？”阎川叫道。

　　可孟子秋的院中，根本没有声音传来。

　　阎川略微好奇，踏步走入孟子秋院落。

　　微微转了一圈，院中空空如也，根本没有孟子秋的身影。

　　“嗯？”阎川眉头一挑，退出了院子。

　　“霍光！”阎川叫来霍光。

　　“皇上？”

　　“朕让你看住孟子秋院落的，人呢？”阎川皱眉道。

　　“我们一直看着的啊，孟子秋没有出来过！”霍光肯定地说道。

　　没有出来过？孟子秋却不见了？

　　阎川没有怀疑霍光，但更相信自己眼睛看到的。

　　“监视阴阳峰的人，还在吗？”阎川问道。

　　“在，我们装着没发现，每天都能看到一些人在阴阳峰四周转着！”霍光沉声道。

　　“嗯，继续装着没看见！”阎川说道。

　　“是！”

　　霍光退走，阎川却皱眉沉思了起来。

　　阴阳峰，被盯上了！在打了冥凌天十个巴掌后的第二天，阎川就发现了，但，阎川一直装着没发现，只是不断地在四周布阵而已。

　　今日，更收走了自己的南宗令！

　　原本，阎川以为只是针对自己的！

　　可，今日发现孟子秋悄悄不见了？看来，这监视，不仅仅自己，还有孟子秋！孟子秋也发现了有人监视，所以才偷偷离去，再偷偷回来！

　　监视？

　　阎川没有打草惊蛇，也约束着所有人没有离开阴阳峰！

　　过几天，孟子秋就会出现一次，每次，孟子秋都装着若无其事，阎川没有多做询问。

　　奉阴阳也发现了阴阳峰四周的监视，以为冥凌天找来针对阎川的，教训了几个，就没再关注了，毕竟，奉阴阳能看出阎川布阵的能力，最少，这些人伤不了阎川。

　　奉阴阳的弟子们，每日出出入入，带来大量消息。

　　三个月后！一天，阴阳殿中。

　　“南神洲，各大宗门的强者们，纷纷抵达了，城中百宗聚集！”幽一说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　这时，奉阴阳踏步走入大殿。

　　“师尊！”幽一等人恭敬道。

　　“下去吧！”奉阴阳沉声道。

　　“是！”

　　众人缓缓退去，奉阴阳却是坐了下来，喝了口茶，脸色极为复杂。

　　“发生什么事了？”阎川好奇道。

　　“怪事！”奉阴阳苦笑道。

　　“哦？”

　　“我跟你说过吧，南宗令，我南宗只发了几枚而已！你的被师尊收回了，今天，又有一枚被师尊收回了！”奉阴阳苦笑道。

　　“谁的？”阎川皱眉道。

　　“发给你东神洲，大昭圣地的一枚南宗令！今日，大昭圣地，酉月道君，带领一群大昭圣地弟子前来！”奉阴阳说道。

　　“师尊和酉月道君独自相谈了一段时间，不知为何，二人最终吵的不欢而散，师尊更是要回了给大昭圣地的南宗令，逼得酉月道君，带人甩袖离去！”奉阴阳回忆道。

　　“你师尊，将酉月道君逼走了？”阎川脸色古怪道。

　　要知道，大昭圣地，为天下第一宗，三大道君，此次派遣一个道君前来，可以说，很给南宗面子了！居然最终，被赶走了？

　　“原本，我也没怎么在意，可数月前你的怀疑，让我一直留着心，这段时间，我南宗的确有些奇怪！就好比这次，大昭圣地在东神洲，我宗在南神洲，虽然鞭长莫及，可也没有必要结怨啊！但……”奉阴阳皱眉道。

　　“这种怪事，或许还会发生，你接着关注，还有，宗内，若有风水师好友，你多走动走动！”阎川说道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　风水南宗之北，一座山峰之巅。站着一群身着华丽衣袍的身影。

　　为首，正是酉月道君！

　　“岂有此理！”酉月道君脸色难看至极。

　　“师尊，李苍澜他不识时务了！”

　　“居然收回南宗令？既然要收回，当年为何还要送来？”

　　“我大昭圣地，一个道君亲至，他居然如此怠慢！”

　　众弟子一阵数落，而酉月道君却渐渐冷静了下来。

　　“不对，不对劲！”酉月道君陡然双眼一眯。

　　“师尊，怎么？”

　　“李苍澜？他是赶我走？但，并没有侮辱我，仅仅只是让我离开南神洲？不参与这次的风水之祭？”酉月道君陡然眉头一挑。

　　“之前邀请我大昭圣地观礼，现在又不让我观礼？风水南宗？肯定发生什么事了！”酉月道君脸色一沉。

　　“师尊英明！”

　　“哼，不让我观礼？我偏观，我倒要看看，风水南宗，这次要搞什么鬼！”酉月道君脸色一沉道。


第009章 阎川VS李苍海

　　半年之后，阴阳殿！

　　阎川喝着茶水，听着幽一禀报着南宗四方的情况！

　　“阎皇，我去查探了，在李苍海的住处，每日都有一些风水师进进出出，非常神秘！”幽一皱眉道。

　　“冥凌天呢？”阎川喝了口茶问道。

　　“冥凌天？这段时间非常安静，根本没有来寻仇的意思，至于宗主开辟的北斗九星连接的九城，除了您的贪狼被夺，各大城池都没有动静！”幽一说道。

　　“李苍海既然那么关注贪狼星意志，可请李苍澜去再布置一次？”阎川好奇道。

　　“没有！”幽一说道。

　　“太平静了！”阎川深吸口气皱眉道。

　　一切消息，看起来都太平静了，但，阎川能感受到这其中的汹涌。

　　在阎川皱眉思索之际，奉阴阳再度走入大殿。

　　奉阴阳脸色又是一阵复杂！

　　“又有宗门被赶走了？”阎川看向奉阴阳。

　　奉阴阳点点头：“是，就在刚才，神宗圣地的弟子，执南宗令，前来观礼，又一次，被师尊赶走了！”

　　“三大书院来人，被驱赶，三大圣地来人，也被驱赶，甚至，风水北宗来人，也被驱赶！这些，都是天下最强势力啊！尽数被驱赶？你南宗，难道想要与天下为敌？”阎川古怪地看向奉阴阳。

　　奉阴阳脸上一阵苦涩，摇摇头道：“我不知道，我跟师尊谈过，可师尊根本不理我！”

　　“你师尊，到底要干什么？”阎川眼中闪过一丝复杂。

　　“不清楚，各大最强势力，都被驱赶，却留下南宗的一众中位宗门，呵呵，我看不透师尊到底有何打算！”奉阴阳皱眉道。

　　“你去各师兄弟处走动了吗？”阎川看向奉阴阳。

　　“去了，不过，大多人也不清楚怎么回事！”奉阴阳摇摇头。

　　“风水之祭，快了！一切即将揭晓！”阎川深吸口气道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　又过了一个月！一夜！

　　阎川来到孟子秋的院落。

　　进入院落，孟子秋再度不在院中。

　　阎川微微一阵苦笑：“看来孟子秋知道缘由，可惜，孟子秋口风太紧！”

　　微微一叹，阎川走出孟子秋院落。

　　就在走出孟子秋院落的一瞬间。陡然，南宗山脉之中，一声滔天巨响传来！

　　“轰！”

　　一声浩大的巨响，震得大地陡然一颤。

　　“嗯？”阎川脸色一变，冲天而上，站在高空向着远处望去。

　　白光，无尽的白光冲天而上，直冲九霄。

　　“浩然正气？”阎川脸色一变。

　　“孟子秋，你找死！”

　　“轰！”

　　白光之中，又是一声巨响。

　　“昂！”……

　　一时间，百龙咆哮，四面八方，一道道大地龙脉抽出，向着浩然正气内轰撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个天空，都被强烈的光芒照亮了，耀眼的光芒，扎的无数修者一时睁不开眼睛一样。

　　“昂！”……

　　一条条龙脉向着中心撞去，看不见人，但能感受到内部的撞击！

　　这一刻，南宗四方山脉，无数修者都被惊动了。

　　大量风水师走出洞府，看向天空。

　　“死！”

　　又是一声咆哮，白光中心轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　绚丽的大爆炸下，无数道光芒绽向四面八方。

　　“咻！”

　　有着一道，直奔阴阳峰而来。

　　阎川飞天而起，奉阴阳、霍光等人也尽皆跟着飞天而起，看向远处。

　　“那是李苍海的住处！”奉阴阳说道。

　　而远处，其中一道白光，已经飞近了阴阳峰。

　　阎川瞳孔一缩，大袖一甩，顿时一股力道对着那白光缓冲而起。

　　“嘭！”

　　阎川一把托住白光中人。

　　“孟子秋？”奉阴阳惊讶道。

　　这时，远处李苍海住处，大量修者冲天而上。李苍海踏在最前面。

　　“搜！”李苍海喝道。

　　“是！”

　　“轰！”大量修者分散向四面八方。

　　阎川托着孟子秋快速落下。

　　而就在这时，远处一个修者眼尖，顿时看到了孟子秋。

　　“在那边，阴阳峰！”有人惊叫道。

　　李苍海顿时转过头来。

　　“走！”

　　“轰隆隆！”

　　李苍海带着五十个修者快速向着阴阳峰飞来。

　　李苍海飞来，南宗四面八方的风水师，也快速飞了过来，向着阴阳峰聚集。

　　奉阴阳脸色一沉。皱眉看着四面八方聚来得强者们。

　　阎川却拖着孟子秋。

　　孟子秋全身颤抖，好似将死了一样！

　　“孟院主，你怎么了？出什么事了？”阎川焦急的托着孟子秋。

　　“阎川！”

　　虚空，陡然一声大喝而起。李苍海气势汹汹，带着五十个修者，出现在了阴阳殿广场之前。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，李苍海直逼阎川而来。

　　“苍海院主，你要干什么？”奉阴阳顿时挡在阎川身前。

　　李苍海身后，有一半是儒修，还有一半，却是南宗风水师打扮，显然都是风水师，冥凌天，就在其中。

　　“奉阴阳，你滚开，孟子秋狼子野心，盗取南宗之密，刺杀苍海院主，罪当诛！”冥凌天喝道。

　　“盗取南宗之密？孟子秋是师尊至交，怎么会做这种事？刺杀苍海院主？我看苍海院主，比孟子秋要好出很多！”奉阴阳当然不让。

　　“哼，既然如此，那就休怪我无情了，给我拿下！”李苍海怒斥道。

　　“谁敢！”奉阴阳一声大喝。

　　这时，四面八方聚来得人越来越多。

　　“李苍海，你是师尊弟弟，所以我等才敬你，可，这里是我风水南宗，不是你岳山书院，不是你放肆的地方！”奉阴阳怒喝道。

　　冥凌天适时喝道：“放肆，奉阴阳，你敢对苍海院主不敬？”

　　奉阴阳摇摇头道：“不是不敬，而是，这里是我风水南宗，不是岳山书院，冥凌天，你是要同室操戈，叛宗不成？”

　　“你！”冥凌天眼中一瞪。

　　“那给我抓，将孟子秋，还有阎川一行，全部抓起来！”冥凌天对着一众风水师道。

　　一众风水师正要上前！

　　“我说，不准抓！”奉阴阳冷喝道。

　　一众风水师顿时身形一顿。一阵为难。两边都是二代弟子，并且各自在宗内都有着人脉。一时不知听谁的！

　　“好好好，奉阴阳，你包庇这群外人，一意孤行？”李苍海冷声道。

　　“外人？你也是外人！我风水南宗，只有风水师才是自己人！”奉阴阳冷冷道。

　　四周无数风水师纷纷点头。

　　“的确，苍海院主，到底何事？”

　　“孟子秋刺杀苍海院主？怎么回事？”

　　四周尽是好奇之声。

　　另一边，阎川快速取出丹药喂入孟子秋口中。

　　孟子秋哆嗦之间，渐渐清醒了过来。

　　见孟子秋清醒，李苍海脸色一变。

　　“奉阴阳，既然你用南宗的规矩，那就南宗的规矩吧，现在，是我与孟子秋的私人恩怨，都是南宗外人，尔等风水师，谁也不许插手！”李苍海叫道。

　　奉阴阳眉头一挑。

　　“苍海院主，你想怎样？”奉阴阳皱眉道。

　　不让风水师参与，局外人的事情。只要奉阴阳插手，冥凌天必然理直气壮的阻拦。

　　“我要带走孟子秋，此人刺杀于我，所有人都不得插手！”李苍海喝道。

　　众风水师尽皆皱皱眉头。

　　“有朕在，谁也别想带走孟子秋！”阎川的声音，陡然传来！

　　对于孟蓉蓉的歉疚，还有对文若先生的势在必得，阎川岂会在这个时候袖手旁观？

　　四方，围来得人越来越多，霍光托着孟子秋，阎川站起身来，冷冷地看向李苍海！

　　“阎川？就凭你神境第二重，也想拦我？”李苍海不屑道。

　　“拦你又如何？你比之李苍澜，你差远了！”阎川冷冷地说道。

　　“既然如此，那休怪我无情了！给我拿下！”李苍澜对着阎川一指。

　　顿时，李苍澜身后二十几个儒修向着阎川扑来。

　　“咻！”

　　玉帝剑陡然射出。

　　“轰！”

　　四方陡然爆发出无尽剑气，剑气直冲二十几个儒修。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　万剑齐发，剑之风暴陡然席卷向二十几个儒修。

　　“轰隆隆！”

　　太快了，快到一瞬间，一阵阵巨响，二十几个儒修，尽皆断了一臂，倒飞而出。

　　“岳山书院，不过如此！”阎川冷冷地说道。

　　“混账东西！”李苍海眼中一怒，探手一支毛笔，向着阎川划来！

　　“呲吟！”

　　虚空出现一道白色剑气一样，轰然斩向阎川。

　　“浩然正气剑？你还差了点！”阎川冷声道。

　　“大衍阴阳阵！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　从阴阳峰四周，陡然冲天而上无尽的剑气，剑气形成一个巨大的风暴区域，剑阵之内的剑气，一半纯黑，一半纯白，转眼将李苍海笼罩其中。

　　玉帝剑！上帝剑！尽皆飞出，主持大衍阴阳阵！

　　巨大的阵法，让四周风水师吓了一跳。

　　“好强的阵法？”

　　“这是早就布置好的？”

　　“奉阴阳，怎么让外人在此布阵？”

　　“要是这外人有了歹念，奉阴阳不是生死不能自控？”

　　四周传来阵阵惊叹之声，而李苍海和阎川，尽皆被包裹在了剑阵之中。


第010章 颠倒黑白

　　大衍阴阳阵中，阎川对战李苍海！

　　李苍海用毛笔挥出一道道白色浩然正气剑，可惜，在大阵的碾压之下，所有浩然正气剑尽皆轰然碾碎！

　　“天剑！”阎川对天一招。

　　“轰轰轰！”

　　李苍海的头顶之上，陡然间出现一柄超大剑罡，带着一股浩大的威势向着李苍海轰然压下。

　　“一笔山河！”李苍海的毛笔对天一挥。

　　一道大河状的白光向着天空巨大的剑罡撞去。

　　“轰！”

　　两股力量轰然爆发而开。天剑、一笔山河，尽皆抵消。

　　“剑剑天剑！”阎川探手一招。

　　“嗡！”

　　大阵内的剑气，尽皆暴涨而起，越长越大，转眼间，化为万千天剑，向着李苍海轰然撞来！

　　天剑凌冽，万剑归宗！

　　“混账，你这是天级阵法？怎么可能达到天级？”李苍海脸色一变惊叫着。

　　“嗡！”

　　李苍海四周，陡然出现数道毛笔，挡住四周。身形更是向着阵外逃窜而去。

　　“中虚境三重？迟了！”阎川眼中一冷。

　　万道天剑，轰然撞在李苍海的防护之上。

　　“轰！”

　　大阵之内，爆发出耀眼的白光，白光直冲九霄之上。如先前孟子秋重伤一样，受到庞大的力量轰击。

　　孟子秋是被李苍海随同一群大风水师重创的！

　　而李苍海，却是被阎川用海量的灵石布阵重创的，这一击，最少消耗阎川五千上品灵石！

　　“轰！”

　　大阵一阵摇晃，一道身影艰难的冲出大阵。

　　是李苍海！

　　李苍海终究是中虚境修为，虽然挡不住大阵威力，但终究能逃出来。

　　可惜，逃出来时，全身已经狼狈不堪，儒雅的长袍此刻支离破碎。

　　“苍海院主，你怎么样？”冥凌天顿时接住李苍海。

　　“噗！”

　　李苍海一口逆血喷出，脸上陡然一阵惨白。头发披散，分外狼狈。

　　扭头，李苍海双目赤红地看向大阵方向。

　　大阵中，无数剑气环绕阎川，渐渐淡去，慢慢暴露出毫发无损的阎川。

　　这一局，不用猜都知道，李苍海败了！

　　“阎川！”李苍海眼露阴寒道。

　　“朕说过，谁也别想动孟子秋！”阎川冷冷地说道。

　　脸色阴沉地看看阎川，自己叫风水师不要插手的，可自己居然无法奈何阎川？

　　“冥凌天，走，带我去见你们宗主，去见我哥，其他人，给我看住孟子秋！”李苍海捂着胸口，恨声道。

　　“是！”一众儒修纷纷应声。

　　众风水师，有些陪同李苍海离去，更多的却是留在阴阳峰四周，毕竟，这一役好像还没结束。

　　阎川不管四周的目光，却是一收阵法，快速走向孟子秋，一把托住孟子秋。

　　孟子秋虽然清醒，但全身都在颤抖一样。

　　“怎么样？”阎川看向奉阴阳。

　　“孟院主，先前一击，可能被二十个大风水师用大地龙脉震碎了神魂，靠着弥留丹才能保持短暂的清醒，救不了了！”奉阴阳摇摇头。

　　“什么？怎么可能！”阎川顿时探手贴在孟子秋后背之上，查探了起来。

　　孟子秋一把抓住阎川的手，摇摇头道：“没用了，我，我救不回来得！”

　　阎川脸色越发难看。

　　四周无数道目光看着。众儒修更是死死地盯着。

　　“阎皇，临死前，有两件事，我一直放不下，请你……”孟子秋脸色一阵灰败。

　　查探了一下，阎川也知道，孟子秋回天乏术了。

　　“你说！”阎川点点头。

　　露出一丝苦涩的笑容，孟子秋说道：“蓉蓉的心思，我能看出来，那丫头一根筋，有的时候，怎么也转不过弯来，这样的性格，求道最好，可惜这世间，不仅求道那么简单，以后还望你多多体谅！”

　　孟子秋一说，阎川顿时明白了，显然，自己和孟蓉蓉那点事，孟子秋都知道了！

　　深吸口气，阎川点点头道：“放心吧，我一定会妥善处理了，孟蓉蓉，我不会让人伤害她的！”

　　孟子秋满意的闭了闭眼睛。

　　“还有，帮我带句话给文若！”孟子秋眼中露出一丝苦涩。

　　“你说！”

　　“文若是个苦命的孩子，为我带句话，就说‘爹对不起他！’。”孟子秋眼中滑出一滴泪苦涩道。

　　“我一定带到！”阎川肯定道。

　　“多谢！”孟子秋苦涩的脸上，挤出一丝微笑。

　　“风水南宗，是非之地，你们还是尽早离去吧！”孟子秋说出最后一句，说话间，声音越来越弱。

　　直至最后，孟子秋陡然一软，再也没了声息。

　　“孟院主！”阎川沉声地叫道。

　　可此刻，孟子秋没了半点声息。

　　四周一阵寂静，所有人都是一阵沉默，而二十几个岳山书院的儒修，却是暗呼口气！好似在庆幸一样。

　　阎川手拖着孟子秋的手掌，掌心之中，阎川能感受到孟子秋临死前偷偷给自己的东西。

　　“霍光，准备一口棺材！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　很快，霍光从不远处飞舟中，取出一块巨大的玉石，探手挥舞间，玉石被快速切割，转眼，一口棺材乍现！

　　将孟子秋的尸体轻轻放在棺材之中，阎川悄悄藏起孟子秋临死前递给自己的东西。

　　“拜见宗主！”

　　“拜见师尊！”

　　四方无数风水师，忽然对着一个方向恭拜而起。

　　阎川放好孟子秋，扭头望去，只见远处，一个黑袍身影缓缓飞来，黑袍身影身后，跟着一群风水师，包括冥凌天。

　　为首黑袍人周身散发出淡淡的黑气，阴气森森，人未到，一股‘死亡’之气就将四周气温降了一半。

　　黑袍人戴着黑帽子，看不清面容。但，所有人都明白，这帽子之下是一张什么样的脸。

　　“师尊！”奉阴阳恭敬的对着黑袍人恭敬道。

　　风水南宗宗主，李苍澜！

　　李苍澜也不说话，缓缓向着棺材处走来！虽然不发一言，但依旧是所有人的焦点。

　　一点一点走来，阎川却皱眉地看着他。

　　“师尊，孟子秋前辈，已经先去了！”奉阴阳声音沉闷道。

　　李苍澜走向棺材，阎川皱眉的踏步相拦。

　　“阎皇，孟子秋是家师至交！”奉阴阳对阎川劝道。

　　阎川点点头，缓缓退开。

　　李苍澜探手摸向孟子秋，并且说道：“先前发生了什么？”

　　顿时，四周出来几个风水师，将一切经过叙述了一遍。

　　李苍澜听着叙述，也检查了一番孟子秋，确定孟子秋真的死去，才微微一叹。

　　阎川一直冷冷地看着。总感觉有些不对劲！

　　李苍澜确定孟子秋死后，转而看向阎川。

　　“来人，将阎川拿下！”李苍澜沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　顿时，近千风水师跳了出来，特别冥凌天，大袖一挥，一道道大地龙气被抽调而出。

　　所有风水师，全部看向阎川。

　　李苍澜，一宗之主，在这里，所有风水师都听他的。

　　众风水师不明所以，但宗主下令，所有人都必须听令。

　　近千风水师快速逼来。

　　“等等！”陡然，一声大喝。

　　众风水师微微一停，一起看向奉阴阳。

　　奉阴阳忽然挡在阎川面前道：“师尊，此次风水之祭，阎川赠予葬天铜棺，居功至伟啊！”

　　冥凌天冷笑道：“奉阴阳，你让开，你想为了一个外人，与师尊为敌？”

　　冥凌天有意挑拨，四方众风水师自然听得出来，尽皆眉头一皱。

　　“师尊，这是为什么？”奉阴阳焦急道。

　　李苍澜看向奉阴阳，沉声道：“阴阳，不关你的事，让开，阎川包藏祸心，想要搅乱我宗风水之祭，李苍海已经向我说了，你让开！”

　　“不，师尊，阎川从来没有离开过阴阳峰，从来没有想过搅乱风水之祭，全都是李苍海一面之词，师尊！”奉阴阳焦急道。

　　“大胆！”李苍澜冷喝道。

　　“师尊，我不知道李苍海对你说了什么，但，我奉阴阳，以性命相保，阎川，绝对没有搅乱风水之祭的打算，师尊，你若不喜阎川，将他逐出南宗即可！”奉阴阳焦呼道。

　　“孽徒！”李苍澜怒了。

　　“师尊，还请师尊看在师徒情分，放过阎川！”奉阴阳跪拜而下。

　　身后，阎川没有开口，皱眉，静静地看着四面八方的风水师。

　　“好、好、好，为师收了个孽障为徒，今日，为师就收了你！”李苍澜语气森寒道。

　　探手，李苍澜就要打来！

　　奉阴阳神色痛苦，跪地不敢多言。

　　“宗主，不可，奉阴阳并无大错啊！”忽然，有个风水师叫了起来。

　　“宗主，奉阴阳对宗内，功绩无数，求宗主收回成命！”

　　“宗主，奉阴阳只是一时糊涂，求宗主收回成命！”

　　“求宗主收回成命！”

　　一时间，无数风水师为奉阴阳求情了起来，随着求情人增多，更多的人加入了求情队伍。

　　越来越多，转眼，有着一大半人为着奉阴阳求情了起来。

　　冥凌天脸上难看至极，而李苍澜，却是沉默无比。

　　直到大部分风水师对着求情是，李苍澜才压住心中怒气。

　　看着奉阴阳，李苍澜沉声道：“想不到啊，奉阴阳，为师小看了你！”

　　李苍澜虽然话未尤尽，但意思很明显，在说奉阴阳，权欲熏心，鼓动宗内弟子，颠覆自己的权威。

　　“师尊，弟子没有……”奉阴阳焦急道。

　　“不用说了！”李苍澜一声大喝。

　　“哼，本尊可以放了你们，但，从此以后，你奉阴阳，再也不是我南宗弟子，从此以后，你我师徒，恩断义绝！”李苍澜声音透着一股决绝。

　　“不，师尊，师尊将弟子拉扯到大，弟子还没有尽孝！师尊……”奉阴阳顿时不停磕头，恳求李苍澜收回成命！

　　“左部十殿，押送他们，离开南宗地界！”李苍澜一声大喝。

　　“是！”冥凌天带着一众风水师顿时喝道。

　　“师尊！师尊！”奉阴阳哭喊着，好似整个世界都崩溃了一样。

　　“哼！”李苍澜一甩袖子，调头带着一群人离去了。

　　“师尊！”


第011章 李苍澜的困境

　　钢铁飞舟之上！

　　奉阴阳依旧失魂落魄！阎川站在船尾，冷冷地看着押送自己的三百风水师！

　　为首冥凌天冷笑地看向失魂落魄的奉阴阳。

　　“奉阴阳，你我斗了一辈子，你终究是败了，哈哈哈哈！”

　　冥凌天狂笑着。

　　可此刻的奉阴阳，根本没有心情与冥凌天对骂，被师尊断绝师徒关系，这比杀了奉阴阳还难受。此刻有种哀莫大于心死的感觉。

　　阎川没有劝他！仅仅防备着一众风水师。

　　直到离开了南宗疆域。三百风水师离去。阎川才看向奉阴阳。

　　奉阴阳依旧脸色难看，身后一众弟子也被驱逐，此刻也不知道如何安慰自己的师尊。

　　气氛一时极为沉闷！

　　“皇上，现在怎么办！”霍光皱眉道。

　　“继续向北！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　众将士操纵着飞舟，阎川却取出一个纸团。

　　孟子秋临死前，塞给阎川的。

　　轻轻展开，顿时，在纸团之中，露出一个小球，小球之中，封着一缕绿红色液体。

　　抓着小球，阎川看向手中纸团。上面有着孟子秋的笔迹。

　　今天，我要去李苍海住处，这是去前写下的，若遇灾劫，希望最终能落在阎川或者奉阴阳手中。

　　开头第一句，让阎川眉头一挑。孟子秋知道自己可能会有危险？

　　不知还记不记得，上次阎川和李苍海赌棋，我为李苍海作保后，问了李苍海一句话？

　　我问‘李苍澜有没有将信给李苍海’，呵，其实根本没有信！

　　李苍澜是我的至交，我了解李苍澜很多不为人知的癖好和习惯，可是，今次，我发现，这个李苍澜，好像已经不是李苍澜了！

　　南宗宗主，李苍澜，不见了！

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　奉阴阳收拾了一下失落的心情，望来。

　　“奉先生，你无需自责，先前的‘李苍澜’，或许不是你师尊！”阎川沉声道。

　　“不可能，我认得出师尊的气息！”奉阴阳苦涩地摇摇头。

　　阎川继续看信。

　　李苍澜已经不在南宗了，我曾悄悄前往过李苍澜的住处，发现，住在宗主府的，不是李苍澜，而是李苍海。

　　是李苍海，李苍海在冒充着李苍澜！

　　看到这，阎川双目陡然一眯。先前那是李苍海？的确，李苍海和李苍澜从来没有一起出现过。

　　哪怕之前追杀孟子秋，自己和李苍海对战，如此大的动静，李苍澜都没有路过面。

　　李苍海一去，没有回来，换回来得，却是李苍澜？

　　李苍海鸠占鹊巢，冒充李苍澜！不过，李苍澜应该还没死！你们若是想，就去找他吧，我想，李苍澜应该被囚禁了起来，不知道他怎么会被抓的，既然被抓，肯定被藏于某处了。

　　我那日诓骗李苍海，有一封莫须有的信，就是为了骗取李苍海，让他去追问李苍澜！

　　若他真去了，李苍澜必定知道我的用意，会用鲜血掺杂碎魂，图在李苍海的衣角之上，凭借这鲜血掺杂的碎魂，以奉阴阳的风水造诣，一定能找到李苍澜，并且救出李苍澜！

　　今日，我就去取回李苍澜给我的东西了，成与不成，就看天意了！

　　顿时，阎川明白了一切，为何孟子秋一直神出鬼没的，原来为了救李苍澜而奔波？继续往下看！

　　最后，若是救不出李苍澜，你们就走吧，因为我打探道，这一次的风水南宗，不仅仅开辟黄泉路。不仅仅！

　　李苍海野心太大，或者还有其它我不知道的原因。

　　他们，不仅仅要开辟通往阴阳两界的黄泉路，他们，借着葬天铜棺，还要打开仙界之门。

　　他们要破开整个仙界！

　　天下之灾，随之而来。好自为之！

　　“嘶！”阎川倒吸了口气。

　　黄泉路？破开仙界？

　　阎川眉头拧成了川字！

　　“阎皇，你怎么了？”奉阴阳不解道。

　　阎川将信递给了奉阴阳。奉阴阳快速浏览了起来。

　　“不可能，怎么可能！”奉阴阳惊讶道。

　　“李苍海逐你出宗，不是因为你当时的忤逆，而是不想你坏了他的大事！”阎川沉声道。

　　奉阴阳脸上阴晴不定。

　　“这个是孟子秋用生命换来得，你师尊的鲜血与碎魂，你若是愿意相信，马上用它指出你师尊所在落下，我们随你前往，搭救李苍澜！”阎川肯定地说道。

　　咬了咬嘴唇，奉阴阳的阴晴不定，化为滔天怒火。

　　师尊是奉阴阳一生最亲的人，此刻，被人囚禁？

　　“好，给我！”奉阴阳脸色阴沉道。

　　取出一个罗盘，将李苍澜的鲜血、碎魂融入其中，顿时，罗盘快速转动而起。

　　“轰隆隆！”

　　“那边！”奉阴阳指了个方向。

　　三个月后，飞舟依旧快速飞行着，奉阴阳，却是盯着罗盘，脸色复杂无比。

　　“快了，近了！”奉阴阳沉声道。

　　“那个是什么地方？”阎川皱眉地看向远处。

　　“那是岳山书院，李苍海，他将我师尊，居然囚禁在了岳山书院！”奉阴阳脸色阴沉无比。

　　飞舟远远停了下来，站在一个大城之外，阎川远远望去，无数气运在空中翻腾不止。

　　如巨鹿书院的一样，一个浩大的城池，上方是气运云海，不过，巨鹿书院当初气运云海上，有着五条气运金龙。

　　而岳山书院，只有三条气运金龙而已！

　　一行人自然懂得隐蔽。

　　留了一些人在城外守候，阎川、奉阴阳二人就快速向着城中而去。

　　“阎皇，这段时间多谢了，我能看出来，阎皇想要阻止李苍海的风水之祭！”奉阴阳沉声道。

　　微微一阵苦笑，阎川点点头道：“不错，我大臻还未强盛，此刻，我的确不想破开仙界之门，若是仙界大军进入我们这个世界，天下就会纷乱不堪，我大臻皇朝，现在还是太弱了点！”

　　“那你为何……”奉阴阳皱眉道。

　　“因为我觉得，救你师尊，更为重要！”阎川肯定道。

　　“多谢，若此次，真的能救出师尊，并且阻拦李苍海的阴谋，我会向师尊恳请，入你大臻百年，为你大臻，布下万千风水阵法！”奉阴阳诚恳道。

　　“有奉先生相助，即便面对仙界万千群雄，我大臻也无惧矣！”阎川顿时大笑而起。

　　“阎皇谬赞了！”奉阴阳有些不好意思道。

　　“我说的是事实，走吧，先救你师尊！”阎川笑道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　阎川看过奉阴阳的风水实力，比之前世自己甄柔的风水术，差不了多少。

　　可纵是如此强悍的风水术，居然都没有得到风水南宗一脉的真传？

　　南宗的规矩，真传，一代只传一人！

　　奉阴阳的风水之术，如此强悍，都没有得到真传，那李苍澜到底有多强？

　　阎川眼中充满了期待！

　　“什么人？”

　　“呲吟！”

　　玉帝剑瞬间斩杀一个儒修。

　　奉阴阳抓着罗盘，一步一步向着城中山脉走去。走到了最中心。

　　站在隐蔽角落，二人冷冷地看着山谷之处。

　　山谷之中，坐着三十个大儒，个个口吐圣人言，一道道浩然正气，不断涌入山谷中的一个山洞口。

　　四周还有这数十个儒道守卫！四处巡逻查探。

　　“我负责斩杀所有儒修，而你，负责四周布阵！”阎川沉声道。

　　“嗯！”

　　二人分头行动，阎川踏步射入林中。

　　阎川一瞬间，好似化身幽灵一样，飘忽不定。

　　“什么人？”一个大儒好似略有警觉。

　　“呲！”

　　那大儒喉口，顿时被斩开。

　　“看来，岳山书院的强者们，都被李苍海调往风水南宗了！”阎川轻易斩杀一个大儒，露出一丝意外。

　　“呲！”……

　　阎川一般不屑于亲自暗杀！但，此次，为了大臻的强盛，不得已做了一次刺客！

　　转眼，所有守卫全部倒在了地上。

　　“嗡！”

　　山谷四周，大雾四起，外界看向山谷，渐渐模糊了起来，显然奉阴阳的风水阵起作用了。

　　“怎么回事？”

　　坐在地上的一众大儒惊讶道。

　　“轰！”

　　从天而降，大量剑气，轰然间，将众大儒全部斩杀！

　　一地尸体下，阎川和奉阴阳聚到了山洞口！

　　“师尊就在里面！”奉阴阳看着罗盘沉声道。

　　看了看洞口，二人踏步而入！

　　这是一个连通地底深处的洞穴，随着众人踏入，大量气运缓缓散发。

　　显然，之前的众大儒，用浩然正气，是镇压内部气运的。

　　越往深处，气运越多，阎川也越发凝重。

　　气运？当今天下，除了自己，还有人能如此掌控？

　　很快，二人就到了地底深处。此处，气运浓郁到了极致。

　　“阴阳？哈哈哈，阴阳，是你来了，我的好徒儿！”地底深处传来一声兴奋的声音。

　　“师尊，师尊！”奉阴阳也是兴奋地跑了进去。


第012章 传承

　　阎川、奉阴阳冲入洞中！

　　奉阴阳一脸兴奋，可在冲入洞中的瞬间，却是身形猛的一顿。

　　阎川也停了下来，眉头一挑！

　　“徒儿，过来！”洞中，李苍澜的声音再度传来。

　　“师尊，你怎么，你怎么这样？”奉阴阳的声音，陡然沙哑起来。

　　洞中中心，就是李苍澜，不过，李苍澜此刻双眼已经被挖了，只剩下两个血窟窿，双手更是被斩，膝盖也被挖掉了。

　　有着九个巨大的钩子，穿过李苍澜的全身，将李苍澜吊跪着。

　　无穷气运笼罩内部，却是为了引入外界的气运金龙，气运金龙的龙爪，好似缩小很多倍，在山洞中凝现，九个龙爪，扣在李苍澜的脊椎之上。

　　“师尊，怎么会这样？怎么会这样？”奉阴阳悲声的冲了过去。

　　探手，就要斩断一切，救下李苍澜。

　　“不要动，不要动！”李苍澜忽然叫道。

　　“师尊！”奉阴阳悲泣而起。

　　“老夫能等到你来，一切都知足了，阴阳，你是怎么找来得？还有，你身后是谁？龙气居然如此昌盛？”李苍澜不解道。

　　“我叫阎川，大臻皇朝之主！”阎川开口道。

　　龙气？李苍澜眼睛都被挖了，却能看到自己身上的龙气？要知道，前世，就算自己天朝的最强风水师，也看不到啊！

　　“阎川？原来你就是阎川！”李苍澜点点头。不再多说。

　　“阴阳，你们是怎么找来得？”李苍澜再度问向奉阴阳。

　　奉阴阳将经过快速说了一遍。

　　“孟子秋？唉！老夫愧对他，阴阳，以后若是可以，对孟子秋子嗣，多加照顾！”李苍澜郑重道。

　　“是，弟子定然谨遵师尊教诲！不过，师尊，我南宗被李苍海占据了，现在……”奉阴阳焦急道。

　　“哼，南宗？南宗就算毁了，也没关系，我风水南宗修的是风水，不是修功德，一脉，只有一个真传，只要真传不死，这一脉就不灭！”李苍澜沉声道。

　　“是，可是，师尊，这到底怎么回事？李苍海又怎会对你出手？”奉阴阳疑惑重重道。

　　“李苍海狼子野心，所有人都被他骗了，否则为师岂会遭此灭顶之灾？”李苍澜痛恨道。

　　“他为何要这么做？你们可是亲兄弟啊！”奉阴阳充满不解。

　　“亲兄弟？哈哈哈，你弄错了，李苍海这次的计划，从娘胎肚子里，就开始谋划了，在我和他还没出生的时候，他就开始谋划了！他不是这个世界的人！”李苍澜恨声道。

　　“他是阴间转世重生的？”

　　“不，不是阴间，阴间世界的格局，和阳间相差不多，而李苍海，他不是阴间，而是外界，也就是你们口中的‘仙界’，他是仙界的某个强人，不知用什么秘法，将他转世入我们这个世界，投胎入我娘胎中，他不认今生，只认前世。”李苍澜恨声道。

　　“仙界？他从仙界下来？下来干什么？”奉阴阳充满不解。

　　“他要破开我们这一界之门，让仙界某个强人，不，应该是某个帝王进来！不同于仙人进入，他是要开一个大口子，让那帝王，连同他的国度，一起侵略入我们这个世界！”李苍澜沉声道。

　　“举国入侵？”阎川眉头一挑。

　　“为什么？世人都想飞升仙界，那帝王为何要进入我们凡间？”奉阴阳充满不解。

　　“仙界？凡间？哈哈哈，这世上根本没有所谓的仙界、凡间，原本只有一个世界，最根本的世界，我们这个‘凡间’，昔年也是仙界的一部分，后来，被芷尘女神，用大法力，以道印封印而起的一片区域而已。”李苍澜解释道。

　　“我们这里，原本是仙界的一部分？被封印而起的？封印一界？芷尘女神？”奉阴阳惊讶道。

　　“上古时期，发生了一场大劫，苍天已死，天道崩溃，整个世界，即将毁灭，天地间的所有强者、英雄，在那一场大劫之中，死伤殆尽。芷尘女神，最终以牺牲自我，拯救了整个世界。但，芷尘女神当时并不肯定，自己的牺牲一定能拯救苍生，因此在芷尘女神牺牲自我前，曾经封印了五个区域，用来保留天下火种。为了我们的天下，不至于彻底耗尽！”李苍澜感叹道。

　　“五个区域？我们这个世界，是其中一个？”奉阴阳问道。

　　“不错，你现在知道，那帝王要进入这个世界，要干什么了吧？”李苍澜苦涩道。

　　“为了芷尘女神的道印？”奉阴阳神情一动。

　　“不愧是我徒儿，哈哈哈哈！”李苍澜大笑而起。

　　“师尊怎么知晓？难道我们这一脉，通连上古？”奉阴阳好奇道。

　　“通连上古？不，上古大劫发生的时候，我们这一脉还没出现，是在后来才诞生的，我们这一脉，有着一个实力滔天的敌人，所以，后来我们这一脉，才遁入这个世界。”李苍澜解释道。

　　“敌人？”

　　“是敌人，很强！或许一辈子，都没办法报仇了！”李苍澜微微一叹。

　　“在我们这一脉进入这个世界之前，芷尘女神封印的五个区域世界，有着三个，已经被破开了，被人盗取了道印，当时还剩下两个，这是其中之一，还有一个，不知道此刻还在不在了！”李苍澜感叹道。

　　“那北宗呢？风水北宗，和我风水南宗，可有关系？”奉阴阳不解道。

　　“风水北宗？哈哈，其实，风水北宗和我风水南宗，原本是一脉，只是后来一分为二了，我们这一脉，我只得到了一半传承，还有一半，在北宗手中，好在北宗宗主和我一样，懂得其中关碍，他也是一代只传一人！以后若有机会，你就去将另一半传承，也弄到手吧！”李苍澜感叹道。

　　“是！”奉阴阳点点头。

　　“可是，师尊，李苍海他怎么可能破开我们这个世界？为何您一开始没有发现？”奉阴阳问道。

　　“为什么？是因为那葬天铜棺！”李苍澜苦涩道。

　　一旁阎川顿时神情一动，意外地看向李苍澜。

　　“原本，我只以为葬天铜棺，是一个仙器而已，李苍海劝我打通阴阳两界，我也答应了，可是，在数年的研究，我发现，那不是仙器，我终于知道它是什么了？它不仅仅能开辟黄泉路，其威力之大，更能破开这个世界！原来，传说是真的，哈哈哈哈，想不到啊，当年芷尘女神，将其中一口棺材，葬在了这个世界！”李苍澜有些颤抖的惊讶着。

　　“那口棺材，到底是什么？”阎川好奇道。

　　要知道，阎川的前世，也是因为开启仙墓，得到一口葬天铜棺的，后来，又用那一口葬天铜棺，葬了自己前世的尸体。今生，又出现了一口？

　　“是什么？呵呵，为何不从名字去想？”李苍澜苦涩道。

　　“名字？葬天铜棺，葬天？葬天？”阎川陡然脸色一变。

　　“不错，我之前说过，苍天已死，苍天已死，传说中，当年芷尘女神他们一批上古大神们，将‘苍天’葬于一口铜棺之中，那铜棺，就叫葬天铜棺！”李苍澜沉声道。

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　将‘苍天’葬于铜棺？葬天铜棺？

　　“后来，不知众上古大神用的什么秘法，将葬天铜棺，一分为九，分为九口葬天铜棺，而苍天的尸体，也接着消失了。变为九口空棺材，当时上古大劫快结束前，死了很多上古大神，其中九个，被芷尘女神用这九口空棺材装起，葬于天下四方，想不到，我们这个世界，也有一口！连苍天都可葬的棺材，还是普通仙器吗？”李苍澜苦涩道。

　　“天下，共有九口葬天铜棺？”阎川深吸口气惊叹道。

　　前世虽为天朝圣上，但天下强雄太多，当时的天朝，也只是偏安一隅，对天下了解非常少。

　　“李苍海为何要驱逐你？就是怕你会坏了他的大事，风水祭坛，早已经摆好，他只要调动我南宗内所有风水师在九月初九，重阳之日开启就行！一宗风水师出手，够了，足够了！”李苍澜苦涩道。

　　“师尊，最终，是不是还要血祭？”奉阴阳神情一动道。

　　“不错，我当时还在奇怪，李苍海为何广邀南神洲各大宗门强者前去，他是要进行血祭，将南神洲各大势力一网打尽，待仙界帝王进入，到时，就能以最快的速度，一统南神洲！”李苍澜沉声道。

　　“难怪，难怪他赶走了各大圣地、各大书院的来宾，他是不想连这些人也血祭了，以至于与天下为敌。虽然赶走了各大圣地，但并没有形成生死之敌！”奉阴阳感叹道。

　　“阴阳，你是我最得意弟子，你的风水造诣，比为师当年都强，为师一直准备让你传我衣钵，天意啊！天意将你送来给我，现在，为师就将我这一脉传承给你，李苍海逼我多年，想得到我的传承，哈哈，想不到我还是传给了你，哈哈哈哈！”李苍澜大笑道。

　　“师尊？现在……”奉阴阳不解道。

　　“别废话了，坐下！”李苍澜叫道。

　　“嗡！”

　　李苍澜胸前，陡然冒出一个半圆形罗盘。不，应该是半块罗盘，这罗盘有近千道圈轮一样。

　　“阎川，劳你为我师徒护法？”李苍澜说道。

　　“好！”

　　阎川点点头向着洞口走去。

　　走出洞口之际，顿时听到了内部传来得声音。

　　“徒儿，你听好了，在仙界，风水师都是以‘脉’论雄的，所谓的风水宗门，只是每一脉的仆人而已，每一脉，只有一个真传，只有一个风水师，而我们这一脉，叫着‘鬼谷’！”李苍澜郑重无比道。

　　“是，我们这一脉，叫着‘鬼谷’。”奉阴阳的声音传出。


第013章 入朝为官

　　走出山洞！

　　阎川微微一阵苦笑，自己一个“仙界”原住民，想不到对“仙界”的了解，还不如这个“凡间”。

　　脉？风水师不是论宗计算的，而是论脉计算的？

　　一宗风水师，都是脉主的仆人而已？

　　阎川深深的吸了口气，以往对风水师只有一个大概的认识，现在才明白，风水师的结构！天下五修，没有一修是简单的！

　　对于山洞内的传承，阎川没有去打扰，也没有偷窥，因为真的没必要。

　　就这样，一等，就是一天的时间！

　　忽然。

　　“昂！”

　　岳山书院气运云海之上，陡然一条气运金龙咆哮了起来，咆哮之中，带着滔天的怒意。

　　“怎么回事？”四方百姓顿时惊愕地望天。

　　“昂！”

　　另两条气运金龙也跟着咆哮而起。

　　咆哮之中，疯狂摆动龙身，无数气运，滚滚而动。

　　城中无数儒修仰首望天，却见气运金龙咆哮之中，露出了全身，三条气运金龙，每一条，都少了三只龙爪！

　　气运金龙的龙爪呢？

　　阎川望天，顿时明白，龙爪不是没了，而是被奉阴阳、李苍澜割了下来。

　　“昂！”

　　气运金龙咆哮，顿时对向山谷之中。

　　“轰隆隆！”

　　其中一条气运金龙，陡然咆哮之中，俯冲而下，向着山谷而来，好似要将山谷撕碎一样。

　　“哼！”阎川一声冷哼。翻手一招，大定天玺陡然迎天而上。

　　大定天玺陡然暴涨万倍不止，如一座巨山，直冲气运金龙。

　　“轰！”

　　大定天玺的撞击之下，金光耀眼无数，浩大的冲击，响彻整个岳山城！

　　岳山城，无数百姓仰头望天，却是看到了那震撼的一幕。

　　巨响之下。伴随着气运金龙的一声悲鸣。

　　“昂！”

　　“嘭！”

　　气运金龙在悲鸣之中，轰然爆散而来。

　　“无人住持，也想与朕为敌？”阎川冷冷地看着另外两头气运金龙！

　　那两头气运金龙没有飞来，而是死死地盯着阎川。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　“大胆！”

　　“什么人？敢毁我岳山书院气运金龙？”

　　“混账！”

　　四方怒吼而起。大量修者向着阎川所在山谷飞来。

　　阎川冷冷一笑，玉帝剑轰然飞出。

　　李苍海已经带着大量高手去了风水南宗，这里的修者，再强能强到哪里去？

　　风水南宗，一座大殿之内。

　　大殿之内，李苍海扮演着李苍澜，看着一众风水师。

　　“宗主，一切准备妥当，只待时机一到，就可以开辟黄泉路了！”一个风水师恭敬道。

　　“嗯！”李苍海点点头。

　　“冥凌天！”李苍海看向冥凌天。

　　“在！”

　　“可有奉阴阳和阎川他们的消息？”李苍海皱眉道。

　　“没有，我想，他们应该回东神洲去了吧，哈哈！”冥凌天笑道。

　　李苍海皱皱眉头，隐约间有些不安，那日好像不该放了他们。

　　“你们下去吧！”李苍海沉声道。

　　“是！”

　　所有人退出大殿。

　　李苍海在大殿走着，忽然一声龙吟响彻耳中。

　　“昂！”

　　龙声悲鸣，凄惨无比。

　　李苍海脸色一变：“气运金龙？岳山书院的气运金龙？”

　　顿时，李苍海闭目感受了起来，一个时辰之后，李苍海睁开双目。

　　“啪！”

　　一掌拍碎椅子扶手。

　　“阎川？奉阴阳？我说怎么找不到你们，我派来大量强者去北方堵截你们，而不得，原来你们居然去了我岳山书院？”李苍海恨声道。

　　“要不是当日为了稳定所有风水师的情绪，在阴阳峰就可以解决了你们，你们两个……哼！”李苍海脸色难看。

　　“不对，他们怎么知道？我明白了，是孟子秋，老匹夫，我说那日你怎么闯我府上，原来是你！”李苍海一瞬间想通了关碍。

　　生了一会闷气。

　　李苍海脸色一冷道：“救了李苍澜又如何？毁我岳山书院气运又如何？你们注定来不及了，再从岳山书院赶回来，我已经打开了入口，圣上就会进入南神洲，你们这群宵小之辈，一个也阻止不了，以后，一个也别想逃！”

　　“哼！”

　　岳山书院。

　　“轰隆隆！”

　　中心山谷之地，一个个强者倒在血泊之中。

　　阎川站在山峰之巅，四周是玉帝剑阵，冷冷地看向围过来得大量儒修。

　　儒修虽多，但，地上近千具尸体，让一众儒修脸色难看至极，一时谁也不敢贸然上去。

　　“你是谁，为何入我岳山书院？杀我岳山书院，你可知道下场？”一个大儒冷声叫道。

　　阎川也不理会，仅仅冷冷地看着四方！

　　众儒修冷冷地看着阎川，一时对峙，僵持而起。

　　这一僵，就是半天，半天之后。下方山谷终于有动静了。

　　奉阴阳走了出来，这次出来，奉阴阳却是戴起了帽子，托着一口白玉棺材。步伐极为沉重。

　　棺材？

　　看到这，阎川眉头猛地一挑，棺材？李苍澜呢？

　　“你是谁？”一个大儒看着奉阴阳叫道。

　　奉阴阳盯着他：“吼！”

　　一声吼下，大地之下陡然冲出十条大地龙脉，直冲那大儒而去。

　　“轰！”

　　那大儒轰然爆炸而开。

　　奉阴阳很怒，怒火冲天，好似需要宣泄一样。

　　踏步间，大地翻腾不已，岳山书院四周的大地龙脉，全部被奉阴阳调动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大地翻腾，无数碎石冲天，岳山书院，一片狼藉，到处都是翻腾的高山。

　　“啊！”

　　岳山书院，无数大儒惊叫不已，山峰翻滚，大地变的好似风暴的海啸一样，摇摇荡荡！

　　一时间，惨叫连连，无数死伤。

　　“住手！”众大儒惊叫着。

　　“呲呲！”

　　玉帝剑，化为无数剑影，来者皆杀。

　　奉阴阳脚下大地陡然增高，化为一座高山。

　　阎川收起玉帝剑，也落在高山之上，落在奉阴阳身旁。

　　“轰隆隆！”

　　高山向着一片狼藉的岳山城外移动而去，一路所过，众大儒无人敢拦。根本拦不住！

　　没多久，二人回到了城外，回到了飞舟之上。

　　“李苍澜死了？”阎川这才开口问道。

　　奉阴阳一阵苦涩。

　　“一脉只有一人，我以前没想透彻，现在终于明白了，风水师的脉主，一代只有一个，上一代，不是飞升仙界了，而是，全部死了，传承，不仅传承风水之术，连‘命’，都传给了下一代！”奉阴阳苦涩无比。

　　阎川微微一叹。

　　“逝者已矣，节哀吧！”阎川微微一叹道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　“你有何打算？去阻止李苍海，貌似已经来不及了！”阎川看向奉阴阳。

　　“阻止不了？我要回去带走南宗其他风水师，我是脉主，他们就是这一脉的仆人，我的仆人，为什么要留给李苍海？”奉阴阳寒声道。

　　“霍光，起航，全速前进，风水南宗！”阎川对着霍光下令道。

　　“是！”

　　轰隆隆！

　　飞舟快速飞行而起。

　　看看阎川，奉阴阳郑重道：“我奉阴阳说过的话，一定兑现，风水南宗是毁了，但只要有我在，风水南宗就永在，我答应入你大臻百年，一定兑现！”

　　“好，能得奉先生相助百年，我大臻定强盛万世。你也知道，李苍海要让‘仙界’帝王入这个世界，在仙界所有国家内，有着一个风水师的部门，叫着钦天监，每个国家都有！”阎川看向奉阴阳。

　　“我知道，之前师尊跟我说过了，我就入你大臻钦天监吧！”奉阴阳深吸口气道。

　　“今日起，朕赐奉阴阳为钦天监监正！可不参朝会，为大臻独立特殊部门！”阎川郑重无比地说道。

　　而此刻，位于大臻皇朝，燕京上空的气运云海，陡然一阵翻腾。

　　奕风、刘纲等人望天。

　　“这是封神之兆？”刘纲惊讶道。

　　“是啊，看来皇上又找到能人了！”奕风看着天上点点头。

　　飞舟之上。

　　“是，皇上！”奉阴阳郑重道。

　　“奉先生，你不用行礼！封册，只是为了让你联系上我大臻气运，可让你享受气运之便，对朕，你无需多礼，如寻常一样即可！”阎川笑道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　“我去看看师尊尸体！”奉阴阳心情依旧有些沉痛道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　目送奉阴阳离去，阎川脸色渐渐严肃了起来。

　　礼贤下士！这是每个君王所必须要会的东西，奉阴阳，明显属于大贤行列，阎川对他自然极为客气。

　　百年？百年已经足够了！

　　阎川明白，奉阴阳对大臻没有多少归属之心，仅仅为了还自己的几次大恩，才入大臻的，这样的人，有他自己的绝世傲气！

　　特别是又得了“鬼谷”传承！

　　虽然现在心并不在大臻，但阎川还有百年！阎川相信，百年之后，自己定能感化奉阴阳，让之心随大臻，直通彼岸！


第013章  黄泉路开，血祭南神洲

　　九月初九，重阳之日，南神洲！风水南宗！

　　近百万大大小小的风水师，身着黑袍，分散而开，围着一个百丈直径的圆形祭坛。

　　圆形祭坛，呈漆黑之色，上面放着巨大的葬天铜棺。

　　李苍海身着黑袍，领着所有风水师站于祭坛四方。

　　此刻，大地之上，就好像一个巨大的罗盘一样，一圈一圈。

　　第一圈，就是百丈祭坛。

　　第二圈，是李苍海、冥凌天，还有百个风水师！

　　第三圈，是所有其他风水师！有百万之多！几乎是风水南宗所有风水师了。

　　第四圈，观礼者，南神洲，各大枭雄强者。连同枭雄带来得大量弟子，约有五百万之多！

　　一共四圈，此刻静悄悄一片，一起看着中心的葬天铜棺。

　　时候差不多了。

　　李苍海看看天上！

　　“申时已到！祭！”

　　李苍海一声令下。

　　“呼！”

　　百万风水师，向着第一圈的祭坛跪拜而下。

　　同时，所有风水师口中都念着晦涩的咒语。

　　虽然听不懂，却极为声齐，声音洪亮，咒语一出，第四圈的观礼者们，无不感到心神一震摇颤一样。

　　“嗡！”

　　大地之上，陡然出现无数黄光，好似被封在地底有着某种力量一样，要释放出来。

　　“昂！”……

　　围绕风水南宗的万条大地龙脉，陡然间长鸣而起，声震九霄。巨大的气势，震得四方观礼者无不向后一退。

　　好似大河奔腾，万条龙脉，全部向着中心祭坛冲撞而去。

　　“轰！”……

　　万龙撞击在中心祭坛之上，祭坛陡然迸射出亿万的金光，金光直冲葬天铜棺。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺竖浮而起，浮在空中，颤动不已。

　　“嗡！”

　　随着万龙越来越多，葬天铜棺颤动的越来越剧烈。

　　第一圈祭坛之处，空间都好像模糊了起来。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺的每一次颤动，都好似在呼吸一样。蓄势待发，带着一股滔天巨力。

　　第四圈，观礼者中，一个山凹口。

　　酉月道君站于一个隐蔽之地，看着远处的葬天铜棺。

　　“葬天铜棺？”酉月道君眉头一挑。

　　“卯日居然也有看走眼的时候，当年居然随便就赐给了古月，葬天铜棺，非同小可啊！”酉月道君凝重道。

　　在另一个山脚之处。

　　同样也站着一群特殊的人。

　　一共五人，为首一个女子，略微紧身的红袍衬托着女子极为火爆的身材，一头火红色的头发，带着略微兴奋的期待，看着远处葬天铜棺。

　　若阎川在此，定然能够认出，此女，正是自己未婚妻紫紫的堂姐，梦红缨！

　　梦红缨身后跟着四人，好似其下属一样，对之极为恭敬。

　　“葬天铜棺？承载万龙之气，居然还没有到极限？到底什么宝贝？哼，李苍澜居然敢赶我走？某非就是怕我打此棺的主意？”梦红缨神情微动。

　　酉月道君，梦红缨，以及四方无数强者，此刻都死死地盯着葬天铜棺。

　　远处，葬天铜棺，颤动了一段时间，忽然间，变的上下颤动了，接着，陡然向着祭坛撞去。

　　“轰！”

　　葬天铜棺，轰然撞击在祭坛之上。

　　四周声音陡然一止。所有人期待地望去。

　　“咔咔！”

　　葬天铜棺之下，祭坛陡然出现大量裂缝。

　　“轰！”

　　祭坛轰然破碎而开，从祭坛之处，横向陡然出现一道巨大的地沟。

　　“轰隆隆！”

　　大地在颤动，一道万丈长，百丈宽的地沟，乍然出现。

　　“啊！”……

　　有着一些风水师和观礼者，不幸，尽皆掉落而下。

　　地沟之下，黄光冲天。伴随着黄光，一股滂湃的阴气喷涌而出。

　　“啊！”“呜呜！”“嘎嘎！”“阳气，居然是阳气！”……

　　地沟之中，忽然出现成千上万的高呼之声。

　　地沟壁上，一个个黑影，正在缓缓爬上来。

　　黑影太多了，多到百万不止，爬到一半，又忽然掉了下去，或者，一个踩着一个的往上爬着，顺着地沟壁，不断地爬着。

　　有幸福、有痛苦、有激动、有苦楚！

　　一个一个的黑影在黄光中衬托的极为阴森。

　　伴随着大量阴气涌出。谁都知道，发生了什么。

　　酉月道君看着四面八方，无穷无尽的阴气，遮天蔽日，将白天的光芒都全部遮住了，好似到了夜晚一样。

　　“黄泉路，打开了？”酉月道君惊叹道。

　　另一边。梦红缨也是脸色一沉道：“阴间鬼物，在顺着黄泉路对着阳间爬着？阴阳贯通，这是一场天下变革啊，天下格局，或许因此而变了！”

　　黄泉路打开，万千鬼物对着阳间爬着。但黄泉路太难走，太难爬了，爬到一半很多鬼物都跌落而下，再度跌入阴间。

　　但鬼物孜孜不倦，前仆后继，一个踩着一个，继续爬着。

　　跌入阴间的人们，也彻底淹没在了无穷鬼物之中。

　　无数风水师露出喜色。

　　李苍海此刻却是极为凝重，看着从黄泉路冲上来得无尽阴气，遮天蔽日的将风水南宗四面八方笼罩。李苍海好似在期待着什么。

　　当阴气彻底隔绝内外的时候，李苍海终于等到了时机。

　　“再祭！”

　　李苍海一声令下，百万风水师再度念起了晦涩的咒语。

　　“昂！”……

　　随着大地一阵涌动，万龙齐鸣再度响起。万龙再度动了起来。

　　不过，这次不是冲向第一圈祭坛，而是冲向了第四圈的观礼者区域。

　　“轰！”

　　万龙冲入第四圈，冲出地面，忽然间溶解在了无尽阴气之中，化为一股股黄色迷雾一样。

　　黄色迷雾一出，散于四方，转眼钻入了一众强者体内。

　　风水师们，咒语不停，不断的念着。

　　第四圈，一群强者之中。

　　“师尊，你怎么了？”众人看向一个红袍宗主。

　　那宗主此刻，双目通红。陡然间周身戾气四射。

　　“师尊？你眼睛怎么红了？啊，师弟，你眼睛也红了？师伯，你眼睛怎么也红了？”那弟子有些恐慌的叫着。

　　恐慌是对的，但来不及了。眼睛发红的众人，好似一瞬间失去了理智一样。一起向着说话的弟子出手。

　　“轰！”

　　那弟子轰然被打爆而开，尸骨全无，但鲜血，却是忽然冲天而上，顺着阴气，直冲葬天铜棺而去。

　　杀了弟子，众红眼人依旧不解恨一样，相互厮杀而起。

　　所有被黄色迷雾沾染的人，全部失去了理智，全部变的暴戾了起来。

　　杀！……

　　观礼群中，陡然厮杀而起，到处都是战斗，战斗轰鸣，威力浩大，只要人一死，血液顿时被一股无形的力量抽出，直冲葬天铜棺而去。

　　“啊！”“救命啊！”“吼！”……

　　第四圈，已经乱作一团，而在第一圈处，下方是黄泉之路，上方，葬天铜棺吸收着无穷的血液，再度颤抖而起。

　　李苍海冷冷地看着四方。

　　远处。

　　“好强的侵蚀力！”酉月道君惊讶地感受着黄色迷雾。

　　酉月道君，堪堪挡住了黄色迷雾的侵蚀。

　　另一边，梦红缨与四个下属，也没有被黄色迷雾侵蚀，是梦红缨的手中多出一块洁白的石头状法宝。拳头大小，正是阎川用来炼制上帝剑的神圣光明石。

　　梦红缨催动神圣光明石，喷涌着大量的白光，笼罩五人，堪堪挡住黄色迷雾的侵蚀。

　　“血祭？李苍澜要用整个南神洲的强者血祭？他要干什么？”梦红缨惊讶地看着远处。

　　“轰！”“杀！”“挡我者死！”……

　　各大强者相互厮杀，一时间，疯狂无比，精血被抽，直冲葬天铜棺。

　　酉月道君、梦红缨都是冷冷地看着，没有一点要插手的意思。二人都想知道，风水南宗到底搞什么鬼。

　　这一杀，就整整三天三夜，疯狂的厮杀，惨烈至极，大量强者葬身，活着的也是全身重伤，奄奄待毙，葬天铜棺的颤动越发剧烈了。

　　李苍海看着葬天铜棺。

　　“还不够，冥凌天！”李苍海叫道。

　　“是！”冥凌天眼中一眯。

　　一挥手，第二圈中的百名风水师，几乎同时出手，各自取出一个法宝，探手一挥。

　　“轰！”

　　第四圈、第三圈之间隔绝黄色迷雾的力量，忽然消失一样。

　　滚滚黄色迷雾向着第三圈百万风水师席卷而来。

　　“啊？”顿时有风水师惨叫而起。

　　“师尊，为什么？”

　　“宗主，不要啊！”

　　“宗主，为什么……”

　　百万风水师陡然吼叫不已。宗主要用自己血祭？为什么？

　　葬天铜棺的颤动，好似已经扭动空间了一样。

　　李苍海心情大好，看向惊恐、吵嚷的百万风水师道：“哈哈，我可不是李苍澜！”


第015章 仙界之门开，圣上降临！

　　李苍海一声大笑，第三圈内的风水师们，陡然一愣！

　　“李苍海！”

　　顿时，有风水师咆哮而起。

　　“现在才看出来，迟了！”李苍海一甩袖子大笑道。

　　“混账，我师尊呢？”

　　“宗主呢？”

　　靠的近的风水师，疯狂的冲了过来。

　　“嗡！”

　　在第二圈和第三圈之间，陡然出现一道黄色透明墙壁，将一众风水师挡在了外面。

　　“轰！”

　　众风水师轰击而不开，一个个焦怒不已。

　　“冥凌天，你们混账，你们叛宗，你们背叛南宗！”有些风水师惊怒异常。

　　一百个风水师站于李苍海身后，冷冷地看向外界众风水师。

　　第四圈的观礼者死的差不多了，黄色迷雾滚滚而来，越来越多的风水师也跟着失去了理智。只知道杀！

　　杀！

　　风水师的出手，总是强悍异常的，一挥手间，风水忽变，龙脉翻腾而出。

　　一时间，第三圈中，大地翻腾不止，一条条龙脉被众风水师召集而来，相互厮杀。

　　杀！杀！杀！

　　杀戮极为惨烈，可这不是最可怕的，最可怕的却是那滚滚而来得黄色迷雾。只要沾到，就迅速迷失了自己。

　　有些靠近黄泉路的风水师，却是轰然跳落而下。

　　“啊！”

　　一个风水师跳下，还未跌入深处，就被攀爬的鬼物抓住了。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　“咔咔咔！”

　　……

　　那风水师转眼被一群鬼物厮杀啃噬。

　　可是，众风水师还是义无反顾地跳。因为众风水师太了解这个黄色迷雾了，留在这里，必死无疑，进入黄泉路，还有一线生机进入阴间。

　　杀！

　　圈外，惨烈的相互厮杀着。李苍海等人冷冷地看着。

　　大量强者之血被引入葬天铜棺之中。

　　又过了五天五夜，风水师们，几乎死绝了！逃入黄泉路的只有一成，这一成又不知道有多少能够活着抵达阴间。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺陡然一声剧颤，四周空间陡然撕裂出大量裂纹！

　　李苍海等人一起看了过去。

　　远处，梦红缨、酉月道君也死死地盯着。

　　二人也没想到，这李苍澜居然是假的？

　　“李苍海？”酉月道君深吸口气。

　　梦红缨也是眼睛眯了起来。

　　直到葬天铜棺动了。

　　葬天铜棺，从天而下，向着黄泉路轰然砸去，当一半砸入黄泉路时，好似撞到了实物。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，声震九霄之上！

　　这声巨响之下，风水南宗四面八方，大地轰然地震而起，从葬天铜棺之处，轰然龟裂而开。

　　超强的冲击下，甚至连包裹风水南宗的阴气、黄色迷雾，轰然爆散而开。

　　一股浩大的罡风从葬天铜棺之处，轰然吹向四面八方，所过之处，树木、山川、河流、甚至无数宫殿，全部夷为平地。

　　就连梦红缨和酉月道君所在，也被瞬间夷为平地，两方人顿时暴露而出。

　　飞上高空，带着一股惊讶，一起看向葬天铜棺撞击的黄泉路。

　　葬天铜棺，一半在阳间，一半在黄泉路中。

　　而黄泉路中撞到的地方，忽然凭空出现一个口子。

　　那口子极为怪异，内部，无尽阴气冒出，与黄泉路没有不同，但是，却散发出一股莫大威慑。

　　好似那口子另一头，有着千军万马一样！汹汹气焰，逼迫而出。

　　“轰隆隆！”

　　在葬天铜棺上空，陡然间乌云密布，一时间，好似天劫降临一样。

　　葬天铜棺轰出的一个口子，在缓缓变大。

　　原本，只有十丈直径，此刻，却达到了二十丈。还在变大。

　　“破碎虚空？那是破碎虚空？破开了仙界之门？”梦红缨惊叫道。

　　“葬天铜棺？连仙界之门都能轰开？这是什么法宝？这是什么法宝？仙器？不，不止，绝对不止！”酉月道君兴奋道。

　　“呼！”

　　酉月道君，踏步向着葬天铜棺冲去。

　　李苍海看着天空，脸色一变。

　　“酉月道君，你干什么？”李苍海惊叫道。

　　“哈哈哈，干什么？李苍海，这葬天铜棺，本是我大昭圣地古月圣子的法宝，是我大昭圣地之物，今日，只是取回而已！”酉月道君带着兴奋道。

　　“拦住他，拦住他！”李苍海喝道。

　　“是！”

　　百名风水师同时大喝，继而再度催动原先第二圈之外的黄色透明墙壁。

　　“轰！”

　　酉月道君一掌打在上面。

　　黄色透明墙壁一阵强烈摇晃。

　　一众风水师被震得猛然一退。但终究挡住了酉月道君。

　　“吼！”众风水师再度催动。

　　“哼，李苍海，你只是中虚境而已，这群风水师，哈哈，也只是一些中虚境和下虚境，还有神境的废物，你们也想拦我？”酉月道君不屑道。

　　探手一掌再度打来！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　大量风水师被震得吐血。

　　李苍海顿时脸色一变。

　　朝着那口子处，李苍海恭拜地叫道：“圣上，有外敌阻拦，恳请圣上，赐还为臣前世力量，为圣上争取时间！”

　　圣上？

　　酉月道君和远处梦红缨都是眉头一挑，在另一头，还有人？

　　“准！”

　　口子另一头，陡然传来一声威严无比的声音，声音之中，充满了一种居高临下之意。

　　“轰！”

　　一道蓝光，从口子中冒出，一个人形光团，直冲李苍海而来。

　　李苍海张开双臂，手腕一挥。

　　人形蓝光，轰然冲入李苍海体内。

　　“轰隆隆！”

　　李苍海周身气势，陡然暴涨而起，在李苍海脚下，一股好似卷起一股旋风一样。

　　气息在攀升，李苍海的力量在暴涨。李苍海周身，蓝光四射。

　　酉月道君手中一停，惊讶地看向李苍海。

　　“前世力量？圣上？李苍海？破碎虚空？”酉月道君脸色一变。

　　酉月道君手中，陡然抓出一个月牙形法宝，抓着法宝，酉月道君，面露狰狞之色，轰然斩向阻拦的黄色透明墙壁。

　　“轰！”

　　凶猛的一击，黄色透明墙壁，轰然爆碎而开。

　　“啊！”

　　百名风水师，轰然倒飞而出，口吐鲜血，瞬间被震的重伤，甚至有着三个修为弱的风水师，在这股反震之力下，更是当场爆炸，全身炸碎了。

　　上虚境之威，强势滔天！

　　酉月道君也不再迟疑，探手向着葬天铜棺扑了过去。

　　“苍海狂澜！”李苍海陡然一声大喝。

　　“轰！”一掌轰然打向酉月道君。

　　酉月道君身形一顿，迎向这一掌。

　　“轰！”

　　两掌相撞，陡然冲击出一个浩大的风暴，轰然席卷四方，刚刚重伤的风水师们，更是不堪其威，全部被吹飞了过去。

　　“上虚境？”酉月道君脸色一沉。

　　“天河倒卷！”李苍海再度一挥手，凭空之中，好似出现一条大河，向着酉月道君席卷而起。

　　李苍海更是追着大河，直逼酉月道君。

　　“轰！”

　　巨大的法术之下，李苍海顿时将酉月道君拉离了战场。飞上了高空。

　　而在二人战斗的头顶，还有着一片巨大的乌云跟着，雷光闪耀。

　　梦红缨看着天上：“李苍海实力升至上虚境，来不及渡劫了，不过，这劫，肯定伤不了他们！两虎相争，到是便宜了我！”

　　梦红缨带着一股兴奋，向着葬天铜棺飞去。

　　一众风水师，全部身受重伤，梦红缨独享渔翁之利。

　　“梦红缨？是你！”倒在地上的风水师惊讶地看着梦红缨。

　　以冥凌天为首的一众风水师，艰难的爬起身来，就要向天出手。

　　“拦住他们！”梦红缨对着四个仆人道。

　　“是！”

　　四人同时对着一众风水师出手。

　　梦红缨飞到葬天铜棺面前。

　　葬天铜棺还在颤动，颤动之间，散发出一股浑厚无比的力量。

　　“至宝，至宝，哈哈！”梦红缨兴奋的探手去抓。

　　就在梦红缨要抓到葬天铜棺之际。

　　葬天铜棺轰击出的口子之处，陡然间，喷涌出浓郁如水的阴气，阴气狂涌，瞬间笼罩四周，而在口子之中，除了阴气之外，更有着一个百丈大小的骷髅爪子伸出。

　　浩大的骷髅爪子，带着一股极度的死亡气息喷涌，轰然抓在了葬天铜棺之上。

　　“当！”

　　巨大的骷髅爪，抓住了葬天铜棺，顿时从爪心散发出一股浑厚的金色气息，瞬间将葬天铜棺包裹而起。

　　“轰！”

　　金色气息，轰然将梦红缨挣开。

　　“小丫头，朕的东西，也是你能碰的？”

　　口子之中，传来一声威严的愤怒之声。

　　与此同时，在风水南宗东面，一艘飞舟快速飞来。

　　“快了，快了！”幽一激动道。

　　站在船头，阎川、奉阴阳看着远处。

　　“轰！”

　　暴风狂卷，一切夷为平地。

　　“终究是来不及了，终究是赶不上了！”奉阴阳苦涩道。

　　阎川却是死死盯着远处，飞舟继续快速飞行。

　　很快，阎川看到了，远处，天空，正有着一场大战。

　　天空出现一个风暴源，两股力量，在强势的拼斗。

　　隐约间，阎川看清了天上的两人。

　　酉月道君！李苍海！

　　“李苍海已经上虚境了？”阎川脸色一沉。


第016章 举国而下

　　“小丫头，朕的东西，也是你能碰的？”

　　口子之中，传来一声威严的愤怒之声。

　　随着声音，骷髅掌心，滚滚金气直涌葬天铜棺。葬天铜棺之外，也被包裹在浓浓的一层气运之中。

　　“哼，仙界之人了不起吗？”梦红缨冷哼道。

　　梦红缨不是不知道对方强大，而是看得出来，对方好似还过不来。葬天铜棺的诱惑太大了。

　　探手一挥。

　　“刷！”

　　梦红缨甩出一根红色的长鞭，瞬间缠绕起了葬天铜棺，同样拉扯起了葬天铜棺。

　　并且，梦红缨另一只手，一掌向着骷髅爪打去。

　　虚空陡然出现一个红色大掌印，轰然撞击在了骷髅爪之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，骷髅爪纹丝不动。

　　“不知死活！”口子另一头传来一声冷喝。

　　冷喝之际，骷髅爪一周冒出更多的气运。轰然挣开梦红缨长鞭。

　　“昂！”

　　葬天铜棺外表的气运之中，陡然一声龙吟。

　　龙吟之下，从四周气运之中，陡然冒出一个巨大的龙头。

　　气运金龙的龙头，龙头冲天，直冲天空。

　　滚滚气运从内部冲出，冲天的气运金龙，峥嵘无比，龙须一甩之间，带动虚空雷光四现。龙尾一摆。

　　“轰！”

　　梦红缨被这一尾巴甩飞了出去。

　　万丈龙头，龇着牙齿，面露狰狞，直冲天空的劫云。

　　“轰！”

　　浩大的劫云，在气运金龙冲撞之下，陡然冲出了一个大洞。

　　劫云不可消，但更挡不住这气运金龙的冲击。一个大洞，供后续滚滚气运冲天。

　　气运冲天在高空之中，不断增多。

　　口子之处，洞口越来越大，滚滚气运冲出的也越来越多。

　　随着气运冲出的，还有口子另一头的阴气。无尽的阴气。

　　梦红缨一看，就知道，这次真的踢到铁板了。调头，梦红缨就要遁逃。

　　“小丫头，现在才想起来逃了？”口子另一头声音泛冷道。

　　抓着葬天铜棺的骷髅爪子，陡然指头一动。

　　四周涌出的阴气，快速凝聚而起，转眼化为一个个幽灵，眼冒绿光，向着梦红缨直扑过来。

　　“呜呜！”

　　幽灵好似一团鬼雾，双目泛着绿光，速度极快，更重要的是，有着成千上万的鬼物。

　　“轰！”

　　转眼，将梦红缨包裹在内。

　　“混账！”梦红缨一甩长鞭，顿时有着十几个幽灵被甩灭，可是，幽灵太多了。而且还在快速增加着。

　　幽灵实力很弱，甚至根本伤不了梦红缨，但他们数量多啊！

　　“呜呜！”

　　好似包粽子一样，里三层、外三层的将梦红缨包裹在内，幽灵拉扯着梦红缨，让梦红缨的力量，越来越难施展。

　　“神圣光明石！”梦红缨焦急的催动神圣光明石。

　　“啊！”

　　幽灵惨叫连连被神圣光明石净化消失，可是，幽灵依旧前仆后继，太多了，随着口子增大，幽灵的数量，正以几何倍数暴涨。

　　原本仅仅包裹梦红缨的十丈区域，转眼变成了千丈区域尽是幽灵，接着，万丈！十万丈！百万丈！

　　幽灵，如蝗虫海一样，铺天盖地。

　　“滚开，滚开！”梦红缨焦急无比。

　　先前没有逃掉，现在还想逃吗？

　　看着那口子越来越大，梦红缨有种欲哭无泪的感觉，仅仅幽灵就让自己无可奈何，那刚才说话的人呢？

　　梦红缨疯狂地挥舞着长鞭，疯狂的催动神圣光明石。

　　可幽灵实在太多了。

　　天空，滚滚气运翻腾，越来越大的气运冲天。在天空，渐渐形成了一个气运海，滔天气运，澎湃滚滚。

　　远处，一艘飞舟停在了外界。

　　奉阴阳站在飞舟之上，恨声道：“李苍海，他连南宗的风水师，一起用来血祭了，好狠的心，好狠的心！”

　　“梦红缨？”阎川陡然看到了远处被万千幽灵包围的梦红缨。

　　紫紫的堂姐！说起来，当年紫紫重伤，梦红缨有责任，但又因为梦红缨，紫紫才‘得救’。

　　紫紫现在怎么样了？

　　“皇上，我们走吧？”奉阴阳看向阎川。

　　奉阴阳自然能够感受到葬天铜棺处的恐怖气息。奉阴阳明白，自己一群人想要抢夺葬天铜棺，无异于飞蛾扑火。

　　为了顾及阎川颜面，才自己提出离开的。

　　阎川看看天空的气运云海，还在不断增大。

　　“迁都？天朝上国的气运？”阎川神色一动。

　　“皇上？”

　　“奉阴阳，我知道你的想法，不过，现在不能走，我们离的太近了，走不掉的！”阎川摇摇头。

　　“啊？”

　　“你不了解天朝何物，天朝？哈哈，一旦让他迁都成功，天朝神像，百万里内，可将我等擒回！”阎川沉声道。

　　“百万里？”

　　“南宗此地，有万千大地龙脉？你将这些万条龙脉，龙头对准葬天铜棺之处，以怒龙对之，阻断气运的继续转移，暂缓他的迁都，那时我们再离开！”阎川沉声道。

　　“是！”奉阴阳应声道。

　　奉阴阳快速跳下飞舟。

　　而阎川也直冲内部而去。

　　“呲吟！”

　　上帝剑出，护驾阎川，向着中心而去。

　　“呜呜！”

　　无数幽灵陡然发现阎川，快速向着阎川扑来。

　　“嗡！”

　　上帝剑一颤，陡然喷涌出浩瀚的白光，白光所过，幽灵尽皆惊恐莫名。

　　“啊啊！”

　　近处幽灵惊恐中，快速被净化干净。

　　梦红缨一个拳头大小的神圣光明石，就已经能够净化大量幽灵了，何况阎川这一座矿脉凝聚的神圣光明石呢？

　　上帝剑一路净化。阎川向着幽灵海中心快速射去。

　　可幽灵太多了，而且好似没有智慧一样，一味的直冲阎川而来。

　　眼看幽灵越逼越近，即便被净化无数，依旧前仆后继。就要抓到阎川了。

　　阎川也到了近处。

　　“咻！”

　　阎川左手腕处，陡然一条长鞭射出，瞬间缠绕狼狈不堪的梦红缨。

　　梦红缨在幽灵海中，苦苦挣扎，双腿被幽灵缠住，腰部也被缠住，就好像陷入泥沼，无法动弹了一样。

　　“不！”梦红缨急得要哭了。

　　“咻！”

　　陡然一根青藤，缠住了自己的腰部。

　　“嗯？”

　　“轰！”

　　梦红缨被瞬间拉了过来。

　　嘭！

　　一瞬间，梦红缨还没反应过来，就被阎川拉入怀中。胸挤着胸！

　　“是你？”梦红缨惊讶道。

　　阎川可不和她废话，救下梦红缨，扭头而回。因为后面的幽灵太多了。

　　“小姐，小姐！”

　　飞回的途中，有着四人焦呼着。

　　“你的人？”阎川抱着梦红缨问道。

　　“嗯！”

　　咻！

　　又一条藤鞭，快速甩出，转眼缠绕住四个男子，一路快速返回。

　　上帝剑照耀，四周幽灵不断净化消散。

　　越往外面，幽灵越少。渐渐的，众人安全了。

　　“你这是什么剑？”梦红缨惊讶地看向阎川头顶飞着的上帝剑。

　　阎川却没有多说，而是看向远处，有着十几个地方，大地一阵隆起。

　　“昂！”……

　　一时间，大地之上，龙吟四起，一条条大地龙脉，在奉阴阳操纵下，向着中心轰然撞去。

　　大地龙脉，尽皆带着怒意一样，破坏性的直冲葬天铜棺。

　　“轰！”……

　　一连串的冲击，让原先冲出的气运陡然一顿，继而，逆流而回。

　　“混账！”

　　葬天铜棺之处，传来滔天愤怒。

　　可这也阻挡不了气运的逆流，因为越来越多的大地龙脉冲撞而去。

　　“轰！”……

　　气运云海滚滚而回，独留口子另一边的帝王愤怒不已。

　　“皇上！不辱使命！”奉阴阳飞上飞舟。

　　阎川也刚刚飞回。

　　“走！”阎川说道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“轰隆隆！”

　　飞舟向着北方，快速飞去。

　　毒藤收回，上帝剑归鞘，梦红缨的四个下属落在飞舟之上，而阎川此刻还抱着梦红缨。

　　梦红缨此刻也被眼前的一系列弄懵了，一时没有反应过来。

　　阎川怎么在这？刚才那什么剑？阎川破坏了口子另一边强者计划？皇上……

　　在梦红缨思维混乱之际，阎川忽然开口道：“梦姑娘，还请放手吧，现在已经安全了！”

　　还请放手吧？

　　梦红缨猛地一个激灵，这时才发现，原来是自己一直搂抱着阎川，紧紧的将胸都压变形了，四周一圈眼睛盯着。阎川的手已经挪开了。

　　这一幕，好似自己抱着阎川不肯撒手一样。

　　“你！”梦红缨脸上一红的羞怒道。

　　快速松手，退开一段距离。

　　飞舟快速向北飞行，可阎川再度站到了船尾，看向远处滚滚幽灵海。还有天上的气运。

　　随着大地龙脉的撞击，气运滚滚而回。没过多久，就全部逆流而回了。

　　“混账！”口子另一头传来一声怒吼。

　　外界，万条大地龙脉还在撞击之中。

　　口子另一头，再度传来一个声音。

　　“钦天监监正听令，准备二次迁都！礼部指挥，各军团，各官员，有序进入，不得有乱，朕先行过去了！”

　　“万岁！”

　　另一边，好似有着千军万马在为这一刻欢呼一样。


第017章 大噩天朝！盖幽王！

　　飞舟之上，众人死死地盯着远处战场！

　　大地龙脉一次一次地撞击着葬天铜棺之处，气运尽数逆流而回，不过，葬天铜棺撞出的口子却是不断的变大之中。

　　无数幽灵快速冒出，幽灵没有智力，仅仅本能，在四方快速飞舞。

　　此刻，好在已经到了夜晚，否则，阳光之下，这些幽灵必定受到重创！

　　一轮明月升空。

　　高空之中，李苍海对战酉月道君！

　　李苍海挥手间，天空好似出现一道星河向着酉月道君撞去，滂湃的冲击下，四周空气尽皆发出响亮的空爆之声。

　　“轰隆隆！”

　　即便隔着很远的距离，都能感受到这条星河滂湃之力。

　　酉月道君眼中一冷，探手对天一指。

　　“轰！”

　　皓月之上，一道强烈的月光直冲而下，笼罩酉月道君，一时间，酉月道君四周银光四射，好似整个人都变成了月亮一样。

　　‘月亮’对着‘星河’冲撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　空爆之声越发响亮，强大的震动，震的下方无数幽灵都是一阵狂颤，一些幽灵更是当场被震散了。

　　星河之上，无数星点更是被月亮撞飞。

　　‘月亮’撞向李苍海。

　　酉月道君，手抓一柄月牙状的法宝，以月轮外弧对着李苍海，从天而下，狠狠地压制而来。

　　酉月道君脸露狰狞，而李苍海却是脸色一变。

　　仓促之间，李苍海执笔对天一挥！

　　“劣笔，也想挡我月弦轮？”酉月道君冷笑着。

　　“轰！”

　　笔、轮相撞，酉月道君带着一股巨大的气势压制而下，压得李苍海急速下落。

　　“呼！”

　　从高空落下，直入下方大地。

　　“轰！”

　　李苍海轰然落在大地之上，踏地之声，声震四方，从脚下之处，大地好似形成一股冲击巨波，括向四方，大地一层被推出百里不止。

　　笔、轮相持，李苍海苦苦挣扎，酉月道君却露出一丝冷笑。

　　“不过如此！”酉月道君露出一丝邪笑。

　　“咔！”

　　李苍海的笔，轰然一断两截，月弦轮直下。

　　酉月道君眼露狰狞，好似要将李苍海当场斩杀一样。

　　就在酉月道君完全投入战斗，嗜血兴奋之际。

　　外界，陡然飞来一根蓝色权杖，轰然击在月弦轮之上。

　　“当！”

　　月弦轮轰然退回，李苍海趁此空隙，瞬间逃开。

　　权杖一撞而回，让酉月道君猛然一醒，转而看向权杖撞来之处。

　　黄泉路口，葬天铜棺之处。那一个巨大的口子之中，缓缓的，冒出一个巨大的身影。

　　阴风大作，死气冲天！随着那巨大身影从口子里冒出，天空劫云依旧，但阴气太多了，多到将劫云也彻底淹没了一样。

　　巨型身躯从那口子处冒出，巨大的头颅，就有百余丈之大。

　　头颅带着一个连袍黑帽。黑帽之中，隐约能够看到一个偌大的头颅，一个人形头颅，但没有血肉，是一个巨大的骷髅头。

　　骷髅头上，双眼骷髅之处，冒着一股幽幽的蓝光。

　　巨型骷髅还在缓缓上升，越来越高，越来越高，着一身连帽黑色长袍，高有千余丈。缓缓从口子之中冒了出来。

　　阴风肆虐，吹的那庞大黑袍，迎风滚滚而动，好似旌旗在大风中吹的咧咧作响一样。

　　千丈骷髅，周身，散发出无尽死气，滚滚袭向四面八方。

　　一步踏在地上，一里以内的大地，顿时冰冻而起，霜落一地。

　　站在迎风之中，仅此一具骷髅，望之犹如千军万马一样，压迫而来。

　　“谢圣上！”李苍海恭敬的对着千丈骷髅一礼。

　　圣上？圣上就是这个巨型骷髅？

　　千丈巨骷髅，一手抓着葬天铜棺，一手抓着变大中的蓝色权杖，死死地盯着酉月道君。

　　“在此界，没有天劫追你，说明你也是上虚境，交出葬天铜棺！”酉月道君冷声道。

　　“葬天铜棺？朕的东西也是你能染指的？”巨型骷髅冷冷地说道。

　　“冥顽不灵！”酉月道君一声冷哼。

　　探手一招，手中月弦轮陡然变大，转眼，化为千丈大小，飞天而起。

　　“呼！”

　　滚滚月华之力灌入月弦轮。

　　月弦轮顿时绽放出亿万光芒，从天而降，向着巨型骷髅狂斩而下。

　　“哼！”巨型骷髅一声冷哼，手中权杖，轰然挥出，权杖一挥，四方滚滚阴气聚集而来，带着一股死亡气息，向着月弦轮轰撞而去。

　　“轰！”

　　四周大地，有着百里范围，轰然爆炸而开，土石冲天而上，一声余波，带出超强爆炸之力。

　　而撞击的主体，月弦轮，轰然一断而开，强大的月弦轮，被巨型骷髅的权杖，彻底毁了。

　　权杖威力不减，向着酉月道君砸来。

　　月弦轮断开，酉月道君心神受到牵连，顿时气血一阵翻腾，脸色大变。

　　但来不及了，权杖轰然砸下，锁定自己，仓促之间，酉月道君双手迎天，结了一个太阴印。

　　“轰！”

　　余威的权杖，轰然砸在酉月道君的太阴印上。

　　强大的力量，顿时压得酉月道君动惮不得。

　　“我是大昭圣地，酉月道君！”酉月道君惊骇的报出名号。

　　巨型骷髅抓着权杖，冷冷地看着酉月道君。

　　“李卿只是文臣而已，武斗胜了他，就以为天下无敌了？”巨型骷髅用权杖压着酉月道君冷冷道。

　　酉月道君顶着权杖，一时无法动弹，脸色难看至极。

　　“启禀圣上，这位叫着‘酉月道君’，大昭圣地三大道君之一，大昭圣地，此处世界，当今天下第一宗！”李苍海禀报道。

　　“天下第一宗？这样的道君，看来也不过如此！”巨型骷髅冷冷地说道。

　　“圣上明鉴，此人并不能代表大昭圣地，大昭圣地，圣主京曌，京曌，当今天下第一人，有日月二侍，卯日、酉月两位道君，虽然与京曌并称三大道君，但此二人，仅仅是京曌的仆人而已。京曌此人，实力不可测，当今天下第一人！”李苍海如实的禀报着。

　　“哦？”巨型骷髅微微一阵沉思。

　　“微臣建议，圣上此刻，刚入此界，以立根基为主，不应与大昭圣地立刻结怨！此人，当放！”李苍海郑重无比道。

　　酉月道君惊讶地看向李苍海。

　　刚才自己可是要杀他的啊，转眼，李苍海为自己求情了？

　　“准！”巨型骷髅冷冷地说道。

　　“轰！”

　　巨型骷髅缓缓收回权杖。

　　酉月道君顿时压力一松，惊讶地看着这一对君臣。

　　“大昭圣地，酉月，还未请教！”酉月道君深吸口气郑重道。

　　葬天铜棺，肯定别想了！

　　此刻别人放了自己，酉月道君没有马上遁逃，而是以大昭圣地名义，开始礼节上询问。

　　李苍海开口道：“这位是我大噩天朝圣上，盖幽王！”

　　“大噩天朝？盖幽王？”酉月道君面色复杂地看向盖幽王。

　　转而看看那盖幽王出来得口子，后方，有着大量身影紧跟而入。

　　最前面的一批，一个个骷髅将士，骑着一批批巨大的骷髅大马。骷髅骑士，身披战甲，缓缓而出。

　　继而一批，一条条毒蛇跟随着大军缓缓而出。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　毒蛇游走在四方，无不双目阴冷无比。

　　接着，是一批批僵尸，踏入大地之上，大地为之大旱，为首僵尸，面色苍白，冷冷地看着酉月道君，恭敬地站立在盖幽王身后。

　　盖幽王太大了，大到千军万马的进入，在他面前，都如蝼蚁一样。

　　“咻！”

　　一个紫袍男子出现在了李苍海的身旁。

　　男子极为消瘦，面部白皙，略显阴柔，但双目之中，却透射出一股阴毒无比的神光，盯着酉月道君，看的酉月道君心中一阵发毛。

　　“咳咳咳咳！”

　　紫袍男子一阵咳嗽，抓着一张手帕，一边捂着嘴巴，一边阴寒地看向酉月道君。

　　“蛇皇至尊！”李苍海对着紫袍男子一礼道。

　　“你现在胆子越来越小了？一个封印世界的圣地，也让你劝动圣上？”紫袍男子淡淡地看向李苍海，眼中闪过一丝不满。

　　李苍海微微一阵苦笑道：“食君之禄，担君之忧，蛇皇，我来此界毕竟多年，自然不会无故堕了圣上的威名。圣上还有大事要做，不该此刻就树敌天下！”

　　“哼！”蛇皇冷冷一声。

　　李苍海微微一阵苦笑，不再多说。

　　“国兽？蛇？蛇类可以化龙，你们怎么没有向龙的方向进化？继续以蛇形修炼？”酉月道君惊讶道。

　　蛇皇看着酉月道君冷冷一笑：“龙？本皇为何要化龙？”

　　酉月道君面色一僵，深吸口气，转而再度仰头看向盖幽王。

　　“盖幽王，今日多有得罪，我就不打扰了！”酉月道君飞天而起。

　　“酉月！”盖幽王忽然开口道。

　　酉月道君转头看向盖幽王。

　　“京曌是此界，当今天下第一人？”盖幽王淡淡道。

　　酉月道君不解地看向盖幽王。

　　“回去告诉京曌，不日，朕就会去你大昭圣地，见识一下，何为当今天下第一人？”盖幽王淡淡道。

　　盖幽王野心很大，因此，对于此界，必须要有一个大概的认识，天下第一人，这就是最好的试金石。

　　“我一定将盖幽王的话，带到！”酉月道君冷冷道。

　　说话间，探手一挥，抓起破碎的月弦轮，踏步向着远处，瞬间射远。

　　转眼，酉月道君没了踪影。


第018章 冰块功法

　　飞舟远离了盖幽王出来得战场！

　　阎川一行，自然看不到盖幽王与酉月道君之战了。

　　但，不妨碍阎川猜测，鬼帝？阴间的天朝上国？自己前世是在阳间！也和他一样，是一国的圣上！

　　对付酉月道君，那鬼帝肯定有自己的手段，更何况，一国入内，强者如林！酉月道君肯定讨不到好处。

　　“皇上，根据我师尊留下的风水信息，这次水祭通往仙界的入口，会扩大至万丈，十天之后，万丈入口会缩小，直至恢复如初！”奉阴阳郑重道。

　　“哦？二十日？有备而来，二十日，差不多够他一国入内了！”阎川皱眉道。

　　“这个世界，会自我修补，所以，最多连通仙界只有二十日的时间，而且，仅此一次，因为这次，用了近乎南神洲的一半最强者，还有所有风水师，才血祭成功，来不了第二次了，除非再完成先前的条件，但太难！”奉阴阳肯定道。

　　“嗯，那黄泉路呢？”阎川问道。

　　“黄泉路已开，不会再关闭了，鬼帝可以随意进入我们这个世界的阴间。不过皇上放心，我们这世界，阴间虽然不如阳间强盛，但也是强者林立，那鬼帝，不可能一蹴而就的，甚至，此次，鬼帝灭杀了各大宗门的宗主，与整个南神洲为敌，往后，必定骚乱不止！”奉阴阳肯定道。

　　“霍光，到下一个城池，将鬼帝出世，血祭各大宗门强者的消息传出去！”阎川看向霍光道。

　　“是！”

　　“皇上，这是要搅乱南神洲？”奉阴阳笑道。

　　“不错，为何要让那鬼帝太清闲呢？”阎川笑道。

　　“皇上英明！”奉阴阳点点头。

　　黄泉路口。

　　盖幽王看着酉月道君离去，转而看看四方，好似在寻找阎川、梦红缨等人。

　　“小丫头，跑的到挺快！”盖幽王淡淡道。

　　找不到梦红缨，盖幽王也不再多找，毕竟，梦红缨在盖幽王眼中，根本就不入眼！

　　“李卿，让你筹备的‘九星辅政’格局，可准备了？”盖幽王沉声道。

　　“禀圣上，此世界的风水师，的确厉害，臣找到天下两大最强风水师之一，已经布置了九星之城，尽皆等待我朝猛将、文臣继承。可惜……”李苍海脸色复杂道。

　　“可惜什么？”

　　“禀圣上，为了不引起多方关注，才守备欠缺，其中贪狼星，因为意外，被一外人所得，九星欠缺，此刻只剩八星！请圣上责罚！”李苍海叹息道。

　　“贪狼星？可是不容驾驭啊，朕在群臣之中，找寻了很久，都没有找到最合适的，是何人继承了？”盖幽王好奇道。

　　“是一个狼孩，从小在狼群长大，凶性异常，却心灵剔透！”李苍海说道。

　　“狼孩？原来如此！李卿，你无过错，此次大功一件，即日起，朕封你为镇国公，享中位气运。”盖幽王郑重道。

　　“谢圣上！”李苍海顿时兴奋道。

　　“既然贪狼星没了，其它八星，不得闪失，诸将诸臣，朕早已挑选好了，带着他们，尽快继承八星！”盖幽王郑重道。

　　“是！”李苍海躬身道。

　　飞舟之上。

　　早已看不到远处盖幽王战场，阎川转而看向一旁梦红缨。

　　梦红缨的打扮，依旧那么的火辣。抓着一根长鞭，望之极为诱惑。

　　“梦红缨，李苍海早已斥走了各大最强宗门，想不到，你居然也留了下来！你是代表的神宗圣地吧？”阎川看向梦红缨。

　　梦红缨看了眼阎川，冷冷道：“阎川，虽你救了我，但我不会感激你的！”

　　“我可没要你感激，我只是想要问你个问题而已！”阎川摇摇头道。

　　“嗯？”

　　“紫紫，现在还好吗？”阎川深吸口气地问道。

　　梦红缨看看阎川，神情略微复杂，沉默了一下，才道：“你还记得惦记她，不枉紫紫对你一片情深，放心吧，紫紫已经好了，现在，在神宗住的很好，就是时常会对着一把梳子发呆！”

　　“梳子？”阎川神情一动。

　　顿时，阎川想了起来，梳子？难道是当年，在无忧城，自己两次为紫紫梳头的那把梳子？就因为给紫紫梳头，才导致天谴降临，好在当时喵喵与天顶牛，才化险为夷。

　　梳子？紫紫一直带在身边？

　　“阎川，我警告你！”梦红缨顿时脸色一沉。

　　“嗯？”阎川看向梦红缨。

　　“你要是敢伤害紫紫，我梦红缨第一个饶不了你！”梦红缨面露狰狞道。

　　看看梦红缨，阎川微微一笑道：“紫紫是我妻子，这是我们夫妻的事，用不着你担心！”

　　“你！”梦红缨眼中一瞪。

　　“神宗圣地，在中神洲吧，刚好，今次路过，和你一起去见见紫紫！”阎川郑重道。

　　“哼！”梦红缨这才情绪安稳了一些。

　　天下太大，飞舟飞行也是一个漫长无比的过程，甚至，飞出南神洲，都要一两年的时间。

　　一路向北，众人也各自在飞舟上找了地方闭关修炼。

　　两年之后。

　　梦红缨所在的小房间。梦红缨修炼缓缓醒来。轻轻关闭阵法，准备出仓透透气。

　　“轰！”

　　外界陡然传来一声巨响。

　　梦红缨脸色一变，快速冲上甲板。

　　扶着栏杆，看着巨响传来之地。

　　只看见，远处一座火山喷发，巨大的火山，冲天而上，大火冲天，将天上的云都映红了，火雨洒向四面八方，下方，顿时无数生灵遭灾了。

　　野兽奔走，群鸟飞逃。一片巨大的混乱！

　　梦红缨眉头一簇，快速在甲板上走动了起来，快速看向四面八方。

　　“不对，不对，这里我来过，这里是‘独孤火山域’，火山林立之地，不是前往我神宗圣地的路线！”梦红缨顿时眉头一挑道。

　　刚好，霍光巡查过来。

　　“霍光，这不是前往我神宗圣地的路线，阎川要干什么？”梦红缨沉声道。

　　霍光对梦红缨还算客气。

　　“梦道友勿慌，总的路线，还是去神宗圣地的，因为路上离独孤火山域不远，所以在此稍微停留不长的时间，皇上有个侄子就在此地，皇上探望一下，就继续上路！”霍光笑道。

　　“阎川？侄子？”梦红缨面色古怪道。

　　仅仅稍微耽搁一下，梦红缨很快就释然了，可阎川的侄子住在此地，这让梦红缨一时有些发懵！阎川还要侄子？

　　“是，原先凡人国度，燕国太子，阎无敌！后跟随独孤剑王修行的，独孤家族，就靠近此地，因此皇上路经此地，才想探望一下的！”霍光笑道。

　　“嗯！”梦红缨点点头。

　　转而略微好奇地看向阎川说住的那间主殿。

　　“咦？”梦红缨神色一动。

　　只见阎川所在的那个主殿，四周，结出了一层淡淡的冰霜一样，丝丝寒气从阎川所在主殿冒出。

　　“咦？”霍光也露出一丝好奇。

　　主殿之中，阎川盘膝而坐，在调息着自己的修为。

　　忽然，神庭穴窍猛然一颤，穴窍之中，由“吞天道经”凝聚的“青天雷云”忽然抖动起来。

　　青天雷云抖动之间，顿时形成一个浩大的漩涡一样，忽然猛烈地吸收着四方的热量。

　　热量？

　　青天雷云一吸，大殿之中的所有热量就被全部纳取了，大殿之中，顿时降下一层雪霜。

　　接着，大殿地上冰霜，甚至延伸到了大殿之外。

　　“吞天道经？终于要突破了？”阎川顿时一喜。睁开眼睛。

　　此刻，阎川整个人好似都被霜雪覆盖一样，快要冻僵了。

　　“好冷，吞天道经？这才要晋级第二重而已，我居然要冻的受不了了？这什么功法？”阎川惊骇道。

　　“轰！”

　　阎川推开大殿之门。快速冲了出来。

　　冲出来之际，刚好看到梦红缨和霍光。

　　二人也是愕然地看向阎川。

　　阎川周身霜雪不断，整个人，更好似要冻成了冰块一样。

　　“阎川？你练什么功呢？冰块功法？将自己炼成冰块？”梦红缨顿时笑了起来。

　　阎川可没功夫和梦红缨斗嘴，此刻，阎川感到周身越来越寒冷，娘的，这什么功法啊？

　　陡然，阎川看到了远处火山喷发。眼中一亮。

　　“霍光，在附近驻扎！等朕归来！”阎川下令道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“咻！”阎川快速飞向远处喷发中的火山。

　　飞行途中，阎川越来越冷，四周也更是寒气逼人，霜雪狂降。阎川所过之处，无不大雪纷纷，或者冰雹群落。

　　至于阎川自己，此刻真的如梦红缨说的了，四周形成一个人形冰层，冰层越来越厚，好似将阎川封进了冰山里一样。

　　“好冷，青天雷云，你要我命啊！”阎川牙齿打颤道。

　　“扑通！”

　　阎川跳落火山之中。

　　冲天的火山岩浆，在冲出火山口的一瞬间，陡然凝固了。

　　咔咔咔咔！

　　火山口处，形成一个好似花朵绽放一样的岩浆凝固石。

　　巨大的火山喷发，瞬间被冻结了，四方，无数奔逃的生灵，无不茫然望天。

　　飞舟之上，梦红缨也是张口石化了。

　　“真的是冰块功法啊！”梦红缨憋了半天，就憋了这一句。


第019章 梦红缨的惨叫

　　“噗通！”

　　身裹层层坚冰，阎川跳入岩浆之中。

　　冰是化开了，阎川摆脱了坚冰的禁锢，可令阎川无语的是，冰刚化开，四周岩浆凝固了！而且还是瞬间凝固。

　　“青天雷云？”阎川哭笑不得，身形一蹿，向着更深处岩浆层而去。

　　青天雷云疯狂地吸收着热量，一路所过，岩浆尽皆变成了岩石！

　　十丈，百丈，两百丈……

　　阎川心里有种可怕的想法，要是一直下去，到了火山的底部，全部凝固成了岩石，自己该怎么出去啊？

　　这四周，可都是岩石啊，好像大山一样，压着自己。随着自己向着深处而去，这大山可是越来越高啊！

　　要是最后出不去就完了！

　　可谁叫青天雷云变态呢？不想被冻死，就继续向下！

　　喷涌的火山，此刻已经变成了死火山。

　　阎川也不知道到了地底有多深了。正在纠结之际，忽然发现，事情好像没有自己想的那么糟。

　　这火山的底部，好似一个巨大的连通器，到处是熔浆，下方更是宽敞的过分，好似不止连通一个火山口！

　　“还好，此次到了独孤火山域，这里是天下火山最多的地方！”阎川一阵感叹。

　　别的神境修者，到火山底部，肯定撑起气墙，或者用法宝才能堪堪坚持，可阎川倒好，直接用肉身贴着岩浆，谁叫阎川冷呢？

　　在火山深处，阎川茫然地看着四面八方的岩浆，此刻，阎川身上的衣服，也被烧光了，玉帝剑、上帝剑没有带下来，阎川此刻，赤裸着坐在地底火山深处。

　　“吸！”……

　　滚滚热量被阎川吸收。

　　也不知过了多久，阎川周身陡然一声轰鸣！

　　阎川肉身一颤，但依旧还在吸收着热量。

　　阎川看看四周无尽岩火，露出一丝苦笑。

　　“朕的修为都冲击到神境第三重了，青天雷云怎么还没吸收好？”阎川苦笑道。

　　此刻，神庭穴窍中的青天雷云之中，却是出现了一阵阵红光，终于量变聚集到了质变。

　　青色的青天雷云，渐渐的由青变红，越来越红。

　　最终，彻底变成了火红之色。

　　可还没待阎川感触，红色陡然退去，继而再度变成了青色。

　　不过，此刻的青云，渐渐的粘稠了起来。继而化为了液体形态！

　　“吞天道经，第二重？”阎川略微古怪地感受着液态的青天雷云。

　　“雷来！”

　　凭空一道天雷出现！

　　“没什么不同啊？”阎川好奇地看着那威力并没有变强的天雷。

　　“不对，变了，变了！”阎川瞳孔一缩。

　　这里可是地底深处啊，天雷怎么出现的？以前，天雷时从天而降的，可现在，却是跨越了空间阻碍一样，凭空而来？不需要从天而降了？

　　只要想，它就会出现？

　　“我自己变成了劫云？随时降劫？”阎川皱眉深思。

　　以前相当于用青天雷云向天请命，上天才降下天雷的，现在，却是自己就可以降下天雷？

　　虽然威力没有增加，但这意义却不一样了。以前是“代天牧劫”。现在，自己就是“劫”？

　　“吞天道经？这才第二重啊！哈，这功法到底是什么来头？”阎川茫然无比。

　　功法越强越好，可阎川感到，这功法已经不是强的问题了。而是诡异了！世上居然有如此功法？

　　又吸收了一段时间热量，阎川感到自己已经可以不再吸收了，因此就准备回去了！

　　找到当初进入的那个火山口，曾经被冻结成的岩石，再度被地底无数火焰融化了。

　　顺着熔浆，阎川向着上空飞着。

　　飞着飞着，飞过了熔浆层，正要飞出熔浆口时，阎川一顿！

　　出去？绝对不能出去！

　　看看身上，衣服已经烧得干净，外界，霍光、奉阴阳、一众将士肯定守着，自己这光屁股冲出去。以后还有个屁帝王威严？

　　不是阎川太讲究，而是居于现在的地位，不得不慎重考虑。

　　再入岩浆深处，找另一个火山口出来？

　　可在地底深处找另一个火山口，谈何容易？茫茫火海，谁知的哪里是出口？

　　正在阎川踌躇之际，一旁石壁之上，陡然冒出阵阵水汽。

　　“呲呲呲！”

　　水汽蒸腾，飞高凝结，落下蒸发。

　　阎川疑惑的上前一摸。

　　“地下河水？”阎川脸上一喜。

　　一掌，阎川打碎岩石，大量地下河水狂涌而出。

　　“嘭！”

　　河水轰然蒸发，化为无穷水汽冲天而上。

　　而阎川，却是顺着石洞，快速钻了进去，顺着地下河，再找一个出口出去吧。

　　因为靠着火山，地下河中的河水都是非常热的，不过，对阎川来说，并不算什么。

　　感受着水流的流向，很快阎川感受到了一处出口。

　　顺着对外的水流，阎川快速冲了过去。绕了一会，就冲天而上！

　　火山口附近，霍光、奉阴阳等人耐心等候。

　　梦红缨看看火山，对着身后四个仆人道：“阎川入火山多久了？”

　　“启禀小姐，一个月了！”

　　“一个月了？到现在还没出来？”

　　“是！”

　　“别被烧死了，你们去看看吧，等有阎川消息，再来通报我！”梦红缨淡淡道。

　　支走了四个仆人，梦红缨飞到不远处一个山谷。

　　取出一些法宝，快速在山谷四周布置了阵法。大雾转眼将山谷遮盖，与外界隔绝。

　　“哈哈，温泉，本小姐可好久没享受了，想不到这里就有一口！阎川那混蛋没有回来，那我就好好犒劳一下自己吧！”梦红缨笑着褪去衣服。

　　跳入巨大的温泉池，梦红缨一脸享受！

　　外界有阵法隔绝，任何人不可能进来得。梦红缨独自享受着巨大的温泉池。

　　在温泉池中，昏昏欲睡，泡了大半个时辰，梦红缨才一脸享受的伸了个懒腰。

　　“冰块功法，这阎川还正是奇怪，上次见他的时候，才精境修为，这次，居然已经神境了？开辟大臻皇朝？灭大羽天宗？当真古怪！还有那两把剑！端是神奇，这样的人，也好，也算能配得上紫紫！”梦红缨想了想。

　　“紫紫已经有了夫君，我呢？唉，希望我不会重蹈娘的覆辙，天啊！我的夫君在哪里？”梦红缨对天自嘲道。

　　“咕噜噜！”

　　就在梦红缨话刚说完，温泉池中心，陡然翻滚了起来。

　　“嗯？”

　　温泉池中心的水，轰然爆炸而开。

　　梦红缨脸色一变，快速飞开。

　　“呼，终于出来了！”

　　爆开的温泉水中，陡然响起阎川的声音。

　　“阎川？”

　　梦红缨一时懵住了。

　　自己可是在外面设置了阵法，任何人无法进来得啊！

　　这，这……

　　“哗啦啦！”

　　暴起的水，陡然落下。阎川也瞬间看清了四周。瞬间，阎川看到了梦红缨。

　　一丝不挂！雪白的肌肤，粉红的诱惑？

　　二人彼此相瞪！

　　还是阎川反应最快，顿时清醒过来。

　　梦红缨怎么在这？怎么没穿衣服？阎川来不及多想了，探手一抓，岸上的一件衣服就挡住了自己。

　　那是梦红缨的衣服，梦红缨陡然看到眼前让自己发愣的“东西”忽然动了，更用自己的衣服挡住了他的身体。

　　“啊！”

　　梦红缨顿时惊叫了起来。

　　“梦姑娘，我又没将你怎么样，不用叫的这么凄惨吧！”阎川苦笑道。

　　梦红缨顿时恼羞成怒。

　　“你再看，再看我挖了你的眼珠子！”梦红缨顿时焦叫道。

　　阎川讪讪一笑！

　　梦红缨带了空间法宝，给阎川找了一套衣服，二人快速穿好！

　　穿好之后，梦红缨再度看向阎川，脸上一阵红、一阵黑、一阵白的。

　　二人好一阵沉默。场面极为尴尬。

　　最终，还是阎川先憋出一句：“其实，其实你也没吃亏！”

　　没吃亏？两人都是光着身子，彼此都看光了对方，的确是半斤八两，可，这事能这么算吗？

　　“混蛋，混蛋，阎川，我要杀了你，啊，啊，啊，啊！”梦红缨要抓狂了。

　　“你打不过我的！”阎川也莫名其妙得多了一句嘴。

　　“啊！”梦红缨悲愤的又是一声大叫。

　　看着梦红缨悲愤的样子，阎川略显愧疚，但也只是一闪而过。

　　“混蛋阎川，总有一天，我会挖了你眼珠子的，哼，你自己去找紫紫吧！”梦红缨羞愤无比道。

　　梦红缨冲天而上，探手一抓布阵法宝，飞远了。

　　“四仆，我们走！”梦红缨对着四个下属吼道。

　　“噢噢，是，小姐！”四个仆人莫名其妙道。

　　目送走了梦红缨，阎川略显无语。好巧不巧，这地下水就通到这个温泉。

　　也不能说是巧，这是必然的结果，火山口处，就这一个温泉。地下水涌出，肯定从这里涌出。

　　阎川又怎么会想到，梦红缨会在这个时候洗澡呢？

　　在所有人都莫名其妙的情况下，阎川飞回飞舟，重新换了一身衣裳！

　　另一边，四仆跟在梦红缨身后飞着，就听梦红缨口中不断呐呐自语：“混蛋，混蛋……”

　　“小姐，谁惹你生气了？”一人好奇道。

　　“关你屁事啊！”梦红缨扭头喝道。

　　那人一阵无语，四仆默默低头，不再多嘴！


第020章 独孤补天

　　梦红缨走了！

　　阎川召集霍光、奉阴阳再度上了飞舟。

　　此地虽然离独孤世家比较近了，但终究还有一段距离。

　　飞舟飞行之中，阎川也站在甲板之上。

　　看着四方，四方高山林立，不过这些高山都有一些特点，很多地方，都被提了很多字。铁画银钩，好像剑修以剑划出的一样。

　　“天下第一剑？哈哈，好大的口气！”霍光看着一座山上的剑刻道。

　　阎川摇摇头道：“世家！霍光，莫要小看了世家，世家虽然不比国家、宗门，但只要能在修行界扎根的世家，没有一个是简单的！世间有着传闻，铁打的世家，流水的圣地！铁打的世家，流水的天朝，知道何意吗？”

　　“是！”霍光脸色一变，点点头。

　　“嗯？停！”阎川眉头一挑。

　　飞舟骤然停止。

　　众人疑惑地看向阎川，阎川却是看向远处一座山峰！

　　山峰之上，有着一个石洞一样，可惜，石洞被堵了起来。若不细看，根本发现不了。

　　阎川死死地盯着那山洞处。

　　“轰！”

　　那山洞也非常配合一样，瞬间从内部被人推开了。

　　“咦？”众人惊奇之际，从山洞之中，缓缓走出一个身影。

　　一个劲袍短发女子！

　　“是她？”奉阴阳意外道。

　　“皇？”阎川沉声叫道。

　　正是皇！昔日被阎川从冰中解封，后在不死圣地遗址，助墨羽兮得到冥凤传承，又在天授大会，与阎川一起大放奇彩，阎川夺得封神榜，皇夺得天策！

　　“咻！”

　　远处的皇，踏步飞上飞舟。

　　青铜长刀背于肩后，踏步而来，好奇地看向阎川。

　　“阎川？你怎会在此？”皇好奇道。

　　“这正是我要问你的！”阎川也好奇道。

　　皇神情一动：“我明白了，你是来寻你阎家之人的？”

　　阎川眼中一亮道：“我刚才，也是发现到被你感应，才停下的，看来，你的血脉，对我阎氏血脉，真的有很强烈的感应！”

　　“你要去独孤世家？”皇好奇道。

　　“不错，独孤世家，里面是我的侄子，阎无敌！”阎川点点头。

　　“也好，我与你同去吧！”皇点点头道。

　　阎川将皇请入大殿。

　　“你怎会在此？”阎川好奇道。

　　“上次天授大会结束，我就来这里了！”皇深吸口气道。

　　“哦？二十几年了？”阎川惊讶道。

　　“嗯！”皇点点头。

　　“我来找独孤补天，想要询问当年我父亲之死的事情，可独孤补天闭关不出，我就不断挑战独孤家族的弟子，也算磨砺我自己的刀法了！”皇说道。

　　“独孤补天？他和你父亲，是一个时代的人？”阎川皱眉道。

　　“独孤世家，也算来自外面的世界，也就是你们口中的仙界吧，不过，他们比我们进入此界更早，独孤补天，独孤世家的家主！”皇解释道。

　　“独孤补天？他很强吗？”阎川问道。

　　“不清楚，传闻中，应该很强很强，在仙界，其实就有独孤世家，他是一个以剑为修的家族，这个家族的后代，好似天生就会用剑一样，剑道在仙界，强横无比。威名远扬！”皇回忆道。

　　阎川没有打断，等待皇的继续回忆。

　　“独孤补天？这是世代独孤家主的名号！可是，不知从什么时候开始，独孤世家出现了一个分支，分家家主！独孤破天！”

　　“独孤破天引领的分家，越来越强，甚至，将独孤补天一脉，都彻底压下去了！以至于，外人很难分辨，谁是主家，谁是分家！独孤补天也承认了独孤破天的地位！”

　　“独孤补天一脉衰弱，独孤破天一脉强盛，不知何时，独孤补天从仙界消失了，直到我和父亲他们一同进入这个世界，才知晓独孤补天一直潜藏在这里！”皇深吸口气道。

　　“我不死圣地当年，与独孤世家关系不错！我父亲陨落了，我想询问独孤补天，可知晓当年到底发生了什么！”皇叹息道。

　　“独孤补天？独孤破天？”阎川咀嚼着两个冲突的名字。

　　“独孤家族，除了家主之外，一般都分为九脉，无论是独孤破天，还是独孤补天，他们的家族，都是这种格局，一主领九脉，他们称作为九剑脉！”皇解释道。

　　“哦？你刚才说，独孤破天，是独孤世家中，分家崛起的，分家？是原先九剑脉之一？”阎川好奇道。

　　“不是，我也不清楚当年具体情况，只知道，当年刚分出去的时候，分家也以九剑脉形式组建的，被第一代独孤补天派往一处驻守，结果，随着时间推移，分家天才涌出，导致主家、分家地位逆转了！”皇说道。

　　“嗯！”阎川点头。

　　“第一代独孤补天？那现在这个独孤补天呢？”阎川好奇道。

　　“现在这个独孤补天？我也只是听闻，这一代的独孤补天，也是一个绝世天才，在仙界，上虚境时，就曾经剑斩过仙人，进入仙人境，更是凶悍异常，很多人都说，这个独孤补天，能够一改独孤世家格局，让主家重新走向辉煌，重新力压分家，可是，就在独孤补天名头如日中天之际，他消失了！”皇皱眉道。

　　“来了此界？”阎川皱眉道。

　　“是！”皇点点头。

　　“这么说，独孤补天，是仙人？”阎川神情一动。

　　“是仙人，不过，应该将自己的修为封禁了起来。和我父亲当年一样吧，这一界，是不允许仙人下届的，除非封禁自我！或者转世投胎！否则，天必降无止无尽的劫难！”皇解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“你见过我的侄儿？”阎川好奇道。

　　“见过，天生剑骨，已经开封了！现在跟着独孤剑王，属于‘三剑脉’的弟子！”皇点点头。

　　“已经开封了？”阎川满意地点点头。

　　“不过，他的感应，不如你，你能发现我对你的感应，可你那侄儿还做不到！”皇沉声道。

　　“他还小，自然还做不到！”阎川微微一笑。

　　皇略微古怪地看看阎川，貌似阎川和阎无敌，差不多大吧？

　　二人又谈了一会。

　　“皇上，到了！”殿外陡然传来霍光的声音！

　　阎川和皇踏步走出主殿。站在甲板上，看着那所谓的独孤世家！

　　远远望去，一柄千丈巨剑插入大地之上，留出半截剑身，剑身之上，铁画银钩的突浮出八个大字。

　　独孤世家！天下禁地！

　　“独孤世家，天下禁地？”阎川意外道。

　　皇却开口道：“这八个字，并没有夸大其词，这里的确是天下禁地，你可知道，独孤补天，是这天下两万年前，天下第一人？”

　　“两万年前？”阎川意外道。

　　“是两万年前，也就是独孤补天刚刚进入这个世界的时候，当时，在此创立了独孤世家后，有着两个圣地火拼，这里刚好夹在中央，两大圣地约在此地决战，眼看就要毁了独孤世家，独孤补天第一次出手，一人仗剑，斩了两大圣地所有道君！天下为之而震，至此，再无人敢犯，独孤补天，也极为低调，低调到，两万年前就这么大范围，两万年后，还是这么大范围，没有一丝扩张的野心。好像就为了住在此地隐居一样，独孤补天也很少出手，大部分时间，都在闭关，因此，谁也没来招惹，独孤世家，看似也极为低调！”皇解释道。

　　“何止是低调，两万年如一日？独孤补天，到底闭关什么？”阎川古怪地看看眼前剑形巨碑。

　　顿时，有着一个男子身背一柄紫剑，冲天而上，瞬间出现在了飞舟面前。

　　“尔等何人？”背剑男子沉声道。

　　“独孤峰，不认得我了？”皇淡淡道。

　　“又是你，皇？今次，你又要找哪一殿挑战？”独孤峰脸色一沉。

　　“我这次不是来找你们挑战的，陪我一个朋友，来找人的！”皇淡淡道。

　　“找人？”独孤峰意外道。

　　阎川踏出一步道：“我的侄子，阎无敌，在独孤世家吧？我想和他剑上一面，劳烦通报！”

　　“阎无敌？你的侄子？”独孤峰意外地看看阎川。

　　最终，独孤峰摇摇头道：“我独孤世家有自己的规矩，入了家中，隔绝内外！我不会为你通报的，在外面等吧，什么时候阎无敌自己出来，你再和他见面！”

　　“这是你独孤世家的待客之道？”霍光顿时怒叫而起。

　　“这是我独孤世家的规矩！”独孤峰冷声道。

　　霍光正待再喝，阎川探手挡住了霍光。转而看向皇！

　　皇点点头道：“独孤世家，的确是这个规矩，谁来都没用，不过，凡是也有例外，独孤峰他们，属于家族守卫，只需要斗败这些守卫，你就有资格让他们为你传信了！只要得到允许，就可以进入了！”

　　“端是奇怪的规矩！”阎川笑道。

　　“建议你，让其他人留在外面，我和你进去即可！”皇开口道。

　　阎川神情一动，顿时想到了什么，点点头。

　　“霍光，在附近驻扎！等待命令！”阎川下令道。

　　“是！”霍光虽然也想进入，但依然听命应声！


第021章 独孤无敌

　　独孤世家门口！

　　五名背剑独孤世家子弟，站于入口之前，前面站着独孤峰！

　　另一边，只有皇与阎川，霍光等人，在阎川安排下已经离开，去了先前火山喷发处驻扎了！

　　“我还需要吗？”皇开口道。

　　“你已经多次破关，不需要了，这位叫着阎川？只要你能胜我，我就替你传信，另外，你所说的阎无敌，现在已经更名，独孤无敌！”独孤峰郑重道。

　　“独孤无敌？”阎川皱眉道。

　　“是，独孤剑王授他独孤世家秘诀，被诸脉不容，最后，独孤剑王以收义子为名，收了阎无敌，这才让家族承认！”独孤峰郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　一切情况，暂且还不清楚，要等见到阎无敌后，才好亲自询问。

　　“独孤峰，神境六重！”独孤峰郑重道。

　　“阎川，神境三重！”阎川郑重道。

　　“我要开始了！”独孤峰沉声道。

　　“请！”阎川点点头。

　　独孤峰手执紫色长剑，右脚提起，猛地对地一踏。

　　大地一震，从大地之下，陡然冲击出千道剑气，直逼阎川而去。

　　阎川脸色一沉，上帝剑猛然一挥。快速斩开一众剑气。

　　独孤峰却趁此缝隙，执剑瞬间刺来，一道剑罡直冲阎川。眼看剑罡就要刺到阎川了。

　　“叮！”

　　阎川长剑一转，剑尖对着剑尖，瞬间碰撞在了一起。

　　“嗡！”

　　四周剑气轰然被这响声震散。

　　“好剑法！”独孤峰感叹道。

　　手中长剑不停，一提一挥之间，四周陡然多出千道剑气，再度向着阎川直斩而来。

　　“独孤世家？一个门卫，居然都有如此精妙的剑法？”阎川赞叹道。

　　踏步间，上帝剑再度刺出，四周顿时多出千道白色上帝剑剑气。

　　二人剑对剑，再度撞在了一起，剑气更是巧妙的撞在剑气之上，二人对剑的掌控，都到了入微的程度。

　　“叮叮！”……

　　二人一剑快过一剑，恐怖的速度下，转眼身形都模糊了。

　　五个独孤家守卫惊讶地看着天上，想不到阎川也有如此高深的剑法。

　　“剑二十一！”

　　“呲吟！”

　　一声剑鸣，战斗陡然一止。

　　高空之中，阎川的衣角被独孤峰削开一个口子，而阎川的长剑，却停在了独孤峰的咽喉之处。

　　高下立判！

　　“承让！”

　　阎川收剑！

　　“技不如人，阎道友好剑法！”独孤峰赞叹道。

　　阎川微微一笑，落在皇的一边。

　　皇意外地看看阎川，看看阎川衣角的缺口，疑惑道：“你刚才是在试探独孤世家的剑法？”

　　阎川微微一阵苦笑道：“被你看出来了！”

　　阎川并没有尽全力，仅仅是在试剑而已。

　　“刀剑无眼，不尽全力，只会将自己置于险地！”皇淡淡道。

　　“多谢忠告！”阎川点点头。

　　阎川有自己的打算，并没有在此事上多做纠缠，可就刚才的一番试探，让阎川感受到了独孤世家剑法的玄妙。

　　“二位稍等，我现在就去三剑殿传告，若是允许，我再领二位入内！”独孤峰说道。

　　“嗯！”阎川点头。

　　正在独孤峰要调头去传告之时，陡然一个声音响起。

　　“传告？传告谁啊？”

　　众人望去，却是一个青衣男子，背着一柄青剑踏步走了出来。

　　“见过师伯！”六个守卫同时叫道。

　　皇在一旁对阎川解释道：“此人，九剑殿的长老，独孤天涯！”

　　阎川点点头。

　　“哦？我当是谁，原来是皇！怎么又来挑战哪一殿？我独孤世家，可不是你的陪练，刀剑无眼，上一次是你运气，碰上我九剑殿殿主，才放你一次，这次可没那个运气了！”独孤天涯笑道。

　　“手下败将，也配评我之战？上一次，不是我败了，而是战平了，你那殿主，也休养最少一年吧！”皇冷冷道。

　　“哼！我殿殿主已经再度突破，再来，就是你的死期！”独孤天涯冷声道。

　　皇不再理会。

　　“师伯，这次是这位阎川，通报三剑殿，找阎、找独孤无敌！”独孤峰马上解释道。

　　“阎川？阎？阎无敌？你是阎无敌什么人？”独孤天涯忽然看向阎川。

　　“你说呢？”阎川对独孤天涯并无好感。

　　“哼，都姓阎，那阎无敌就是你阎家人了？我告诉你，阎无敌，非我独孤家子弟，休想染指我独孤家剑法，奉劝你，带着阎无敌，滚出我独孤世家，否则，哪天死了，都没人管！”独孤天涯冷声道。

　　阎川学着皇，头一转，直接无视了独孤天涯！连回话都懒得回了！

　　“你！”独孤天涯脸上一怒。

　　另一边，独孤峰也进入独孤世家内部。

　　没多久。

　　跟着独孤峰出来了两人。

　　阎无敌和独孤剑王！

　　二人尽皆背着剑，特别阎无敌，远远望去，好似一柄出鞘利剑一样。

　　“哈哈哈，阎道友，未知到来，有失远迎！”独孤剑王上前笑道。

　　“皇叔！”阎无敌跟在后面，面带喜意地叫道。

　　“独孤剑王，别什么人，都往家里带！”一边的独孤天涯沉声道。

　　独孤剑王冷冷地看了一眼独孤天涯。

　　“我三剑殿的事，还轮不到你来管！”独孤剑王冷声道。

　　“二位，请，我们里面说话！”独孤剑王笑道。

　　当年独孤剑王心生执念，追杀毒师而不得，是阎川帮独孤剑王结了心结！因此，对于阎川，独孤剑王还是极为客气的。

　　阎川点点头，四人一起踏入独孤世家内部。

　　大门口，独孤天涯双眼微眯，略微怨毒地看看四人背影。

　　独孤世家四方笼罩着大雾，因此在外界根本看不详细，进入内部也看的比较少，走了没多久，就到了一个大殿之中。

　　“三剑殿！”阎川意外的念道。

　　“在下不才，三剑殿殿主，主掌三剑脉！”独孤剑王笑道。

　　“哦？我听闻，独孤世家有九脉，没想到你居然独掌一脉，失敬！”阎川笑道。

　　“阎道友客气了，说了其实也不怕丢人，这三剑脉，就只有我们两师徒而已！否则我传无敌族内剑法，也不至于被众脉诟病，他们担心我以后，将三剑脉传给了外人！”独孤剑王苦笑道。

　　“哦？”阎川意外道。

　　就两人？

　　“唉，就因为我这一脉凋零，当年才不得不回家参议，否则，呵，无敌他师娘，也不至于……”独孤剑王苦涩道。

　　阎无敌看独孤剑王又沉浸在了悲伤中，顿时岔开话题道：“皇叔，你怎么在这？”

　　“路过此地，刚好来看看你，以后叫我川叔即可！”阎川笑道。

　　不叫皇叔了？阎无敌神情一动。

　　“皇，川叔，你已经接掌燕国了？”阎无敌郑重道。

　　“不错！我在东方开了一个皇朝，大臻皇朝！”阎川点点头。

　　继而，阎川将这些年的事情说了一遍。

　　听完一切，阎无敌一阵苦笑：“侄儿原本认为自己这些年已经有所大突破了，可比起川叔，真的差远了！”

　　“大臻皇朝？灭大羽天宗？”独孤剑王眼中闪过一股赞叹。

　　“对了，阎道友，有一事，还需你为无敌做主。”独孤剑王忽然脸色一肃道。

　　“哦？”

　　“我当年答应你，对无敌倾囊相授，无敌也没有让我失望，剑道天赋，比我当年强出百倍不止，可这里终究是独孤世家，倾囊相授，被其它人知道了，因此遭到多番阻止，于是我们对外宣称，让无敌做我义子，以堵悠悠之口，可无敌一直心有介怀，要禀明父母才行！”独孤剑王笑道。

　　阎川看向阎无敌。

　　阎无敌一时略显尴尬！

　　“哈哈哈，我当什么事，无敌！独孤剑王以诚待你，足当你义父，由我做主，今日就定了名分！”阎川笑道。

　　“呃，川叔，我……”阎无敌依旧有些介怀。

　　“怎么？我没资格帮你做主？”阎川脸色一沉道。

　　“不，只是……”阎无敌有些扭捏。

　　“别只是了，独孤剑王收你为义子，不会污了你的，只是义父，又不是让你认贼作父，记住你的血脉，记住你阎氏血脉即可！”阎川笑道。

　　“不，侄儿不敢，师尊肯认我为子，是无敌的福分！”阎无敌顿时改口道。

　　“哈哈哈哈，好！”独孤剑王笑道。

　　在阎川的主持下，阎无敌对独孤剑王拜了九次，敬上茶水，正式落下了父子的名分！

　　阎川看得出来，正式收子之后，独孤剑王看阎无敌的眼神，更加的慈爱了！

　　当天，安排了阎川和皇住下。

　　阎川和阎无敌，也单独谈了起来。

　　“川叔，你说我以后对外叫‘阎无敌’，还是‘独孤无敌’啊？”阎无敌略微苦恼道。

　　“这重要吗？你只有记住本我是谁，就够了！名称只是代号而已，更重要的是，你现在在世家修行，不是宗门，世家比宗门更严格，更看重传承！”阎川郑重道。

　　“噢！”

　　“独孤世家？你是天生剑骨，这在独孤世家肯定也在极少数，过度的天分，定然会引起别人的嫉妒，你师尊能保你一次两次，能保你永远？现在认了这份义亲，于你以后修行成长必有大助，独孤世家，好好修行，待剑道大成，回来助你川叔！”阎川笑道。

　　“是，侄儿定当用心学习，不辜负川叔期望！”阎无敌也神情一振。


第022章 剑冢

　　“是，侄儿定当用心学习，不辜负川叔期望！”阎无敌也神情一振。

　　“我让你看的书，看的怎么样了？”阎川问道。

　　“川叔放心，侄儿这些年，可没有一味死练剑，川叔给我的那些兵书，我这些年也日夜研究，后来在附近一些凡间国度，我操纵各国之战，当真用之甚妙，书是智慧的精华，这些年，闲暇时，我也会寻找凡间的一些智慧书籍，除兵书外，还有法、儒、律、商，我都有涉及！”阎无敌自豪道。

　　“做的好！”阎川满意地点点头。

　　“而且，有的时候，我练剑，也能从这些兵书上感悟很多东西，对我修炼没有桎梏，反而让我因此不断突破！”阎无敌郑重道。

　　“你先前说的对，书中的，不仅仅是兵法，最主要的还是智慧，不说是你，就是我，现在也常常看书，有很多虽然看之无用，但却能增长我的见识、学识，待到用时，就能触类旁通！”阎川点点头。

　　“是！”阎无敌点点头。

　　“给我说说这独孤世家吧，你之三剑脉，如何？”阎川郑重道。

　　“川叔，你要研究独孤世家？这是为何，难道……”阎无敌陡然露出惊诧之色。

　　阎川伸出一个手指，轻轻一挥，微微一笑，止住阎无敌不要再说下去。

　　可此刻阎无敌已经明白了，顿时眼睛瞪的大大的，心跳也猛地快速跳动了起来。一脸不可思议。

　　“无敌，你记住了，谋事在人，成事在天！能不能成功不重要，重要的是，你有没有尝试过！”阎川沉声道。

　　阎无敌脸上一阵狂跳，脸色一阵变幻，继而神色一定，看向阎川。眼中闪过一丝坚定，更多的是对阎川的崇敬。

　　“你和我，淌的一种血，在这世上，任何时候，你我都是亲人！我要崛起，大臻要崛起，阎氏也要崛起！”阎川沉声道。

　　“是，无敌明白！”阎无敌深吸口气道。

　　阎无敌从小就是太子出生，自有无边傲气，从小到大，从没有服过谁，对阎秋雨，对独孤剑王，更多的是父恩、师恩，也只有对阎川，才有过折服！甚至这些年，一直以阎川为榜样，不断努力。

　　“川叔，独孤世家，我三剑脉最弱，只有我和义父两人，最强的是九剑脉！他这一脉，有三个中虚境强者！我有种感觉，这九剑脉，好像时刻都想伤害我们其他人一样！”阎无敌皱眉道。

　　“感觉？”阎川好奇道。

　　“是的，我也不知道为什么，就是莫名的感觉，会不会是我多虑了？毕竟他们表现的并无异常啊！”阎无敌皱眉道。

　　阎川盯着阎无敌看了看。

　　最终摇摇头道：“不，记住，任何时候，都不要怀疑这来自最原始的感觉！”

　　“呃？”

　　“想不到，除了天生剑骨外，你还有其他天赋异禀，你的灵觉，天生比别人强大，这是好事，能让你感受到很多外在危机，以后，好好利用，还有，此事除了我知道，不要对任何人说，这是你保命的手段！”阎川沉声郑重道。

　　“是，谢川叔教导！”阎无敌顿时脸上一喜。

　　“你说，九剑脉，想要伤害你们其它人？”阎川看向阎无敌。

　　“嗯，我感觉，他们不仅仅针对我三剑脉，其它剑脉，同样针对！不知道为什么！”阎无敌皱眉道。

　　“真相终会浮出水面的，以后小心防范即可！”阎川点点头。

　　“嗯！”阎无敌点点头。

　　“我听闻，独孤世家，有两万年的传承了，可有上虚境强者？”阎川好奇道。

　　阎无敌想了想道：“有，家主独孤补天，应该就是上虚境，还有，历代都有上虚境弟子，大部分各自飞升仙界，但那些天纵奇才的剑修，却在上虚境时，全部进入了剑冢，和家主住在了一起，然后再也没有消息了。”

　　“哦？”

　　“五十年前，家主更是将族中的三个上虚境，全部召去了剑冢，然后再也没有消息了！”阎无敌古怪道。

　　“剑冢？”

　　“那是独孤世家禁地，也是家主居所，除了家主召集，任何人不得踏入，踏入一步者，无论是谁，死！哪怕九剑脉的脉主，踏入也是死！”阎无敌皱眉道。

　　“嗯！”阎川点头，微微一阵沉思。

　　闭关？独孤补天闭关两万年已经够诡异了，召集独孤世家所有强者也跟着闭关？他们到底闭关着什么？

　　“对了，川叔，我好像有什么病，有的时候，我感觉血液要被烧了起来，心跳也猛地增加，好几次，我都以为走火入魔了，闭关了很久才平静，可就是查不出来！”阎无敌脸色复杂道。

　　“哈哈哈哈，当然查不出来，这不是病，是我阎氏一族的神通。”阎川笑道。

　　“神通？”

　　“超级神通！血魔幻世！”阎川笑道。

　　在三剑殿住了一段时间，阎川亲自教导了阎无敌很多东西，也谈了很多。叔侄关系也融洽无比。

　　可这段时间，独孤剑王却消失不见了。

　　直到一个月后，独孤剑王才带着一身的血，回到三剑殿！

　　“父亲，你怎么回事？谁伤的你？”阎无敌顿时惊叫道。

　　阎川和皇也意外地看向独孤剑王。

　　独孤剑王看到阎无敌的关怀，顿时心中一畅！

　　“没事，是我自己弄的！”独孤剑王安慰道。

　　“啊？”阎无敌露出茫然之色。

　　独孤剑王全身剑伤，鲜血染红了衣服，这是，自己弄的？

　　看到阎无敌的茫然，独孤剑王也是一阵苦涩。

　　“无敌，自从五十年前，我师尊被家主带入剑冢，我们这一脉就衰落到了极致，这些年，让你饱受了冷眼！”独孤剑王吞了一粒丹药苦笑道。

　　“父亲，你还是先疗伤吧！”阎无敌担心道。

　　“没事，都是些皮外伤而已，其实，从一年前开始，家里就发生了一件大事，我一直没对你说，原本，我也没有妄想，可自从那日正式认了你这个儿子，为父也说不得要为你争上一争了，可惜，为父修为太低，去了也是自取其辱！”独孤剑王苦笑道。

　　“啊？父亲，到底何事？”阎无敌不解道。

　　“我独孤世家，要重选家主了！”独孤剑王深吸口气，沉声道。

　　“重选家主？那独孤补天呢？”皇皱眉惊讶道。

　　“不清楚，老家主他可能要去仙界，或许有其它打算，没人知道老家主的心思，一年前开始，只有我九脉脉主知晓，各自争取新的家主之位，可惜，我自知修为低下，一直没有参与，今次，为了吾儿，我去了一次，事实就是如此，仅仅走了百步，就重伤至此了！”独孤剑王苦涩道。

　　独孤补天？要让位了？

　　一旁阎川陡然眼中一亮，深深的吸了口气，转而看向阎无敌，又看看独孤剑王！

　　“父亲，虽然是皮外伤，但还是先疗伤吧，休息一下，我们再从长计议！”阎无敌马上劝道。

　　“嗯！”独孤剑王点点头。

　　独孤剑王去居所清洗伤口，三剑殿中，只剩下皇、阎川、阎无敌三人。

　　皇微微皱眉道：“我说这一个月，我寻找诸殿挑战，诸殿殿主怎么都避而不战的！”

　　“哦？”阎川看向皇。

　　一旁阎无敌解释道：“川叔，独孤世家规矩，家主闭关不得打扰，除非家族生死存亡，或者来人战败九剑殿殿主，当可通报家主！”

　　“我一定要见到独孤补天！”皇神色凝重道。

　　“重选家主？”阎川皱眉沉思。

　　“川叔？”阎无敌也是神情一动地看向阎川。

　　阎川自然明白阎无敌的意思。点点头道：“尽人事，听天命！若是可以，我会助独孤剑王成为新家主！”

　　“嗯！”阎无敌点点头。脸色露出一丝喜色。

　　多年的崇拜，已经让阎无敌对阎川的话，有了一种绝对的相信。

　　两天后。

　　阎川、皇、独孤剑王、阎无敌，四人站在独孤世家北面的一座山上！

　　在山上，看向北面大雾弥漫的区域。

　　茫茫一片区域，大地之上，插着一柄柄神剑，天空之中，也飞着一柄柄神剑，浮于高空，戾气四射。

　　天空，黑压压的一片，好似压在所有人心田，仅仅看着眼前茫茫神剑海，都有种难以喘息的感觉，好似有着万千神剑向着自己逼来一样。

　　“这，就是剑冢！”独孤剑王沉声道。

　　“父亲，你说家主在一年前交代，凡是闯过剑冢，抵达中心家主居所，就是新的家主？”阎无敌惊讶道。

　　“是啊，可惜，这剑冢太强了，九剑殿，谁也闯不过去，我也仅仅只走了百步，就被剑冢的无数神剑逼了回来！”独孤剑王苦涩道。

　　“好剑，这些剑，都是剑道大师锻造的吧，怎么会葬在这里？”阎川惊讶地看着剑冢中无数神剑。

　　“葬？呵，我独孤世家，所有人的剑，包括我的、无敌的剑，都是从这里出来得，这些剑，都是家主引剑冢中地火打造，家主剑道无敌，剑都是成批的打造！打造完了，就随手丢在剑冢里。可我没想到，家主的随手丢弃，居然丢出了这强悍的剑阵！我等后辈，比之家主，差太远了！”独孤剑王苦笑道。


第023章 剑之领域

　　看着茫茫剑冢，阎川深吸口气道：“这剑冢，真的很难进入吗？”

　　“以我之能，仅能走百步！”独孤剑王苦笑道。

　　皇眼中一凝道：“独孤补天，就在这剑冢中心？”

　　“是，就在中心，九剑脉，谁先到，谁就继承家主之位！”独孤剑王沉声道。

　　“川叔？”阎无敌看向阎川。

　　阎川没有冲动。而是静静地看着眼前剑冢，看着剑冢，阎川隐约看出了一个阵型，但阵型变幻莫测，转眼又变动了。

　　“我来试试！”皇一拔长刀道。

　　“等等！”阎川拦住了皇。

　　“嗯？”众人看向阎川。

　　阎川对着不远处示意，众人望去，顿时，看到一组三百人出现！

　　不远处，一个山谷，走出三百个身影，个个背剑，看着眼前剑冢。其中一个人，正是阎川入独孤家前，在门口对皇出言不逊的独孤天涯！

　　三百人，背剑，眼中凝重地看着眼前的剑冢。

　　“九剑殿？这是九剑殿所有虚境高手？”独孤剑王脸色一沉道。

　　阎川一行望去，那三百人也似有所感一样，转头看了过来。

　　看到阎川一行四人。独孤天涯忽然露出一丝嘲讽道：“独孤剑王？哈哈哈，你三剑殿，两个人，也想闯剑冢？”

　　“天涯，闭嘴！”为首一人顿时冷喝道。

　　那是一个长发男子，眉心一颗红痣，脸色极为死板，没有一丝表情，好似任何事都不能让他情绪变动一样。

　　红痣男子一开口，独孤天涯顿时脸色一肃。

　　“是！”独孤天涯顿时恭敬道。

　　红痣男子看了一眼阎川一行，就转而再度看向剑冢。

　　“那是独孤天机，九剑殿的殿主！”阎无敌解释道。

　　“中虚境，第八重？”阎川眉头一挑。

　　“果然又突破了！”皇皱眉道。

　　“九剑殿召回所有虚境高手，今日准备冲冢？”独孤剑王脸色难看道。

　　只见远处独孤天机忽然转头看了一圈近三百人。

　　“我知道，尔等彼此之间，也有各自私怨，但，我不希望在此刻爆发，你们记住了，我不管你们有什么恩怨，待会冲冢，必须全力以赴，让我知道有谁懈怠，我独孤天机，必杀之！”独孤天机冷声道。

　　“是！”近三百人同时应声道。

　　“走！”独孤天机叫道。

　　“是！”

　　“呼！”

　　三百人，一同踏入剑冢之中。

　　在三百人踏入剑冢的一刹那，众人附近，神剑陡然颤鸣不已。

　　一瞬间，四周陡然出现亿万剑气，剑气一出，带着凶猛澎湃的力量，向着三百人直冲而去。

　　不仅仅剑气，在剑气之中，更是慢慢凝聚出三百个与九剑殿一样的人形虚影，人形虚影各自抓剑，对着这三百强者围杀而去。

　　“当！”“轰！”……

　　一模一样的虚影，在与自己战斗？

　　自己在和自己战斗？

　　这不是幻觉，而是实体，剑冢凝化出自己的模样在于自己战斗？

　　“吼，杀！”

　　独孤世家，剑道强势冲天，各种精妙剑法，更是看得阎无敌眼花缭乱。

　　“不对，这些幻象，好像会他们的剑法？那个是独孤天涯自创的‘天涯三绝’，我认识，但，那幻象怎么也会？”阎无敌脸色一沉。

　　独孤剑王苦笑道：“这就是剑冢的恐怖，它凝幻出来得你，会你一切的剑法，除非你的剑道能超越家主独孤补天，否则，在家主剑道笼罩下，你的一切剑法，幻象都会，而且，它比你更加不受情绪干扰，它的每一剑，甚至比你还准确！”

　　“这是，领域？独孤补天，剑之领域？”阎川脸色一沉。

　　皇意外地看向阎川：“你居然也知道？”

　　“皇，我问你，阎自在被你称作为‘剑魔’，剑魔的剑道，和独孤补天比起来，如何？”阎川皱眉问道。

　　皇想了想，摇摇头道：“他们没比过，阎自在当年说要与独孤补天斗剑的，但是，当时独孤补天拒绝了，独孤补天当时说‘他已经不用剑了’。”

　　“独孤补天说不用剑了？”阎川露出一丝不解。

　　“是，那一天，我记忆犹新，独孤补天说的，他说，他已经不碰剑了，他要忘记剑，要努力彻底忘记剑，所以，不愿碰剑，因此没有答应阎自在的比斗！”皇摇摇头道。

　　“家主说要忘记剑？怎么可能？”独孤剑王惊讶道。

　　皇摇摇头道：“事实就是如此！”

　　阎自在？阎无敌眼中闪过一丝精光，毕竟这些天，阎无敌也从阎川处知道了这个先祖，就是他的血脉，才让自己拥有‘超级神通’的。

　　“那先祖阎自在，剑魔？剑道达到了什么程度？”阎无敌好奇道。

　　皇想了想，沉声道：“这种剑之领域，阎自在也能施展，领域一成，只要剑道不超过他的，一切剑法都能瞬间临摹而出！”

　　“阎自在也能施展？”阎川眼中闪过一丝凝重。

　　远处，九剑殿的三百人，正在与‘自己’厮杀！眼看众人就节节败退了。甚至，有些人身上还挂满了血痕。

　　幻象会自己一切的剑法，甚至，比自己还要精准，这还打什么？

　　“吞剑诀！”独孤天机一声冷喝。

　　“嗡！”三百人陡然一定，从体内喷出的剑气，顿时一敛。

　　“杀！”

　　三百人一声齐喝。三百人的剑处，顿时绽放出耀眼的光彩。

　　艰难之中，三百幻象尽皆被斩杀干净。

　　三百人顿时脸上一喜，但，各自手腕之处，却血管爆开，显然刚才的一击，伤敌一千，自损八百。

　　不过，幻象终究消失了。

　　众人再度向前百步。

　　可刚走了百步，幻象再度出现了。

　　还是这三百人，但，幻象却不止三百，而是达到了三千，甚至更多。

　　一个个幻象凝现，十个‘自己’挡在面前。每一个‘自己’，从剑冢拔出一柄神剑，冷冷地看来。

　　对战一个‘自己’的时候，众人已经分外狼狈了，此刻，十个‘自己’？

　　站在外面，就算独孤剑王也露出一丝胆寒。

　　“这，哈哈，我原以为，只要斩了一个‘幻象’就能进去了，当时我就没有过了这一关，可过了这一关，也没有结束？还有十个‘幻象’等着自己？这？家主为何布置如此强横的剑阵阻拦？”独孤剑王苦涩道。

　　“不，这还没结束，我见过父亲布置过刀的领域，除了对战自我，接下来，还有领域天谴，更为恐怖！这群人，这才刚刚开始！”皇摇摇头道。

　　“轰隆隆！”

　　无尽剑气包裹三百人，可三百人却被三千个自己包裹围杀，一时间，剑冢之中，血光冲天，三百人，纵是有中虚境，此刻也步步艰难！

　　面对十个完美的‘自己’，这，何止是磨难啊！

　　看着眼前一幕，独孤剑王露出一丝苦涩道：“得到家主之位，看来，绝不可能了！”

　　“未必！”阎川却是神情一动。

　　“呃？”众人疑惑地看向阎川。

　　四个时辰之后。

　　独孤世家以南，霍光、奉阴阳的驻地。

　　“皇上！”霍光恭敬地看着阎川。

　　阎无敌、独孤剑王都不解地看向阎川。

　　皇站在一边。

　　“霍光，没你们什么事，继续驻扎吧！”阎川对霍光说道。

　　“是！”

　　“阎道友，你带我们来此，为何？”独孤剑王不解道。

　　“原来如此！”皇微微一阵感叹。

　　阎无敌看着眼前巨大的火山，顿时神情一动：“父亲，你先前说，剑冢里的剑，都是家主引地火锻造的？”

　　“是啊，在剑冢深处，有一个火山，家主常年住在剑冢，就是用里面的火山中地火锻造……”独孤剑王说到一半，戛然而止。转而看向眼前火山。

　　“阎川，莫不是这火山……”独孤剑王眼睛瞪的大大的，有些不敢相信。

　　“不错，这口火山底，我下去过，地底深处，是一个巨大的空间，此处叫着‘独孤火山域’，火山无数，想必很多火山底部，都是连通的，走吧，或许眼前这个火山，刚好连着剑冢深处！”阎川点点头。

　　独孤剑王脸上极为精彩！

　　“这，太假了吧？”独孤剑王心中只有这一个念头。

　　不管独孤剑王情绪如何，四人还是飞向了火山口。

　　四人各自撑起气墙保护自己，向着火山深处下沉而去。

　　这个火山，阎川前段时间刚来过，也算是轻车熟路，没多久，就到了底部。

　　一眼望去，茫茫火海，根本看不清东南西北。

　　“跟着我，来得时候，我记住了路线，还有距离，希望我没有记错！”阎川沉声道。

　　“噢，好！”独孤剑王茫然无比道。

　　跟着阎川，众人快速向着深处而去。

　　阎无敌修为颇弱，很快就有些坚持不了了，皇探手一挥，为阎无敌挡去了火灾！

　　一行人，顺着‘原路’返回！

　　如阎川猜的一样，这片区域，地底火海完全连通。

　　五个时辰后！

　　“这里到哪了？”独孤剑王好奇道。

　　“应该是你独孤世家地底深处了，下面就是找剑冢处的入口！”阎川沉声道。

　　“小心！”皇探手一刀斩去。

　　火海之中，发出一声猛烈的撞击之声，只见一道剑形火锋，被皇的一刀斩碎。

　　“家主的剑之领域？连同这火山底，都覆盖了？”独孤剑王惊讶道。


第024章 独孤剑王的悔恨

　　皇一刀斩去一道剑锋！

　　“剑冢不用找了！”阎川微微一笑。

　　顺着剑锋来得地方，阎川带头飞去。

　　“呲吟！”“呲吟！”

　　又是两道剑锋射来。

　　还没到阎川面前，就听“咔咔咔”的一阵脆响。

　　阎川附近的岩浆，瞬间凝固了，连同剑锋，也瞬间被封在了里面。

　　“这是？”独孤剑王惊讶道。

　　哗！

　　地底实在太热，转眼，凝固而成的岩石，再度化为岩浆，可此刻，岩浆里，已经没有剑锋了！

　　“只是剑气、剑意，没有实体神剑，跟着我就行！”阎川说道。

　　“是！”阎无敌兴奋道。

　　皇略微皱眉地看看阎川。

　　皇可是感受到的，就那一瞬间，阎川身体，好似吸收了一股庞大的热气，不是吸收了，而是夺取，一种霸道的夺取。

　　这可是火山深处啊，在这里凝固岩浆，根本不现实的，可阎川却实实在在的凝固了，甚至隔着一段距离，皇都能感受到阎川身上散发的寒意。

　　皇再一次正视阎川！

　　一行人顺着剑锋聚集的地方快速飞去，阎川就是一个冰冻机，所到之处，岩浆瞬间凝固，剑锋也瞬间凝固。

　　一路顺畅，很快就到了一个向上入口之处。

　　到了这里，剑锋更多了，若换个人，在这里根本讨不到好处，可阎川却不同，青天雷云，可吸纳无穷热量，此路，好似阎川量身定做一样。

　　“呼！”

　　众人向着上方飞去。

　　经过一条长长的火山通道，终于到达了火山口。

　　“嘭！”

　　四人飞出岩浆面。可四周，再无剑气！

　　“这，太顺利了吧！”独孤剑王呐呐无语。

　　这让独孤剑王感到非常的不现实，这怎么可能？

　　众人飞出火山口，站在火山口顶，看着四方。

　　一眼望去，四周，茫茫无际，尽是神剑，天空飞舞着神剑，大地上插满了神境。唯独中心这一处火山口，百花绽放，没有一丝危险可言。

　　“父亲，你看，那边有一个大殿，是不是啊？”阎无敌顿时兴奋道。

　　不远处，的确有着镶嵌在大山上的宫殿，好似宫殿有着大半是在山体内部的一样。

　　大殿有着一块牌匾。

　　补天殿！

　　“补天殿？家主的居所，我们真的到了？”独孤剑王整个人都有些傻了一样。

　　这太假了吧？

　　独孤剑王悄悄对着自己腿上扭了一下，好疼！

　　这是真的！

　　“父亲，我们去吧！”阎无敌兴奋道。

　　“噢，好！”独孤剑王好似自己在做梦一样，点点头。

　　众人向着补天殿飞去。

　　幸福来得太突然，独孤剑王到现在都晕晕乎乎的，自己难道就这么稀里糊涂的成为下一代家主了？

　　就在众人飞向补天殿的时候，陡然一道撕心裂肺的声音传来！

　　“独孤剑王！”

　　声音之中，透着无边的悲愤。一种怨恨天地的大悲恨！

　　独孤剑王被这悲恨的声音惊的神经一绷。

　　转头，众人望去。

　　只见剑冢内圈的边缘，一柄绽放耀眼光彩的紫色神剑，神剑长十丈，居高临下，死死的对着剑冢内一个战场。

　　战场之中，五十个强者浴血挣扎，四方无数紫色长剑围杀之中。

　　这五十个强者，正是先前独孤天机、独孤天涯等人。

　　十丈巨剑光芒一闪，四方一群长剑，轰然如暴雨一样冲向一个虚境强者。

　　“轰！”

　　神剑轰鸣，大量剑雨下，一个虚境强者轰然被一斩两半！

　　又一个虚境，倒在了血泊之中，独孤天涯，还有其他虚境，一个个苦苦挣扎，无不脸上露出悲恨之色。

　　几乎所有人身上都染满了血，快要一天了，三百虚境，现在只剩下眼前四十几个人了，其他人全部葬身在了剑冢之中。

　　一步一步推进，九剑脉展现出了其雄壮之势，终于到了最后一步了。

　　可就这最后一步，好似天崭一样，怎么也跨不过去。

　　那十丈巨剑，好似天神一样，拦住了所有人，一个接着一个死去。

　　众强者虽然恨，虽然悲，但胜利在望！

　　虽然死了不少人，但胜利在望！

　　虽然无法突破眼前十丈巨剑，但胜利在望！

　　一切没觉得什么，可，直到独孤天涯忽然看到了阎川四人。

　　这一刻，九剑脉的人，都露出了恨天不公的神态。

　　“这怎么可能？怎么可能？”独孤天涯悲恨无比。

　　所有浴血奋战的强者们，此刻也是露出比绝望还要绝望的眼神。

　　“两个下虚境，一个神境，一个气境？他们身上一点伤也没有，为什么会这样，怎么会这样？”独孤天涯悲恨着。

　　为了进入中心，所有人付出太多太多，可是，到了最后，却发现，独孤剑王，那看不上的一群人，走在了前面？

　　天不公啊！老天不公啊！

　　所有人心中都在呐喊！

　　郁气难消，所有人都被这股郁气伤到肺了！

　　十丈巨剑再度一闪，又是一轮大爆炸，直冲一个虚境强者。

　　“啊！”

　　仅仅一声惨叫，那虚境强者瞬间被斩为碎片。

　　“我们快去补天殿吧！”阎川皱眉叫道。

　　阎川不想在这个时候，出一些幺蛾子，到了采摘果实的时候了。不能有丝毫迟疑。

　　可是，独孤剑王眼中却闪过一丝不忍。

　　“独孤剑王，快，救我们，救我们，斩开那柄巨剑！”独孤天涯叫道。

　　“独孤家族，同气连枝，救我们！”

　　“独孤剑王，你不能见死不救！”

　　“独孤剑王，斩开那柄巨剑！”

　　“独孤剑王，你为家主，我等已经没有再夺家主的心思了，只求保命！”

　　“独孤剑王，你以后就是家主，我等都是独孤家人，救我们！”

　　众人一起吼着。

　　独孤剑王脸上闪过一丝不忍。

　　阎川一见，顿感不妙。

　　“独孤剑王，先去见独孤补天，见完再来救他们！”阎川叫道。

　　“是啊，父亲！”阎无敌也叫道。

　　“轰！”又一个虚境强者，被十丈巨剑斩碎。

　　“父亲！”阎无敌叫道。

　　“不行！我不能坐视不管，他们终究是独孤家人！”独孤剑王摇摇头道。

　　又一个虚境强者被轰碎。

　　独孤剑王顿时冲了过去。

　　看到独孤剑王前来救自己，众人顿时脸上一喜。

　　看着这一幕，阎川只能暗暗着急，却又无奈！毕竟，自己终究是外人，根本劝不了！

　　“斩！”

　　独孤剑王一剑，轰然斩向十丈巨剑。

　　十丈巨剑，瞬间被独孤剑王斩飞，巨剑杀阵顿时撤去。

　　“轰！”围绕独孤天涯等人四周的剑阵，顿时小出了很多。压力顿消。

　　而靠在近处的独孤天涯，瞬间闯过剑冢。

　　“哈哈哈！”独孤天涯兴奋的射入安全区域。

　　“独孤天涯……”独孤剑王刚喊了一句。

　　却迎来了独孤天涯狰狞的目光，还有霸道的一剑。

　　“混账！”

　　远处阎川脸色一变，玉帝剑轰然飞出。

　　“嗤！”

　　独孤天涯的剑太快了，快到一瞬间就斩入了独孤剑王的肩膀，并且，一剑从剑柄处斩到了腹部，眼看就将独孤剑王一斩两断了。

　　“叮！”

　　玉帝剑轰然将独孤天涯的剑撞了回去。独孤剑王的身体也抛飞了出去。

　　飞在空中，独孤剑王却是瞪大眼睛，一脸的不信，还有着无边的悔恨！

　　“你！”独孤剑王几乎被斩断，口中喷血的恨声着。

　　“父亲！”阎无敌惊慌地扑了上去。

　　阎无敌一把抱住独孤剑王。

　　“父亲，父亲！”阎无敌焦呼不已，眼中更是通红了起来。

　　“为什么？为什么！”独孤剑王看着独孤天涯，口喷鲜血的绝望道。

　　自己可是救了他啊，他怎么可以？

　　独孤天涯对着独孤剑王仅仅一声冷笑。转而看向挡住自己的玉帝剑。

　　“中虚境？”阎川皱眉地看向独孤天涯！

　　剑冢处，又是一声巨响，独孤天机轰然闯了进来。

　　独孤天机，九剑殿殿主，看着倒在阎无敌怀中奄奄一息的独孤剑王，独孤天机淡淡道：“独孤天涯，做的好！”

　　“是！”独孤天涯笑道。

　　“你们，你们！噗！”原本就重创的独孤剑王，顿时再度含恨喷血。

　　独孤天机落定，顿时看向远处补天殿。

　　“补天殿？哈哈！”独孤天机眼中闪过一丝兴奋。

　　“走！”独孤天机叫道。

　　独孤天机、独孤天涯，瞬间向着补天殿射去。

　　“嗡！”

　　两道身影瞬间挡住了二人。

　　阎川、皇！

　　“滚开！”独孤天机冷声道。

　　“皇，尽全力，你我，一人一个！”阎川沉声道。

　　“全力？哼！”皇冷冷一笑。

　　手中青铜长刀一挥，一刀凶唳的刀罡，狠狠地向着独孤天机斩去。

　　“皇，你只是下虚境，你斗不过我的！上次斗不过，这次，我突破了，你更斗不过！”独孤天机手中长剑猛地一刺。

　　刀剑相撞！

　　“玉帝剑阵！”

　　对付独孤天涯，阎川快速摆出剑阵，瞬间将独孤天涯笼罩其中。

　　“哼，跳拦小丑，也想挡我的路？天涯剑阵！”独孤天涯在阵中一声冷哼。

　　用手中的剑，独孤天涯也快速摆出一个剑阵，以阵对阵。

　　四大强者悍然出手。

　　其他人还在剑冢中战斗，但此刻压力好了很多，想必要不了多久，就能出来了。

　　“父亲，你会没事的，你会没事的！”阎无敌不断将法力灌注独孤剑王体内。

　　可独孤剑王几乎被斩断了，独孤天涯的一剑，更是毁灭性的斩断根本，哪有那么容易恢复的。

　　独孤剑王苦涩无比道：“吾儿，是为父咎由自取，为父对不起你！”


第025章 套话

　　玉帝剑阵凝显出剑气风暴，顺时针快速旋转！

　　在玉帝剑阵内部，独孤天涯摆出的剑阵，却是逆时针旋转。

　　两个相反方向的剑阵，快速旋转，相互碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　好似两股齿轮在逆转相撞一般。

　　“剑阵？你怎么可能，你只是神境，怎么拦得住我？”独孤天涯惊诧道。

　　玉帝剑阵之内，阎川冷冷地看着独孤天涯。

　　“世上没有绝对的，独孤天涯？你不是独孤世家人？”阎川冷冷道。

　　侄子说过，九剑殿对其它殿都有着敌视，加上刚才独孤天涯不顾独孤剑王救命之恩，出手就杀，让阎川产生了一丝怀疑。

　　当然，仅仅只是怀疑而已，毕竟，一个家族未必不会出一群败类！

　　因此，阎川用了一句‘你不是独孤世家人？’，可以理解成阎川怀疑独孤天涯身份，同样，也可以理解成在说独孤天涯没有人性，不顾血脉亲情。

　　这要看对方心理怎么理解！

　　听到阎川的话，独孤天涯脸色一变！

　　“你怎么知道？”独孤天涯略慌道。

　　阎川神色微愣，但隐藏的极好，这独孤天涯，真的不是独孤家是人？

　　“我怎么知道？你认为我怎么知道的？不然，你认为，我们是怎么毫发无伤的到了剑冢深处呢？”阎川冷声道。

　　阎川没说为什么，却给了独孤天涯一个心理暗示。

　　是啊，自己一群人拼死拼活才到这里，阎川这群‘弱者’，毫发无伤的就进来了？

　　阴谋！一个大阴谋！心虚的独孤天涯自己将阎川的原因填补了起来。

　　“是独孤补天，独孤补天他发现了？他知道了？”独孤天涯脸色大变道。

　　“哼，当然知道了，不然，你以为呢？”阎川冷笑道。

　　阎川越是自信，越是给独孤天涯误会，独孤天涯心中越慌。

　　“不，我们做的很隐蔽，怎么会泄露了，怎么可能！”独孤天涯悲恨道。

　　“剑冢就是为了将你们一网打尽的，前面那群人死的差不多了吧，你们还想挣扎吗？没有机会了！”阎川冷冷地说道。

　　“不，不，我也是独孤世家人，我们都是独孤世家人，独孤补天，你不能杀我们，你不能，主家已经没落，躲到哪里都没用的，不说家主独孤破天，就是我们的一个剑脉主，都能将你们湮灭，独孤补天，你听到我说的了吗？此界之外，驻扎着我们脉主，你不能杀我，否则，你们这里的主家子弟，一个也别想活！”独孤天涯对天吼着，好似要吼给独孤补天听一样。

　　听到独孤天涯的话，阎川张口愕然，这人练剑练傻了？这么好骗？

　　主家？分家？看来，这群人也是独孤世家的子弟，不过，却是仙界独孤破天麾下的九剑脉之一。

　　“独孤天涯，你是不是觉得，忙了半天，一切是一场空？你得不到的，那不是你能染指的！”阎川呵斥道。

　　那不是你能染指的？

　　阎川自然也不知道他们要染指什么，但不妨碍阎川套他的话啊！

　　独孤天涯果然配合。

　　“主家的秘密？不错，家主独孤破天自有无边傲气，是不需要了解，但是，我们九剑脉却不同，独孤补天，你守着主家秘密，还有何意思？主家已经彻底没落，只剩下你一人撑着，你还能撑多久？”独孤天涯对天叫着。

　　主家的秘密？

　　阎川又套出了一句，这独孤天涯，果然练功练傻了。

　　“独孤天涯，哼，你别妄想了，主家的东西，就是主家的，永远轮不到你分家来盗，主家虽弱，但终是主家，你分家，包括独孤破天，不过是主家的一条狗而已，狗也安敢噬主？”阎川冷声道。

　　“狗？哈哈哈，你们才是狗，你主家飞升的那些仙人，知道吗？现在到了仙界，在我们分家，也是跟狗一样。将此界的事情都说了，否则，你以为我们怎么能找来？”独孤天涯愤恨道。

　　原来，是昔日飞升的独孤世家子弟，泄露了独孤补天的行踪。

　　阎川渐渐理清了脉络，同样发现，眼前这个独孤天涯，太可爱了！

　　阎川不断挤兑、恐吓、诈取着独孤天涯，独孤天涯也极为“配合”，老底通通倒了出来！

　　从当初第一次见独孤天涯的时候，阎川就知道此人肯定一心都钻练功上了，对人心险恶了解太少，否则，以卧底身份，岂会四处树敌？不但呵斥皇，还呵斥自己，更嘲讽独孤剑王，排斥阎无敌？这是一个卧底的觉悟吗？

　　阎川不断套着独孤天涯的话。

　　另一边，皇的四周，刀气冲天，挡在了独孤天机面前。

　　皇仅仅下虚境，可在中虚境独孤天机面前，一点也不弱。

　　二者相撞而开。

　　听到下方，阎川一句一句“逼问”出独孤天涯的话，独孤天机脸色难看至极。

　　“蠢才，蠢才！独孤天涯，你这个蠢货！闭嘴！”独孤天机眼露恨声。

　　这独孤天涯，居然什么都说了？蠢货！

　　“呲吟！”

　　长剑就要向着阎川的玉帝剑阵斩来。

　　“当！”

　　青铜长刀再度挡在了独孤天机面前。

　　“滚开！”独孤天机眼露狰狞道。

　　刀剑相触，皇眼中冰冷一片道：“滚开的是你，独孤天机，上次没分出胜负，这次再分吧！”

　　长刀一拖，顿时将独孤天机震了开来。

　　“你既找死，那我就成全了你，你们所有人，都得死！”独孤天机眼中一寒，四周陡然爆发出冲天剑气。

　　“哼，若不是为了磨砺刀法，你已经死了不知多少次了！”皇眼中一寒，手中长刀一挥。

　　在皇的身后，陡然冲出一道百丈巨峰，刀型巨峰，带着强大的刀意逼向独孤天机。

　　“轰！”

　　两大绝世强者，再度战斗一起。

　　另一边。阎无敌抱着独孤剑王。

　　“父亲，你会没事的！我们这家主之位不要了，我们回去！”阎无敌双目通红道。

　　手中不停地捂着独孤剑王的伤口，鲜血能止住，但精气却在不停地泄露。

　　独孤剑王看看阎无敌，眼中闪过一股苦涩。

　　“无敌，是为父不好，哈哈哈，为父不行了，为父什么都没能留给你，为父一走，你必定会遭到另八殿排挤，一失足，千古恨！哈哈哈哈！”独孤剑王虚弱至极。

　　“父亲，你不要说话，这样你精气泄露更快了！”阎无敌焦急道。

　　“死？我并不怕，我可以去见你师娘了，记住，我死后，将我和你师娘葬在一起！咳咳！”独孤剑王咳着血道。

　　“父亲，你会没事的！”阎无敌哭着道。

　　看着阎无敌，独孤剑王忽然露出一丝凄凉的笑容，伸出右掌，掌中，陡然冒出一道白光。

　　“嗡！”

　　掌心忽然多出一寸长的剑形光影。

　　“这是我三剑殿的凭证，独孤剑！”独孤剑王看着掌心一寸长的光影。

　　对着光影，独孤剑王郑重无比道：“独孤剑，你听好，我以三剑殿殿主名义，正式起誓，愿将三剑脉传承与吾儿独孤无敌，完全自愿，天地为证！”

　　光影独孤剑顿时绽放出耀眼的光彩。

　　独孤剑王将光影对着阎无敌额头一拍。

　　独孤剑顿时钻入了阎无敌的体内。

　　阎无敌周身，陡然剑气四射。

　　“父亲？”

　　“无敌，你听好了，从现在开始，你就是三剑殿殿主，你可以继承家主之位，有此凭证，家主定然会认可你！为父能帮你的，只有这么多了！”独孤剑王苦笑道。

　　“记住，将我和你师娘葬在一起！”独孤剑王说完最后一句，手中一软，没了声息。

　　“父亲！”

　　阎无敌仰天悲嘶。

　　在阎无敌抱着独孤剑王嚎啕悲哭之际，剑冢之中，再度一个身影悄然破冢，踏入中心安全区域。

　　一个鬓发泛红的男子。

　　男子眼中很冷，但身上，却是最为干净，若是仔细去看就会发现，独孤天涯、独孤天机，两个中虚境强者，在剑冢中时，身上或多或少多有着剑伤，可眼前鬓发泛红的男子，却是一身胜雪，没有一丝伤痕！

　　男子看看独孤剑王之处。阎无敌抱着独孤剑王的尸体嚎啕大哭，男子露出一丝不屑！盖因为阎无敌修为太弱，才气境巅峰而已。

　　男子更关注的是另外两个战场，阎川的玉帝剑阵，还有皇与独孤天机的战斗！

　　看着两个战场，男子双眼一眯，分析着该先帮哪一个！

　　忽然，男子神情一动，再度看向玉帝剑阵，因为就在那一刹那，阎川也忽然转过头来，发现了男子。

　　“遭！”阎川脸色一变。

　　那男子同样也是如此，被发现了，那偷袭效果就会差出很多。

　　不再犹豫，手中长剑一转，踏步瞬间冲天而上，好似化为一道流光，从皇的后背，直刺而起，太快了，快到一瞬间，就要将皇刺个洞穿一样。

　　又是中虚境？而且，比独孤天机还要强？

　　阎川脸色一变，自己拦住独孤天涯已经是极限了，这人比独孤天机还强？自己可挡不住，皇一旦被重创，三个中虚境围攻自己？那不完了？


第026章 怪物

　　对独孤天涯，阎川没有出全力，毕竟还有一个上帝剑没用，但阎川明白，就算全力出手也会像当年灭白羽真君一样，伤敌一千，自损八百。

　　而且，想要斩杀独孤天涯，也不是一时半会所能做到的，因此，阎川才选择套话。

　　但阎川能看得出来，皇也没有出全力！

　　当然，皇以下虚境，对战中虚境，看似已经到了极限，但阎川何其眼力，从皇的眼神之中就明白，皇还有大的依仗！

　　皇在磨她的刀！

　　皇一旦被偷袭成功，自己一行，真的要全军覆没了！

　　“轰！”

　　猛地一踏，阎川手执上帝剑，冲天而上，玉帝剑也快速撤阵，飞向阎川，护卫阎川周彻。

　　“青天雷云，给朕吸！”阎川吼道。

　　四周顿时冰霜四起。

　　阎川手中上帝剑，快速一剑拦向偷袭皇的男子。

　　“轰！”

　　上帝剑的剑罡射出，但在那男子面前，根本不值得一提。神境的剑罡，中虚境的剑罡，岂能比？

　　阎川能看出此男子，比独孤天机还强！

　　阎川的剑罡，夹杂着无尽的寒气，冰霜瞬间冲向对面男子。四周飞射的剑气瞬间冻结，但剑罡仅仅布满冰霜而已。

　　中虚境终究太强了！阎川今生修为桎梏太大，以至于空有无边本事，却挥洒不出。

　　阎川周彻已经结成冰山一样，笼罩阎川肉体。

　　冰山炸碎大半，剑罡轰然洞穿阎川左胸。

　　阎川顿时跌飞出去，大量冰块瞬间崩碎。

　　阎川轰然撞在皇扭过头来得身上。

　　“阎川？”皇惊讶道。

　　阎川胸膛洞穿，嘴角溢出一丝鲜血，苦涩道：“要你全力出手，你还有功夫磨刀？”

　　“嘭！”……

　　独孤天涯、独孤天机，还有那重创阎川的中虚境，尽皆围了上来。

　　阎川胸膛洞穿，显然，没有再战之力了。三个中虚境，对战皇一人。

　　“独孤天机，你怎么会那么慢？”那白衣男子冷声道。

　　“皇的实力又增加了！”独孤天机恭敬道。

　　皇却看着阎川洞穿的胸膛，眼中瞬间通红了起来。

　　这一剑，原本是刺向自己的，当时自己正在应付独孤天机，根本来不及阻挡，是阎川救了自己？

　　“对，对不起！”皇眼中复杂道。

　　“还不出手，不要管我！我还死不了！”阎川叫道。

　　“出手？连我一个都打不过，现在三个中虚境，皇，我看你还怎么逃！”独孤天机寒声道。

　　皇眼中布满血丝，脸上一阵抽动，一时间，戾气四射。

　　“吼！”皇陡然仰头长吼。

　　一股冲天戾气爆发而出。戾气射出，带着一股风暴一样吹向四方。

　　皇的脸部越发狰狞，狰狞着，忽然变形了一样，好似皮肤全部融化了，露出暗红色的肌肉一样。

　　皮肤融化，皇化身血肉魔鬼一样。

　　“嘭！”后背之上，陡然冒出一对肉翅。

　　肉翅也是血肉模糊，好像被扒了皮的翅膀一样。

　　口中牙齿，也化为锯齿之状，皇的身躯陡然暴涨而起。

　　“咔咔咔！”

　　转眼间，化为十米之高，全身无皮，头颅狰狞，眼大如铜铃，口如锯齿，背生肉翅，全身血红的怪物，其状恐怖无比。如魔鬼幻世！

　　手中长刀一转，四方吹出恐怖的杀风，风呈刀型，吹向四方，大地划出一道道巨大的刀沟。

　　“什么情况？”独孤天涯被这一幕吓懵了一样。

　　刚才还小巧玲珑的皇，转眼化为十米高的怪物魔鬼了？这一形态，太彪悍了。

　　轻轻放下阎川，皇陡然看向刚才偷袭的男子，手中长刀一转就要斩去。

　　“哼，变成怪物，又能怎样？吓我，给我去死！”独孤天涯一剑快速斩来。

　　“呼！”

　　快，快到一股不可思议的状态，在所有人眼一花的状态，皇已经出现在了独孤天涯的背后。

　　背对着背，独孤天涯顿感不妙，但已经来不及了，皇反手一刀。

　　“轰！”

　　仅仅只能看到一道刀光，独孤天涯就被腰斩而开了。

　　太快了，快到所有人都没来得及反应。

　　另两个中虚境也惊愕无比地看着眼前怪物。那速度？

　　怪物一扭头，看向独孤天机二人。

　　二人面部一阵抽动，独孤天涯就算三人中最弱的，那也是中虚境强者啊，一刀毙命？

　　“一起出手！”那男子陡然叫道。

　　“吼！”怪物一声大吼。

　　“呼！”

　　快到仅仅留下一道残影，瞬间出现在那男子背后。

　　那男子也是全身一竦，同样的一幕吗？

　　男子惊悚的快速遁逃。

　　“轰！”

　　还是慢了一点，一条手臂，瞬间被斩断了。

　　“啊！”那男子痛苦的一声大叫。

　　这不是战斗，这是一面倒的屠杀啊，皇化身怪物，杀意冲天，刀法、身形，更是让两个中虚境根本看不清。

　　再下去，肯定完蛋了。

　　“这什么怪物？”独孤天机惊吼着。

　　“呼！”

　　怪物再度出现在独孤天机的身后，反手又是一刀。

　　“不！”独孤天机惊恐莫名，长剑防于身后，身体更是惊恐的向前遁逃着。

　　“嘭！”

　　独孤天机再度冲入剑冢。

　　这一刻，独孤天机宁可面对剑冢，也不愿面对着怪物，这怪物太恐怖了。

　　怪物扭头看向那断臂男子，那男子也在惊悚之间，瞬间冲入剑冢之中。

　　“吼！”怪物一声怒吼。

　　长刀拖地，怪物一步一步，跟着踏入剑冢之中。

　　“轰！”……

　　剑冢中，万千神剑射来，怪物眼中一寒，长刀一拨。

　　“嘭！”

　　神剑轰然爆洒而开，怪物提刀快速杀向所有人。

　　一刀所过，一个头颅飞出。一刀所过，一个剑修陨落。跟收割稻草一样，太彪悍了。

　　恐怖的剑冢，在怪物面前，犹如无人之境！

　　不远处，阎川愕然地看着这一幕：“这？变身？刀魔？这才是刀魔？不错，我阎家有血脉神通，皇肯定也有，好厉害的刀魔！”

　　“川叔，你没事吧！”阎无敌也扑了过来。

　　“我没事，那剑刺来得时候，所有肆虐的剑气都被我冻结了，仅仅洞穿了右肺和几块骨头而已，没事！”阎川摇摇头。

　　的确，阎川胸口虽然被洞穿了，但伤口处有着一股冰霜，并没有流血。

　　“噼里啪啦！”

　　陡然间，伤口处出现大量细微的雷电。

　　雷电闪耀，在刺激着阎川的肉体，肉眼看得见的嫩肉快速长出，越长越多，转眼，伤口被新肉填补，外表无事，阎川也闭目调息，刺激内俯生长，快速复原伤势了。

　　另一边。

　　怪物太凶猛了，剑冢之中，随意走动，快速斩杀着一个个虚境强人。

　　独孤天机，还有那断臂男子，根本无法幸免，他们面对的是一个杀戮的怪物，心怀怨怒至极，根本毫不留手。

　　杀！……

　　阎无敌看着远处的怪物，一时间百感交集。

　　剑冢虽强，可在皇与川叔面前，根本无法阻拦！川叔用的智慧，皇用的蛮力，都可以安然破阵。

　　怪物杀光了所有人，再度走了回来。

　　缓缓的，身形变幻，再度变成了皇原先的样子，只是皇的眼中略显虚弱，显然化身怪物，对皇的透支很大。

　　皇的衣服能随之变大变小，显然也是一件不错的法宝。

　　皇走了过来，阎川也适时睁开了眼睛。

　　看着阎川胸口的新肉，皇眼中闪过一股复杂，最终深吸口气道：“谢谢你！”

　　“我又没事！”阎川笑着说道。

　　皇咬了咬嘴唇，沉沉地点点头。

　　皇不喜欢说话，但今次恩情，皇却不会忘记。

　　“川叔，我父亲他……”阎无敌再度眼红了起来。

　　看着不远处独孤剑王的尸体，阎川微微一叹。

　　“收殓独孤剑王的尸体吧！”阎川微微一叹。

　　“嗯！”

　　来时四人，现在还剩下三人了。

　　得知阎无敌继承了三剑脉，阎川也坚定了继续前往补天殿的打算。

　　皇也有事要询问独孤补天。

　　一行三人，缓缓走到那补天殿处。

　　补天殿！

　　补天殿从外表上看去，朴素无比，没有一点辉煌的感觉，只是大殿镶嵌在山体之中。

　　大门甚至都是木制的。

　　“三剑殿殿主，独孤无敌，求见家主！”阎无敌恭敬的叫着。

　　大殿静悄悄一片，没有一点回话！

　　三人眉头一挑。

　　“三剑脉脉主，独孤无敌，通过剑冢，求见家主！”阎无敌再度高喝。

　　大殿之中，依旧静悄悄的一片。

　　阎无敌看向阎川，阎川轻轻点点头。

　　得到阎川肯定，阎无敌踏步上前，走到木门口再度道：“独孤无敌，不请自入，请家主见谅！”

　　说完，阎无敌探手对着木门推去。

　　没有想象的阻碍，非常轻易，木门就被缓缓推开了。

　　门外阎川一脸戒备，带着不解，对着大殿内部望去。

　　大门渐渐推开，直至全部敞开。

　　三人站在门口，对着大殿望去，一望之下，三人几乎同时脸色一变。


第027章 补天者

　　补天殿？

　　在进入此殿之前，所有人都抱有浓烈的幻想。

　　独孤补天，那可是两万年前天下第一人，甚至，历代独孤家子弟，除了那些资质一般的飞升了，所有天赋异禀的子弟，到了上虚境，全部进入补天殿！

　　这里，在所有人心中，应该是一个剑修的圣地才对！

　　可是，当大门推开的一刹那，三人眼中的剑修圣地，根本不是那么回事！

　　“这？”阎无敌惊讶道。

　　大殿中心，光亮无比，不是夜明珠，而是悬在大殿中心的一柄白色长剑。白色长剑散发出柔和的白光，照射着大殿中心。

　　大殿中心，此刻，正坐着一千个身影，尽皆穿着白色长袍，围着中心一个身影。

　　一千个身影，不是活人，而是一具具枯瘦至极的尸体，无不头发雪白，精力耗干！一具具尸体，纵使已经没有了生机，此刻依旧眼神灼灼，目露坚定之色。

　　每一个尸体之旁，都插着一柄长剑！

　　“那是万幽剑？我三剑殿上一任殿主？上虚境强者，五十年前被家主招进来得？”阎无敌指着一具精力耗干的尸体惊讶道。

　　“那是劫世剑，那是灭心剑，那是……”阎无敌不断的说着。

　　每一柄剑，都是独孤世家的昔日传奇。

　　一柄柄神剑之旁，只剩下一具具油尽灯枯的尸体。

　　“所有人都死了？所有人都枯了？怎么会这样？”阎无敌惊讶道。

　　一千具尸体，围着中心另一个白袍老者。

　　那白袍老者也是如此，全身枯瘦的只剩下骨头了，头发干枯苍白，手指如树枝一样。枯枝一样的双手并拢，握拳放于胸前。

　　远远望去，没有一丝声息，也如一具具尸体一样。但这个老者的双目却是闭着的。

　　“那个，可是独孤补天？”阎川问向皇！

　　皇摇摇头道：“我不知道，当年独孤补天不是这样的，这样子，是所有精力、精元、甚至魂魄，都被耗干净了。到底发生了什么？”

　　阎无敌惊讶地看着这一幕，一千具尸体？

　　补天殿？

　　独孤世家，诸殿不断闯入剑冢，就是为了进入补天殿得到家主传承，可，补天殿里，怎么会是这样一番光景？

　　阎无敌情不自禁向前踏出一步。

　　“嗡！”

　　高高悬于大殿顶端的白色长剑，陡然绽放出百倍的光芒，光芒轰然照射的整个大殿，并且，一股强大的剑意向着殿外三人袭来。

　　恐怖的剑意，威力之盛，好似能一瞬间将所有人斩为粉碎一样。

　　“嗡！”

　　阎无敌眉心，陡然射出一道白光，白光冲向大殿内白剑，顿时，白剑的敌意骤然消散。

　　阎无敌眉心出现一个剑形白光。

　　“父亲传给我的独孤剑？难道这就是凭证？”阎无敌茫然的摸了摸眉心。

　　悬于大殿的白剑，瞬间收回敌意，并且快速的颤动了起来。

　　“嗡！”

　　白剑颤动不已，肉眼看得见的一轮轮白色光波，直冲下方中心的老者尸体。

　　“嗡！”老者长发陡然一阵狂颤。

　　继而，在三人瞩目之下，老者的双目，缓缓的张开了。

　　那是一个空洞的双目，在老者眼中，好似能看到无尽的深渊一样。

　　“活了？”阎川皱眉地看着那老者。

　　“你来了！”老者声音沙哑地说道。

　　“外血，三剑殿，独孤无敌，拜见家主！”阎无敌恭敬地说道。

　　“刀魔之女，皇，拜见独孤家主！”皇踏出一步道。

　　“阎川，见过独孤家主！”阎川深吸口气道。

　　独孤补天！

　　眼前这个枯瘦如柴，油尽灯枯的老者，就是独孤补天？

　　“外血？外血也罢，既然独孤剑承认，你也是我独孤家一份子，独孤家？独孤家？唉！”老者微微一叹。

　　“家主，这些是我独孤世家历代强者吗？怎会如此？怎么会这样？”阎无敌惊讶地看着一具具尸体。

　　“天生剑骨，不错！”老者答非所问。

　　转而，看向皇。

　　“你是刀魔之女？”老者看向皇道。

　　“独孤家主，家父陨落，我被家父封印了数千年，今次来此，就是为了向独孤家主请教，当年到底发生了什么？”皇情绪略微激动道。

　　“刀魔死了？”独孤补天微微意外。

　　独孤补天的意外，让皇心灰意冷，独孤补天也不知道？

　　“我一直闭关，外界一切，我都不知晓，你去问别人吧！”独孤补天摇摇头。

　　“是！”皇点点头。

　　独孤补天看了一眼阎川，眼中陡然一丝闪亮。

　　“你叫阎川？你也如此，看来，吾道不孤，吾道不孤啊！”独孤补天忽然感叹道。

　　“吾道不孤？独孤家主，你说什么？我不甚明白？”阎川不解道。

　　“补天！你也在补天！”独孤补天眼中闪过一股认可。

　　“补天？”阎川露出茫然之色。

　　自己何时补天了？

　　“独孤无敌！”独孤补天叫道。

　　“在！”阎无敌上前一步。

　　“你想知道他们是怎么死的吗？”独孤补天开口道。

　　“是！”阎无敌点点头。

　　“他们、我、乃至独孤家族历代先祖，都是为了一个目的，为了补天！”独孤补天开口道。

　　“补天？”阎无敌不解。

　　“上古有大劫，苍天已死，天道崩溃！芷尘女神牺牲自我，救天下万灵，然大劫只是被堵住，总有一日，还会来临，那时，一切的一切，都将毁灭。”独孤补天开口说道。

　　“嗯！”阎无敌认真地听着。

　　“先祖独孤，感天地之灾，发大宏愿，誓要补回天道，为我之天地，争回元气，遂更名独孤补天，历代为此目的，终生不息，可惜，中现孽子，独孤破天，叛出家门，让我独孤补天一脉，中途而废，后，我无意得先祖传承，继续未完事业！”独孤补天沉声道。

　　“独孤补天？你们是要补回崩溃破碎的天道？”皇惊讶道。

　　独孤补天看向阎无敌。

　　“世人都认为我会去找独孤破天麻烦，可先祖重任，岂会让我有时间去？为了安宁，我带了九人入此界，重组独孤世家，所有天赋子弟，尽皆前来补天殿，与我一同补天！”独孤补天回忆着。

　　“两万年了，所有人天赋子弟，为了补天，全部耗的油尽灯枯。包括我，也耗的油尽灯枯，但终究，让我们成功了，一条天道，被我等补成，虽然仅仅只是一个道种，但，只要有人继承，终究会生根发芽，茁壮天地的！”独孤补天带着一股自豪道。

　　“道种，非大天赋人，不可继承，我设剑冢，就是为了考验家族子弟，可有大天赋者的，剑冢不难，修为弱，剑冢之威弱，修为强，剑冢之威强，上虚境以下，只要能过剑冢者，都是大天赋者，我都将让其继承，可惜，一年了，一直无人能入！”独孤补天苦涩道。

　　“家主，我……”阎无敌皱眉道。

　　“我看得出来，你没有经历剑冢，但，你有大运道，在我看来，运道是天赋的一种！”独孤补天沉声道。

　　“是！”阎无敌点点头。

　　“过来吧，孩子！”独孤补天叫道。

　　阎无敌走上前去，最终跪在了独孤补天面前。

　　独孤补天看着眼前阎无敌。

　　“我们，都生在一个不好的时代，苍天已死，天道崩溃，苍生如草芥，一切生灵的生命，都脆弱不堪，但，这终究是属于我们的天地，独孤无敌，我会将我们补出的天，赠予你，望你，以天下苍生为首望，以你的命，壮大此个道种，为天下苍生争取一息的安宁！”独孤补天悲天悯人道。

　　“家主，我虽然对你说的了解不深，但，我会永远记住你的话的，永生不忘！”阎无敌说道。

　　“吾道不孤，补天不止我之一家，以后，若遇补天同道，当尽力助之，因为所有补天者，都是我们这个天地的希望！”独孤补天叹息道。

　　“是，我定铭记于心！”阎无敌肯定道。

　　独孤补天点点头，握在一起的拳头，缓缓松开，暴露出掌心一粒十三彩的光点。

　　十三彩的光点一出，好似与四周格格不入一样，与四周光芒相斥。

　　托着光点，独孤补天将光点按入阎无敌的眉心。

　　“这就是道种，现在非常的弱，你一定要让它生长起来，一定要让它茁壮起来，这样，我独孤世界的先祖还有我们，才死得其所！”独孤补天说道。

　　说着，独孤补天松开枯瘦的手掌。

　　“嗡！”

　　阎无敌整个人都平浮了起来，浮在空中，散发出柔和的白光，整个人好似进入了一个奇妙的境界。闭目，一动不动。

　　阎川、皇自然站在一边没有开口。

　　阎无敌浮在空中，独孤补天却是看看大门之外。

　　“独孤家族子弟，所有人，到补天殿来！”独孤补天再度声音沙哑道。

　　“轰隆隆！”

　　外界，剑冢之处，天空飞舞的神剑，尽皆跌落而下，剑冢的阻拦，全部撤销了。

　　独孤世家之中，无数子弟，陡然一起听到一个声音。

　　“这是？家主的声音？”

　　“家主让我等前往补天殿？”

　　“我没听错吧？”

　　虽然有很多怀疑，但得依旧全部前往补天殿。


第028章 补天剑

　　补天殿前！

　　只要没有外出的独孤家子弟，尽皆到来，三万之多，恭敬的立于补天殿之外。

　　诸殿殿主，站在最前面，旁边，还有九剑殿的独孤天机、独孤天涯等人尸体。

　　诸殿主，无不一阵沉默，无不明白，今日可能有决定独孤世家未来得大事发生。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　所有人望去，尽皆脸色一变。

　　“怎么会？”众人惊讶道。

　　但，对于独孤补天的崇敬，让骚动很快平息！

　　独孤补天看向大殿之外，一旁站着阎川和皇，另一旁，却是清醒过来得阎无敌。

　　阎无敌对着独孤补天，恭敬的一礼。

　　“独孤世家子弟听令！”独孤补天轻声道。

　　声音虽轻，但在独孤世家，却响如天雷！

　　“至今日起，独孤无敌，为下一任家主，尔等当听命于他！”独孤补天再度开口说道。

　　“家主？下一任家主？”

　　“独孤无敌？阎无敌？”

　　“怎么会？”一众独孤家子弟，无不惊讶异常。

　　“家主，不可，独孤无敌，他不是我独孤家血脉！”

　　“家主，独孤无敌，原名阎无敌，并非独孤家人！”

　　顿时，一众殿主叫了起来。

　　让一个外人当家主？怎么可以？

　　阎无敌、阎川、皇，尽皆没有开口。

　　独孤补天看看殿外众人。

　　“我说的话，听到了吗？”独孤补天淡淡道。

　　独孤补天又强调了一遍，顿时，一众殿主脸色一阵难看。

　　“是，拜见家主！”有着两剑脉，顿时对着阎无敌恭敬一礼。

　　既然独孤补天开口，这两个剑脉自然全心全意服从。

　　其它殿主眼中闪过一股股不甘，但面对独孤补天，谁也不敢发作。

　　“是，谨遵家主之令！”对着独孤补天，恭敬一礼。

　　“嗯！”独孤补天轻轻应了一声。

　　转而，独孤补天看向阎无敌。

　　“无敌！”独孤补天郑重道。

　　“在！”阎无敌恭敬道。

　　“独孤世家，交给你，望你善待之！”独孤补天微微一叹道。

　　阎无敌脸色一肃，顿时道：“家主放心，独孤世家，就是我家，无敌绝不会做出一丝伤害独孤世家之事，在此立誓，天地永鉴！”

　　独孤补天轻轻点点头。

　　“我是看不到天地补全之日了，但我，真的很想看，很想看到那一日！”独孤补天露出一丝惆怅。

　　“无敌在世之年，必为之努力终生！”阎无敌郑重道。

　　“好，好！”独孤补天露出一丝欣慰。

　　“将你的剑给我！”独孤补天说道。

　　阎无敌马上递出紫青剑。

　　独孤补天轻轻一招手，悬浮于大殿中心的白色长剑，忽然飞了下来，飞到独孤补天面前。

　　“补天，又要传继了，我这一代，未让你绽放绝世方华，下一代，愿你能耀视天下！”独孤补天有些不舍道。

　　“呼！”

　　白色长剑贴着独孤补天一阵细蹭，好似不舍此刻的惜别一样。

　　“融合吧！补天，你有自己使命！”独孤补天微微一叹。

　　“嗡！”

　　白色的补天剑陡然一阵颤鸣。

　　颤鸣之际，大殿之外，顿时传来无数剑鸣之声。

　　整个剑冢，所有插地神剑，全部颤鸣而起。甚至，三万多独孤世家子弟，所有人的剑，都颤鸣而起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　到处都是剑鸣之声。

　　好似所有的神剑，都在对补天剑朝拜一样。

　　只有三柄剑没有颤动。

　　阎无敌的紫青剑，阎川的上帝、玉帝二剑。

　　在所有人注视之下，补天剑陡然间融化了一样，好似化为了一股液体，陡然流入紫青剑之中。

　　紫青剑体质，在快速变化，剑形不变，但颜色却化为白色，散发出柔和的光彩。

　　补天剑、紫青剑，相融了！

　　半空中只剩下一柄白剑。

　　“无敌，这是历代家主传承的‘补天剑’，剑有灵性，只认剑主，从今以后，你就是独孤家主，好生待之！”独孤补天递出补天剑。

　　殿外，一众殿主眼中闪过一股不舍，这可是家主凭证啊。

　　“是！”阎无敌恭敬的接过。

　　交代完一切，独孤补天再度看向殿外三万人。

　　“尔等独孤子弟，老夫别无所给，留给你们各人一道剑意，望你们，好生辅助独孤无敌，完我世代心愿！”独孤补天微微一叹。

　　双目之中，陡然喷出两道剑光。

　　“嗡！”

　　剑光二化四、四化八，快速暴涨着，并且向着殿外所有人射去。

　　万剑出，瞬间射入所有独孤家子弟体内。

　　“嗡！”

　　所有人都闭起了眼睛，一个个身上剑气冲天，好似感悟到了无上妙法一样。

　　而此刻，独孤补天耗尽了最后一滴生命，带着一丝笑容，缓缓闭目，化为一具枯尸。

　　“家主！”阎无敌顿时跪拜而下。

　　对着独孤补天的尸体，阎无敌磕了三个响头。

　　而阎川、皇，却是对着独孤补天恭敬一礼。

　　独孤补天，此人虽死，但却深深的震撼了阎川，为天下、为苍生，世代努力！不为一世，只争一息！

　　此等胸怀！阎川却是第一次见到！

　　十日后，独孤世家之外。

　　阎川要走了，阎无敌送了出来。

　　“无敌！就送到这吧！”阎川说道。

　　“是，川叔，我现在继承家主，可是我担心有些人不服……”阎无敌有些担心道。

　　看看阎无敌，阎川微微一笑道：“不服？那是你家主不合格！”

　　“嗯？”

　　“无敌，这是你的第一步，我希望你回来帮我的时候，不仅仅只是剑道惊人，这里，独孤世家，就是你最好的起步，我相信你，你会处理好一切的，记住，武力解决不了一切，要用脑袋！”阎川郑重无比道。

　　“是，川叔放心！”阎无敌无不坚定道。

　　辞别了阎无敌，阎川再度上路。

　　飞舟在空中飞行。

　　阎川站于船头之处。

　　“补天者？独孤补天？”阎川脑海，久久无法平静。


第029章 静思谷

　　东神洲。一片寂静的山林。

　　山林四周，天地元气，浓郁至极，甚至有些地方，都呈现雾蒙蒙的状态，这不是雾，这是天地元气，浓郁到要化气为液的程度。

　　比之阎川当初‘天下第一舍’的灵气还要浓郁百倍不止。

　　四周有着一些飞鸟、昆虫，但诡异的是，即便如此浓郁的天地元气，也没有动物进化成妖兽。

　　这片山林，主体之地，是一个巨大的山谷。

　　山谷之外，一块巨碑，上书‘静思谷’三个字。

　　静思谷外。此刻正单膝跪地一个身影。

　　若东神洲的强者看到，一定惊讶莫名，因为单膝跪着的身影，在东神洲有着极大的名声。大昭圣地，古月圣子！

　　与阎川多次交集，中虚境强者。此人名声不再修为，而是其地位，卯日道君之子，圣地圣子，拥有大量拥护者。

　　此刻，古月圣子却极为恭敬地跪于静思谷外。

　　“咻！”

　　又一道银光落在古月圣子一旁。

　　“见过酉月道君！”古月圣子对着新来得男子叫道。

　　来人正是不久前，在南神洲经历鬼帝一役的酉月道君。

　　酉月道君对着古月圣子点点头，继而长袖一摆，单膝跪地！面朝静思谷！

　　若是古月圣子的跪拜，能让东神洲强者惊诧，酉月道君这一拜，就不是惊诧的问题了，酉月道君，天下最强的一批人之一啊，此刻，单膝跪下？

　　“祝圣主福寿齐天！希望没打扰圣主！”酉月道君极为恭敬的对着山谷叫道。

　　静思谷中，缓缓传来一个声音。

　　“我在浇花，有什么事，说吧！”

　　是一个女子的声音，声音之中透着一丝干练，更是一股居高临下的口气。

　　酉月道君没觉得侮辱，反而暗呼口气。

　　“禀圣主，酉月刚从南神洲回来，南神洲出了一个鬼帝，盖幽王，来自仙界的阴间，大噩天朝……”

　　酉月道君将此行的经过，事无巨细的全部说了一遍。不偏不倚。

　　“知道了！”静思谷中，传来女子懒懒的声音。好似不以为意。

　　酉月道君脸上露出一丝焦急。

　　“圣主，此人盖幽王，实力强横，属下不敌，而且其野心之大，从李苍海的布置可见一斑，圣主，不得不防！”酉月道君担心道。

　　“防？他还不够格！”静思谷中，传来女子不以为然的声音。

　　酉月道君脸上一红。

　　“是，酉月给圣主丢脸了！”酉月道君恭敬道。

　　“现在，你替我去北神洲天机宗走一趟！”静思谷中女子声音再度传来。

　　“圣主请吩咐！”

　　“就说，我要练习通天大法，让他们不准在此期间推演天机！”女子声音再度传来。

　　“是！”

　　酉月道君一阵自豪。

　　天机宗？修运宗门，地位等同各大圣地，属于这天下最顶级的势力之一，可在圣主口中，却一言可以命令他们。这就是天下第一人。

　　“酉月告退！”酉月道君郑重道。

　　“去吧！”

　　酉月道君退走了，一旁跪着的古月圣子，看着静思谷，却是一脸崇拜。

　　“阳古月！”女子声音再度传来。

　　“在，在！”古月圣子略微紧张道。

　　“昔年，我曾在中神洲，放置一块‘大镇界碑’，不知被谁盗取，我已推算，盗碑者，就在神宗圣地附近。我给你法旨，即刻前往神宗圣地，找寻盗碑者，就地正法，敢反抗者，诛九族！”

　　去别的圣地杀人？

　　“是！”古月圣子激动道。

　　激动于圣主居然将这么重要的任务让自己去做。

　　两年之后。

　　阎川所在的飞舟之上。

　　“皇上，皇走了！”霍光说道。

　　“我知道！”阎川点点头。

　　“臣看得出来，皇的实力极强，为何不试图劝她入朝？”霍光露出一丝疑惑道。

　　“她不会甘于人下的！”阎川摇摇头道。

　　“是！”

　　“皇上，先前那个城池，臣打听过了，我们这一路走的没错，前面就要到神宗圣地附近了！”霍光说道。

　　“快到了？”阎川站起身来。

　　阎川走出大殿，走到船头，看向远处。

　　“眼前就是神宗圣地的地界了！”霍光说道。

　　阎川望去，此地，层峦叠嶂，一眼望不到头，远远的，仅仅只能看到一座巨大的城池。

　　“你去那城中打探，梦红缨的住所，在哪片区域！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　霍光带着几个人快速离去，飞舟也找一个隐蔽的山谷停了下来。

　　半天功夫，霍光回来了。

　　“皇上，梦红缨居所，一直向北，走三个城池，就到了！”霍光说道。

　　“嗯！”

　　“不过，皇上，臣还打听到一个消息！”霍光忽然皱眉道。

　　“哦？”

　　“在我们之东，十万里左右，出现了一只三足金乌！”霍光说道。

　　“三足金乌？金大羽？”阎川意外道。

　　金大羽，原大羽天宗创始人，后被阎川镇压在气运云海，最终放了出去。

　　“不确定，不过，想必就是他，那是一个火山口，有人发现了一只三足金乌在火山里翻滚，消息传到附近城池，顿时引得神宗之人注意，并且派去大量强者围剿！现在应该就在酣战之中。”霍光郑重道。

　　“走，边走边说！”阎川顿时下令道。

　　“是！”

　　飞舟再度飞起。

　　“火山口？看来金大羽是去疗伤的，不想却被人看到，你可打探到，是些什么人去围剿的？”阎川凝重道。

　　“准确的说，应该是围捕，上次，梦红缨曾经提过，神宗共有十神殿，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，看上金大羽的是‘癸神殿’的殿主之子，傲天圣子！”霍光解释道。

　　“傲天圣子？”阎川古怪道。

　　“呃，这个是他自封的！”霍光也是古怪道。

　　“自封的？”

　　“是，此人浮夸无比，仗着癸神殿殿主的宠爱，作威作福，更自封为傲天圣子，其实修为仅是神境，但，却心胸狭窄，睚眦必报，曾经有人不满傲天圣子的行为，仅仅说了两句公道话，就被傲天圣子灭了满门！”霍光厌恶道。

　　“这样的人，也能做圣子？”阎川古怪道。

　　“谁让癸神殿殿主，就这一个儿子呢？”霍光苦笑道。


第030章 浮躁的傲天圣子

　　十万里，没过多久，就到了！

　　站在飞舟之上，远远望去，火光冲天，浓烟滚滚。飞沙走石之间，能够看到正在进行极为激烈的战斗。

　　五个绝世强者，正在围攻一只百丈大小的三足金乌。

　　“轰！”

　　战场所过，一切化为废墟，山川崩塌、河流断裂、火山喷发，岩浆四射，无不显示此刻战斗的激烈。

　　“哇！”

　　三足金乌愤怒的一声哇叫。挥羽间，道道金光直冲五人，但，五个绝世强者实力并不比他弱，各自法宝，更是全力挥在它身上。

　　三足金乌身上已经有了大量伤痕。

　　“哈哈哈，孽畜，你还是束手就擒吧！”其中一人兴奋的叫着。

　　三足金乌倔强的强烈扭动着身子，躲避来自五人的围杀。

　　而在不远处，一座山峰之巅，此刻，正站着四个身影，一个个眼神凌冽地看向战场，而四人面前，正摆放着一张虎皮椅，上面坐着一个颇为英俊的少年。

　　少年脸上露出一股兴奋。

　　“三足金乌？哈哈哈，其它圣子都有坐骑，妖豹、妖牛、妖蝠！我的坐骑，一定要超过他们，三足金乌？想不到我神宗圣地附近，还有这种怪物！哈哈哈！”少年兴奋的叫着。

　　“孽畜，当我傲天圣子的坐骑，那是你的荣幸，还不束手就擒？你受伤了吧？只要做我坐骑，我给你最好的丹药，治疗身上的伤势！”少年叫道。

　　三足金乌一扭身子，怒火冲天地看向傲天圣子。

　　“竖子也想收服于我？做梦！”三足金乌吼道。

　　“竖子？你说谁竖子？”傲天圣子脸色陡然一冷。

　　“哇！”

　　三足金乌一声长鸣，不再理会傲天圣子，再度与五人周旋而起。

　　“我问你，他是在骂我吗？”傲天圣子看向身后一人道。

　　那人面色一阵古怪，但还是点点头道：“圣子，好像是的！”

　　“骂我？啊，混账，你们两个，给我一起去，将它擒下，我要亲手拔了他一身鸟毛，今晚我要吃煮金乌！”傲天圣子眼中一瞪道。

　　傲天圣子身后的四人面色一僵。

　　傲天圣子性格浮夸，反复无常，刚才还要收服三足金乌，现在却又要吃了三足金乌？

　　“还不快去！”傲天圣子叫道。

　　“圣子，殿主要我们保护好你的安全！”四人叫道。

　　“安全？我要你保护吗？我可是傲天圣子，谁敢伤我？你们要不去，我回去告诉我爹，就说你们打我，还逼我不要说出来！”傲天圣子叫道。

　　其中两人一阵苦涩，最终在叹息中点点头道：“是！”

　　“咻！”

　　两人快速飞向了战场。

　　三足金乌一对五，已经分外狼狈了，此刻，又增加了两个，一对七。顿时更加狼狈，身上的伤痕，也在快速增加之中。

　　“吼！”三足金乌悲恨的吼着。

　　远处，阎川、霍光等人悄然将飞舟藏于山谷之间，皱眉地看着这一幕。

　　“的确是金大羽！”阎川脸色一沉。

　　“皇上，要救吗？”霍光皱眉担心道。

　　“救！”阎川肯定道。

　　“可是，那一群，可都是中虚境啊，要不要我将奉阴阳叫醒，他闭关也够久了！”霍光问道。

　　“不必了！奉阴阳难得闭关！不要扰了他。”阎川摇摇头。

　　说着，阎川看向了那傲天圣子。

　　霍光也瞬间明白了阎川的意思。

　　“皇上，擒贼先擒王？”霍光顿时神色一动。

　　“不错，这就是傲天圣子？哈哈！果然被宠的过分！”阎川露出一丝古怪的笑容。

　　“皇上，这里毕竟是神宗圣地的地界，这傲天圣子，貌似也太得宠了吧，九个中虚境护卫他？太夸张了吧！对付他，会不会太不值了？而且，是不是太冒险了？”霍光担心道。

　　阎川微微一笑，看着远处战场道：“你觉得，金大羽，如何？”

　　“强，带伤之躯，也能与七个中虚境周旋，太猛了！”霍光沉声道。

　　“呵呵，一边是与朕无意的傲天圣子，一边是朕要收服的金大羽，怎会不值？冒险？世上有什么不需要冒险的？”阎川淡淡道。

　　“是！”霍光深吸口气应声。

　　“那皇上，现在怎么做？”霍光疑惑道。

　　“等！”阎川肯定道。

　　“等？”

　　“金大羽潜力无限，虽然又增加了两个中虚境，但未必能将它短时间擒拿，而朕观那傲天圣子，太过浮躁，浮躁就是他的致命伤！”阎川沉声道。

　　远处，傲天圣子坐在椅子上，见久久没有拿下金大羽，脸上的确浮出一股烦躁。

　　“废物，七个人抓个畜生都抓不住！”傲天圣子不爽道。

　　傲天圣子身后的两个中虚境强者微微一叹。摊上守卫这个小祖宗，众人都是一阵无奈。

　　“哇！”

　　金大羽快速逃向一边，可是，七个中虚境岂会让他就这么逃了？

　　“孽畜，再不束手就擒，我们就再不留手了！”一个强者吼道。

　　“吼！”

　　束手就擒？金大羽宁可战死！

　　战斗越发僵持。

　　“废物，七个人都抓不住这个畜生？你们两个，一起去，给我拿下！”傲天圣子烦躁道。

　　“圣子，不可，我等守护你的安全！”两人连忙摇头。

　　“我要你们保护吗？还不快去！”傲天圣子怒声道。

　　“不行！”二人摇摇头。

　　“你们不听我的？我回头告诉父亲，就说你们两个要杀我，让父亲不在传你们功法！以后父亲讲道，也不允许你们参加！甚至将你们逐出神宗圣地！”傲天圣子狠声道。

　　二人脸色一阵难看。

　　“圣子！”二人苦涩道。

　　“还不快去！”傲天圣子叫道。

　　二人对视一眼，微微一叹，其中一人开口道：“圣子，他去助其他人，我留下来，这是我们的底限了！”

　　“不行，他都没你强，怎么抓那畜生，你去抓那畜生！”傲天圣子叫道。

　　二人对视一眼，最终一阵苦涩道：“是！”

　　“咻！”

　　又一人冲入战场，去捉拿金大羽了。

　　而在不远处的山谷之中，阎川看到这一幕，却笑了起来道：“现在可以了！”

　　“咻！”

　　阎川和霍光从山林之中，快速向着那山峰直冲而去。


第031章 劫持人质

　　“什么人？”

　　傲天圣子身后，最后一个守卫脸色一变。并且身形一转，快速一掌打来！

　　“玉帝剑阵！”

　　“轰！”

　　玉帝剑阵轰然爆发，四方无尽剑气快速笼罩那中虚境强者。

　　“混账！”

　　玉帝剑阵中，中虚境强者愤怒地轰击着玉帝剑阵。

　　一击之下，玉帝剑阵轰然退去。

　　那强者一脸愤怒：“神境？也敢偷袭我？找死！”

　　说着就要上前，可阎川却微微一笑，对着另一边示意一下。

　　那强者脸色一变，扭过头去。

　　“干什么？你要干什么！”傲天圣子愤怒的吼着。

　　霍光的长枪抵在傲天圣子头上，只要傲天圣子一动，必一枪洞穿。

　　“我是傲天圣子，你敢动我？你敢用枪指着我？我要你死！”傲天圣子吼道。

　　“啪！”

　　长枪的枪头，狠狠地甩在了傲天圣子脸上，强大的力量，瞬间将傲天圣子的嘴甩歪了，三颗牙齿被轰了出来。

　　“你，你敢打我？”傲天圣子捂着脸，一脸不可思议。

　　“打你怎么了？再多嘴，我将你脑袋洞穿了！”霍光冷声道。

　　“我爹是癸神殿主，他会杀了你的，杀了你！”傲天圣子吼着。

　　“信不信我现在就杀了你？”霍光冷冷地说道。

　　长枪顶着脑袋，傲天圣子脸上一变。看着霍光森寒的目光，傲天圣子一时间如坠冰窖。从来没有过，从来没人敢这么跟自己说话，而且还掌握自己生杀大权。

　　“呜，快叫我爹，快叫我爹！”傲天圣子惊恐的嚎哭而起。

　　“住手，你干什么，他是傲天圣子，这是神宗圣地的地界，傲天圣子要少一根毫毛，你们都得死！”那强者惊恐的叫着。

　　“少一根毫毛，都得死？那刚才打掉几颗门牙，算不算？糟了，我们都得死，那留着这小子干什么呢？霍光，不如杀了吧！”阎川笑着飞来。

　　“别，别，别！”那强者脸色一变惊恐道。

　　阎川也飞到了近前，手头快速拍向傲天圣子，转眼，封住了傲天圣子的修为。

　　对面中虚境强者面部一阵狂跳。

　　两个神境？这两人仅仅神境？居然敢制住傲天圣子？

　　“你们要干什么？只要放了圣子，一切都好说！”那人焦急道。

　　“让他们先停下来！”阎川泰然道。

　　那人顿时喊了起来：“停，所有人停下来！”

　　那强者一喊，战斗中的八个强者，无不眉头一皱，三足金乌奄奄一息，这时候，只要再加把力，就能拿下三足金乌了，这时候停下来？众人不爽的扭头望去。

　　一望之下，众人无不三尸狂跳，脸色大变，无不汗毛乍起。

　　“嘭！”

　　八人快速飞开，一脸惊恐地看向被劫持的傲天圣子。

　　“你们什么人？你们要干什么？”

　　“混账，还不放了傲天圣子！”

　　众人惊吼无比。

　　另一边，三足金乌眼看就要不行了，忽然战斗一停，三足金乌微微一愕，转头望去。先前还张狂无比的傲天圣子，被擒拿了？

　　“阎川？”三足金乌脸色一变。

　　今日之灾，三足金乌想过很多可能结果。可能战死，可能被擒，甚至可能被救，但怎么也不可能是阎川啊！

　　“金大羽，你安全了，可以走了！”阎川忽然笑看金大羽。

　　金大羽身形一晃，化为一个金袍男子，可是，此刻的金袍男子，满身创伤，虚弱至极。

　　走？

　　踏步，金大羽就要离去，可再看看那被九大中虚境围困的阎川，顿时脸色一沉。

　　“哈哈哈哈，我金家，可从来没出过贪生怕死之辈，阎川，我不会承你的情的！”金大羽顿时倔强道。

　　说着，踏步向着阎川、霍光而来。

　　神境？自己让两神境救了，自己逃之夭夭？想想，金大羽都不能接受。

　　这要走了，就是承认了自己懦夫，连两个神境都不如，这份阴影将会跟着自己一辈子，以金大羽的傲气，根本无法接受。

　　金大羽飞来。

　　九个中虚境依旧冷冷地看着阎川。

　　“放了傲天圣子，否则，别怪我出手！”一个中虚境老者冷冷道。

　　“出手？傲天圣子在我手中，你敢吗？”阎川冷冷道。

　　“哼，你想用傲天圣子威胁我？你还嫩了点。”老者冷声道。

　　说着，老者手中长剑一挥，就要刺来。其它八个中虚境也是就要快速出手一样。

　　“啊！”傲天圣子陡然一声惨叫。

　　却是霍光一枪刺在了傲天圣子腿上。鲜血直涌。

　　“啊呀，抱歉，傲天圣子，是这个老家伙吓到我了，我手一抖，枪就刺你身上了，你要怪，就怪他吧！”霍光顿时一脸惭愧道。

　　对面众中虚境脸色一黑，你是被吓到的吗？

　　“呜呜呜！”傲天圣子疼痛的嚎哭而起。

　　同时，不免怨毒地看了一眼那老者。

　　那老者张口，苦涩的往后退了一点。

　　“你们想怎样？为了三足金乌来得？现在三足金乌已经得救，还是放了圣子吧，我们保证不追究！”那老者马上叫道。

　　“我脸上写了‘好骗’两个字吗？”阎川笑道。

　　老者脸色一红：“那你想怎样？”

　　“此地不宜久留，诸位，还是跟我一起走吧，先找个安全的地方，我们再慢慢商量！”阎川笑道。

　　众中虚境脸色一阵古怪。

　　这两贼人，也太大胆了吧！

　　“好！”老者点点头。

　　“轰隆隆！”

　　一艘巨大的飞舟，快速飞来。

　　阎川、霍光带着傲天圣子上了飞舟，金大羽带着一丝古怪，也上了飞舟。

　　飞舟飞行，九大中虚境强者紧随其后。快速远离此地。

　　“大羽真君，真是人生何处不相逢，又见面了？”阎川笑道。

　　这次自己几乎十死无生，居然被这一个小小神境救了？金大羽神色复杂地看向阎川，第一次灭大羽天宗，第二次，将自己镇压，第三次，救自己于水火？自己难道真的不如阎川？

　　“你想这个时候收服我？”金大羽脸色阴沉道。

　　“我阎川会乘人之危吗？若是如此，上次我就不会放你走了！”阎川沉声道。

　　金大羽脸色一阵复杂。

　　转头，阎川看向傲天圣子。

　　“傲天圣子，刚才听你说，你宝物众多，更能治好金大羽的伤势？不知现在可否……”阎川和蔼可亲地看向傲天圣子。

　　傲天圣子这时也不哭了，而是一脸惊恐地看着这一群‘恶人’。

　　有霍光这个大恶人不断‘紧张’，傲天圣子可谓是吃尽了苦头，这时候，以傲天圣子心性，哪有风骨二字？从储物法宝中，快速倒出各种灵丹宝物。

　　大量宝物被阎川递给金大羽。

　　金大羽看着面前的宝物，一时不知该说什么，想要拒绝，可又太做作了，毕竟全身伤势。

　　“我以后会还你的！”金大羽沉声道。

　　见金大羽收起各种疗伤圣丹，阎川点点头道：“金大羽，你的疗伤大殿，给你准备好了，你可以进去疗伤，但，有句话不得不说！”

　　金大羽疑惑地看向阎川。

　　“三足金乌，或许有辉煌的历史，但，人不能活在过去，想要重振你三足金乌的辉煌，必须脚踏实地，努力奋斗，也许你一代不成，但你这一代却可以夯实基础，代代壮大！只要为了明天努力，终究有翻身的一天的。言尽于此，你疗伤去吧！”阎川深吸口气道。

　　金大羽脸色复杂地看着阎川，这一席话，从来没人对自己说过，父亲教导自己，不要忘记辉煌，但，仅仅不要忘记，就够了吗？

　　深吸口气，金大羽点点头，踏步跟着一个将士走向一个大殿。

　　“你、你们想怎么样？我爹是癸神殿殿主，我出事，我爹不会放过你们的，你们想要什么？我都可以给你，圣女，圣女要吗？我可以在神宗，搞个圣女给你们，只要你们放了我！”傲天圣子害怕的叫着。

　　“哦？你还能搞来圣女？”阎川笑了起来。

　　“不错，只要没有强大后台，只有天赋的圣女，我都能搞来，你想怎么亵渎，就怎么亵渎。你放了我吧！”傲天圣子希冀道。

　　“不用！傲天圣子，放了你，我可就危险了！”阎川摇摇头。

　　另一边。

　　船尾之处，九个中虚境脸色阴沉的跟着。

　　“师兄，我回去禀报师尊，你们继续跟着！”一个人叫道。

　　九人相互看了看，最终点点头。

　　正在众人要走的时候，霍光出现了，并且高声道：“诸位，你们不会想要报信吧？”

　　对面九人脸上一僵。

　　“我们可看着你们的，少一个人，斩傲天圣子一腿！你们可以离开，但不知傲天圣子有多少腿可斩啊！”霍光笑道。

　　九人脸色一变。

　　“混账，你，你，你们可想过后果？你们知道针对癸神殿的下场吗？”为首老者吼道。

　　“下场？我不知道，但我知道，现在要是放了傲天圣子，我们会有什么下场！”霍光笑道。

　　众人脸上一阵无奈！此事当然不可能就此罢休！放？只要傲天圣子安全，接下来，将是癸神殿凶猛的报复！

　　另一头。傲天圣子被封了修为。此刻却被阎川请到了一个大殿。

　　“你想干什么？”傲天圣子脸色难看道。

　　“没什么，来，坐下喝点茶，放轻松，顺便给我说说你们神宗圣地的事情！”阎川笑着招呼道。


第032章 第三军团长

　　一个巨大的山谷之地！

　　阎川飞舟停在一个大湖之旁。远处，九大中虚境强者彼此对视一眼，一个个眼中露出茫然之色。

　　“师兄，已经两个月了，这一飞舟的人，到底要干什么？”

　　“是啊，师兄，他们抓着圣子，想要做什么？”

　　“师兄，要不要通知殿主？”

　　九人小声议论着。

　　为首老者摇摇头道：“殿主派遣我等九人保护圣子，我等已经办事不利了，回头少不了被殿主惩罚，但，只要圣子平安，一切惩罚都能承受，可我们若是轻举妄动，圣子少了一条腿、一个胳膊，我等就再难辞其咎了。”

　　“可是？”众人依旧担心。

　　“没有可是，回去报信是受罚，留在这里也是受罚，还是不要激怒这群人了，而且，我等消失已经两个月了，相对的，殿主那边，肯定派人寻找了！”老者说道。

　　“放心吧，只要护住圣子平安，以殿主的能耐，定然很快就能找来！”老者郑重道。

　　“嗯！”

　　“一切以圣子平安为主！”众人点点头。

　　就在这时，一个黑袍人缓缓走了过来。

　　正是奉阴阳。

　　奉阴阳走到众人面前，脚下微微一踏。

　　“嗡！”

　　地上形成一个罗盘图案。大地微微颤动！

　　“诸位，麻烦让一让，我布个阵法！”奉阴阳淡淡开口道。

　　九个中虚境脸色一阵难看。

　　让开一片区域，让奉阴阳在此地继续布阵。

　　九个中虚境强者一脸尴尬的走到一边。

　　“师兄，他在布置风水阵？要不要抓起来！”

　　“对，将他抓起来，用他来换圣子！”

　　众人小声地说着。

　　“不可！”为首老者顿时阻止众人。

　　“嗯？”

　　“抓了风水师又如何？万一还救不出圣子，激怒了他们，伤害了圣子，怎么办？”为首老者沉声道。

　　众人脸色一沉。

　　“况且，就算救出了圣子，我们的此次的失责也不能减轻，救与不救，有何区别？殿主要不了多久就能找来，由殿主救回圣子，岂不更好？那样最少殿主明白我等也是受到逼迫的！”老者开口解释道。

　　众人顿时神色一凝，尽皆点点头。

　　奉阴阳继续布置着阵法，九个中虚境，只能在一旁看着。

　　“诸位，让一让，这边还没布阵！”奉阴阳又走了上来。

　　九个中虚境一脸无语的让开。这次要不是为了那小祖宗，众人何至于沦落至此？

　　飞舟之上！金大羽所在大殿之前。

　　“皇上，不可！金大羽危险！”霍光拦住阎川。

　　“放心！”阎川摇摇头。

　　说着，阎川踏入金大羽所在大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关上！

　　“阎皇，请！”金大羽沉声道。

　　大殿之中摆放一张桌子，上面放好了茶水，金大羽此刻精神也饱满了很多。

　　点点头。阎川一摆长袍，缓缓坐了下来。

　　“金大羽，伤势好些了？”阎川笑道。

　　对于桌上的茶水，阎川也不客气，端起浅尝了一口。

　　金大羽神色复杂地看向阎川。

　　“已经好了七成，这傲天圣子的宝物的确众多，一个人身上带的，都顶的上一个中位宗门宗主储藏了！”金大羽感叹道。

　　“那恭喜了！”阎川笑道。

　　“阎皇，不知你为何要帮我？”金大羽沉声道。

　　“那你认为，当年，我为何要放你？”阎川盯着金大羽笑道。

　　金大羽眉头皱起。

　　“阎皇，我说过，我是不可能臣服大臻的！”金大羽摇摇头。

　　“为何？”阎川笑道。

　　金大羽一阵沉默。

　　将茶杯放下，阎川脸色渐渐严肃了起来。

　　“金大羽，我知道，你有傲气，我能看得出来，你的骨气来自心中执着的辉煌，来自你的先祖，可，你先祖终究是你先祖，你认为你能达到你先祖的高度吗？”阎川沉声道。

　　“我自然无法与先祖相提并论！”金大羽摇摇头，但眼中却闪过一丝不屈。

　　“纵是你先祖的辉煌，也有没落的一天，你先祖都无法抗拒的天意，你能逆转？”阎川沉声道。

　　金大羽深吸口气。一阵沉默。

　　“没有人生来就是天下第一，所有的天下第一，都经历过一个漫长的成长过程，相对而言，你现在终究太弱了，包括我，我大臻也太弱了，但，我们可以成长，我们可以壮大，终有未来得一日，我们会站在世界的巅峰！”阎川郑重道。

　　“世界的巅峰？”金大羽露出一丝苦涩，几次都差点死掉，这对自己来说却好似笑话一样。

　　“你有潜质，但你没有方式，你没有平台一展你的才华。来我大臻吧，我给你平台！”阎川再度劝道。

　　“你给我平台？”金大羽一阵皱眉。

　　“不错，我给你平台，最好的平台，我让你领一方大军，我让你领万千群雄，只要你待在大臻千年，千年之后，若是你真有本事收服那万千群雄，他们若愿意弃我大臻跟你而去，我绝不相拦！如何？”阎川郑重道。

　　“臣服千年？让我自己培植势力？”金大羽惊讶道。

　　“不是让你培植，而是让你展现能力，是你金大羽的人格魅力强，还是我大臻魅力大，你若强过大臻，大臻让于你都可！”阎川肯定地说道。

　　“哈哈！”金大羽神色复杂的怪笑着，看心里捉摸不透阎川。

　　“你不相信我大臻？”阎川笑道。

　　金大羽眉头皱起，眼中闪过一丝不信。

　　“那你就看看，我有没有资格让你留在大臻吧！”阎川神色一凝。

　　“昂！”

　　帝王意志喷涌而出。

　　金大羽眼中好似看到一条浩大的金龙直冲而来。龙头峥嵘，狰狞张口，咆哮而来。

　　“哇！”

　　金大羽的意志轰然喷发。一个巨大的金乌意志，骤然出现。

　　“轰！”

　　两股意志轰然冲撞一起。

　　“吼！”“哇！”“轰！”……

　　两股意志强烈的冲撞，一时间，大殿之中发出巨大的冲击之声。

　　金光照射整个大殿，两人意志谁也不让，金大羽知道自己的意志，同阶修者，谁的意志也比不过自己，因为金大羽的意志之中，带着一股强烈的炙热，能够焚烧对手意志。

　　“太阳真火”

　　“轰！”

　　金乌意志四周，陡然出现一圈火轮，好似化为一个巨大的太阳，向着气运金龙直冲而去。

　　“周天星辰！”

　　“嗡！”

　　金龙四周，陡然出现无数星点一样，无尽的星空环绕着金龙，好似金龙就是群星之主一样。

　　“轰！”

　　龙、鸦再度撞向一起。

　　龙尾摆动，鸦羽剧颤。一次次的强烈碰撞。龙口、龙爪、鸦爪、鸦口，尽皆成了最原始的野蛮武器。

　　两股意志不断冲撞。

　　轰！……

　　这一战，战了三天三夜。

　　“轰！”

　　金龙一爪抓在金乌之背上。

　　“昂！”

　　金龙仰头长啸，宣泄此刻的胜利一样。

　　金乌意志扭动了一会，终究无法动弹。

　　“呼！”

　　金龙意志一摆，回了阎川体内，金乌意志带着一股不甘，也缓缓消失了。

　　金大羽带着一股不可思议地看着阎川。

　　自己可是中虚境啊，中虚境啊，眼前阎川，仅仅只是神境？神境的意志，就被自己强出这么多？一旦到了中虚境，自己又怎会是对手？

　　金大羽脸上露出一股强烈的失落。

　　殊不知，阎川的意志，却是上虚境的意志，根本就比金大羽的高了一阶。这是毫无悬念的战斗。根本不用猜就知道了结果。

　　当然，阎川不会告诉金大羽！

　　“金大羽，如何？”阎川笑问道。

　　金大羽一阵苦涩道：“阎皇，我不如矣！”

　　一股深深的挫败感笼罩金大羽。

　　“在我大臻，能超过你的，并不止一个、两个！”阎川肯定地说道。

　　“呃？”金大羽意外道。

　　不止一个两个？金大羽原本以为，自己修为就算在大臻也是数一数二的，可阎川这话什么意思？

　　阎川摇摇头，不多解释。毕竟，金大羽还未答应加入大臻，何须多说？

　　“金大羽，我不知道你的先祖有多辉煌，但，想要重新回到那个高度，必须要脚踏实地，更需要平台、机缘！我大臻现在，正是用人之际，所以我才一而再的劝你，待我大臻能人满尽时，若再来招安于你，就不是我亲自来了！”阎川深吸口气沉声道。

　　金大羽脸色陡然一阵变幻，阎川的话很清楚，现在是机会，等以后，大臻强臣林立的时候，就是大臻臣子来招安了，那时的待遇和现在肯定不同！

　　金大羽面色一阵复杂，此刻，心中已经愿意了，但那股傲气依旧让他难以踏出这一步。

　　“还抱着过去的骄傲吗？那份骄傲，不是你的，是你先祖的，你先祖创造了辉煌，而你，什么也没创造过，你骄傲个什么劲？”阎川再度劝道。

　　金大羽脸色一僵。最终一阵苦笑。

　　深吸口气，金大羽起身拜下：“金大羽，愿入大臻千年，拜见皇上！”

　　阎川一丢茶杯，顿时站起身来，快速扶着金大羽道：“哈哈，大臻能有金大羽相助，必如虎添翼！天朝之日，指日可待！朕等你这句，等的好久！”

　　“皇上谬赞了！”金大羽感叹道。

　　“朕没有谬赞，朕看得清楚，你之才能，只是一直没有地方发挥而已，大臻定助你一展所长，自今日起，朕封金大羽为大臻皇朝第三军团长！可领一路大军，准家臣十万！”阎川郑重无比道。

　　军团长，金大羽可是明白这个词的含义。不是爵位、不是官职，但在一个国家，比任何官职、爵位都珍贵，因为军团长就是一国的脊梁之一。等同于开国功臣！权限极大！

　　第三军团长，这也是阎川对自己的极大重视。

　　“谢皇上！”金大羽也正式接受了此刻的任命。


第033章 孔家舅舅

　　东神洲，大臻皇朝，燕京。

　　气运云海之上。

　　“轰！”

　　气运云海轰然一阵翻腾。

　　奕风、刘纲再度走到大殿之外。看向那翻腾的气运云海！

　　“皇上又收了一个重臣？”刘纲惊讶道。

　　奕风点点头道：“是啊，不知道是何等人物，能让皇上如此重视！这气运云海的翻腾可不小！”

　　看看天，奕风再度说道：“刘纲，你东厂可看得仔细了？”

　　“奕大人放心，朝中，不会出乱子的！”刘纲自信无比道。

　　“嗯！”奕风点点头。

　　燕京，另外一个华丽的大殿之中。

　　原燕帝，现在燕侯阎秋雨，看着满天气运，眼中闪过一丝渴望！阎秋雨身后，站着一个黑袍身影。

　　“燕帝，不，燕侯，你可看清楚了，这大臻皇朝，原本的大燕，本来可是你的，你感受到气运临身了吧，若为帝王，你将有更多气运临身。”黑袍身影小声说道。

　　阎秋雨捏了捏拳头，脸色一阵阴沉。

　　“这一切，本来可都是你的啊！”黑袍身影小声蛊惑着。

　　阎秋雨眼中闪过一股浓浓的嫉妒。

　　中神洲，神宗圣地附近，一个山谷。

　　奉阴阳已经布置好了阵法，阎川还在金大羽大殿中，君臣相谈。

　　“皇上，臣虽然加入大臻，可臣的身世，还望皇上不要……”金大羽皱眉的说着。

　　“朕需要的是你金大羽，不是你的先祖，你无需对朕解释，朕相信你！”阎川放下茶杯郑重道。

　　“谢皇上！”金大羽顿时心中一松。

　　可忽然，金大羽脸色一变：“皇上，不好！”

　　“哐！”

　　金大羽快速打开大殿之门。将阎川挡在身后，一脸戒备地看向远处。

　　“来了？”阎川脸色一沉道。

　　“是！”金大羽脸色难看道。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，一股强大的气息，从天而降，好似要将整个山谷碾为齑粉一样。

　　外界，九个中虚境脸上顿时一喜。

　　“殿主来了，殿主来了！”

　　“拜见殿主！”九人极为恭敬的对着天空那股压迫拜去。

　　“轰隆隆！”

　　压迫的虚空，陡然照耀出一缕耀眼的黑光，黑光凝现，渐渐的幻化为一个黑袍男子，男子长袍宽阔，望之贵气无比，但，面部模糊，好似蒙着一层黑雾一样，看不清脸面。

　　“功德法相？”阎川暗呼口气，眼中闪过一丝自信。

　　黑袍男子气息，压着所有人。

　　“殿主，就是他们，就是他们劫持了少殿主！”一个中虚境立刻叫道。

　　“殿主，少殿主在那飞舟之上，快救少殿主啊！”另一个中虚境叫道。

　　黑袍身影扭头看了一眼九个中虚境淡淡一声：“废物！”

　　九人脸色一变，终究谁也不敢反驳。九个中虚境保护傲天圣子，最终被两个神境劫持了？这说出去，绝对成为神宗最大的笑话。

　　“爹，爹，爹救我，爹！”飞舟的一个大殿之中，传来傲天圣子的惊喜叫声。

　　“爹，快，将他们所有人抓起来，我要报仇，我要报仇！”傲天圣子声音之中顿时闪过一丝暴戾气息。

　　在一个大殿之中，傲天圣子面前看守他的，是贪狼。

　　贪狼一听傲天圣子的话，顿时一脚踢在傲天圣子肚子上。

　　“啊！”

　　“你敢踢我！”傲天圣子狠声道。

　　“我要我爹抽你魂魄，我要日日暴晒你魂魄，让你求生不得求死不能！”傲天圣子狠声道。

　　现在父亲到了，这是傲天圣子最大依仗。所有的罪自己的人，谁也没有好下场！

　　“再吵，我杀了你！”贪狼眼睛一瞪，狠狠地说道。

　　傲天圣子脸上一僵。狠人怕横人。傲天圣子心中再狠，对心智直接的贪狼来说都造不成一丝威胁，你要逼急了贪狼，大家来个同归于尽！

　　傲天圣子捂着被踢的肚子，一脸惊恐。

　　“我见过你的画像，大臻皇朝，阎川？”黑袍身影淡淡地说道。

　　“见过癸神殿主！”阎川点点头道。

　　金大羽、霍光、奉阴阳，尽皆站到了阎川身后。

　　“癸神殿主？呵，你可知道，我姓孔？”黑袍身影淡淡道。

　　“癸神殿主，孔玄水？朕知道！”阎川沉声道。

　　“不，你不知道！”黑袍身影沉声道。

　　“哦？”阎川露出一丝不解。

　　“按照辈分，孔素素是我的堂妹，你该知道我是谁了吧！”孔玄水再度叫道。

　　孔素素，妹妹？

　　阎川陡然眉头一挑，孔素素可是阎川母亲！孔玄水是孔素素堂哥？

　　孔家？

　　孔家不是在西方吗？怎么在这里？

　　“按辈分，你应该叫我一声舅舅，而孔傲天，应该是你的表哥！”孔玄水解释道。

　　“啊？”一众中虚境强者，尽皆茫然地看着天上。

　　舅舅？表哥？

　　众人还在想着，等抓了阎川以后，该如何惩罚，以泄心头之恨！可眼前和殿主的关系，让众人一颗惩罚的心，尽皆冻死！

　　不仅那九个中虚境，就是金大羽、霍光、奉阴阳，也尽皆露出茫然之色。

　　舅舅？此人是皇上的舅舅？

　　看着眼前的孔玄水，阎川不为所动，但，却是相信了他的话。

　　孔玄水？孔素素？神宗的一殿殿主，应该不会在这个事上撒谎！因为此刻根本没有必要！

　　但，对于这个忽然冒出来得舅舅，阎川并没有表现出太亲近！

　　其一，母亲之死，孔家人无动于衷？

　　其二，父亲的遗言之中，让自己一定要小心孔家！

　　阎川微微一笑：“那不知孔殿主，有何打算？”

　　“孔傲天，是你表哥，也算是自家人，先放他出来吧！”孔玄水理所当然道。

　　霍光等人一起看向阎川。

　　阎川盯着孔玄水，却是微微一阵摇头：“既然是亲戚，那还请孔殿主放心，我保证，孔傲天不会少一根汗毛，如何？”

　　“嗯？”孔玄水声音之中顿时透出一丝冰冷。

　　“不是我不肯放，而是我等实力微薄，不得不为自身安全考虑！”阎川微微一笑。

　　“你的安全？你不信我？”孔玄水寒声道。

　　“我信你的身份！”阎川沉声道。

　　阎川的意思是，相信了亲戚身份，但不相信孔玄水对自己友好！

　　“哈哈哈，阎川，你和素素一样，好重的猜忌之心，既然我是你舅舅，你有何担心？那是你表哥，不是外人！”孔玄水再度说道。

　　“正因为是亲戚，孔殿主才更应该相信我，请放心，只要我一安全，我马上放了孔傲天。”阎川再度坚决道。

　　两人一分不让！顿时气氛变得尴尬了起来。

　　九大中虚境不敢多嘴，毕竟这是殿主家事！

　　霍光、奉阴阳、金大羽，尽皆用心地看着、学着！

　　“哼！”孔玄水陡然一声冷哼。一股庞大的气息散发而出，巨大的压迫，压得整个飞舟摇摇颤颤！

　　孔玄水被激怒了！

　　“孔殿主，你这是何为？”阎川踏出一步沉声道。

　　“今天，我就看看，孔素素的儿子到底有多大能耐，敢和我这个舅舅顶嘴！”孔玄水冷声道。

　　“既然如此，那阎川就陪孔殿主试试！”阎川笑着踏出一步。

　　陪孔玄水试试？

　　不说孔玄水，就是对面九个中虚境强者，此刻也是茫然无比，开什么玩笑？一个小小神境也敢大言不惭？

　　孔玄水也是微微一愕，原本只是想用气势压迫阎川而已，想不到阎川真的敢战？这小子脑袋坏掉了？

　　“好、好、好，放心，你是孔素素之子，我不会伤你！”孔玄水冷声道。

　　“这么说，孔殿主是看在我娘的面子了？”阎川笑道。

　　“不错！”

　　“那，不若孔殿主让我先出手，如何？”阎川笑道。

　　对面九个中虚境脸上一黑，这阎川太能顺竿爬了！

　　“哈，哈哈哈哈，好，那就让我看看你的本事！”孔玄水也带着一股意外看向阎川。

　　阎川点点头，看看一旁奉阴阳。

　　奉阴阳轻轻点点头。

　　探手，阎川取出大定天玺。

　　大定天玺对天一抛。

　　大地之上，陡然一阵龙吟响起。

　　“昂”……

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵翻腾，四周陡然冒出九条巨大的山脉。

　　“风水阵？大地龙脉？”孔玄水微微皱眉。

　　“殿主，那个风水师，之前布置了阵法！”一个中虚境强者叫道。

　　“昂！”……

　　大地之上，陡然冲出九条金色长龙。九条大地龙脉之气冲天而上，直入大定天玺。

　　“轰！”

　　九龙冲入大定天玺，大定天玺陡然绽放出耀眼的光华，陡然放大万倍不止，从天而降向着孔玄水压来。

　　孔玄水一开始没当回事。神境的法宝再强，又能如何？就算加入九条大地龙脉，也不能对自己造成威胁！

　　待到大定天玺到了近前之时，顿时感到了不对劲。

　　“这是什么玉？居然消融我的功德法相？”孔玄水脸色一变。

　　“厚载天地大玄黄定乾坤玉？专破气运、功德，一玉破万法？”孔玄水脸色大变道。

　　“轰！”

　　大定天玺压下，强势的功德法相，轰然溃散而开。孔玄水的功德法相，顿时溃散消失了。

　　太快了，太假了，以至于一众中虚境强者，此刻张口石化，好半天没回过味来。这怎么可能？

　　殿主就这么没了？

　　“轰！”

　　四周龙脉被奉阴阳抽尽，山川顿时崩塌而下。化为一堆碎土。

　　阎川一招大定天玺。

　　“走！离开这里！”阎川叫道。


第034章 再见紫紫

　　中神洲，神宗圣地，一个大殿之中！

　　一个宝座之上，此刻正坐着一个黑袍男子，男子双手扶在椅子之上，闭目，好似睡着了一样。

　　忽然，男子双目一开，一股滔天怒气喷涌而出。

　　“吼！”

　　一声怒吼，男子一掌打飞一旁桌上的一个组茶具。

　　“阎川？小畜生，和你娘一样，都不是好东西！”男子冷声道。

　　此人正是神宗圣地，癸神殿殿主，孔玄水！

　　“你娘当年背弃孔家，坏我大事，如今被我拨乱反正，你这小畜生，居然也来了这里，来了也没用了，若不是我要炼化大镇界碑，无法离开，岂容你放肆？我儿若有三长两短，我一定剥你血皮！”孔玄水眼中闪过一股怨毒。

　　“厚载天地大玄黄定乾坤玉？哈！”孔玄水眼中闪过一丝贪婪。

　　阎川的飞舟，快速离开了原地。

　　九个中虚境跟在后面。九人此刻，依旧有些发懵。

　　先前那一幕，太诡异了，一印，就将殿主击散了？这怎么可能？

　　船尾之处，阎川看着九人。

　　“现在，你们九人，不用跟着了！”阎川沉声道。

　　“什么？”为首老者脸色一沉。

　　“孔玄水要是问起来，就说我说的，只要你们不乱来，孔傲天绝对无事！”阎川沉声说道。

　　“你什么时候放了圣子？”为首老者叫道。

　　“我们安全之时！”阎川肯定地说道。

　　众人一阵踌躇。

　　“再敢跟着，我可不敢保证孔傲天完好无缺了！”阎川眼中一冷道。

　　“别！”为首老者脸色一沉。

　　“师兄，不能听他的，万一！”另一个中虚境顿时叫道。

　　“住嘴！”老者沉声道。

　　“呃？”

　　“不管阎川与殿主关系多恶，圣子和阎川毕竟有血脉亲戚关系，圣子没有得罪阎川，阎川不会太过为难，如他所说，一旦安全，必定释放圣子！”老者肯定地说道。

　　“而且，先前殿主已经认了阎川亲戚，我等离开，就不算失职了！”老者沉声道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你若一意孤行，连累圣子受伤，到时，你自己跟殿主，跟圣子交代！”老者沉声道。

　　那开口之人顿时脸色一变，闭嘴不言。

　　老者再度看向阎川。

　　“阎皇，傲天圣子，自小娇生惯养，口无遮拦，难免会出言不逊，望阎皇看在亲属关系上，多多海涵！”老者郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“告辞！”老者再度叫道。

　　咻！

　　带着八个中虚境，快速飞远了。

　　待众中虚境离去，阎川暗呼口气。

　　“皇上，你知道孔玄水来得肯定是功德法相？”奉阴阳好奇道。

　　阎川微微一笑道：“这段时间，我从孔傲天口中打探到的，孔玄水得一重宝，必须快速祭炼，不能外出，所以，才特意安排九个中虚境负责保护他，否则，你以为，会有谁奢侈到用九个中虚境做护卫？”

　　“呃，或许孔玄水太宠孔傲天了呢！”霍光不解道。

　　“再宠也不可能，这天下，中虚境也不可能太多，九个做护卫？就是在大昭圣地也不可能，何况神宗圣地，如此安排，肯定是孔玄水这段时间无法庇佑其子。只是朕没想到，他居然是孔家人？”阎川脸色凝重道。

　　“皇上，现在还要去梦红缨之所吗？”霍光问道。

　　“不用了，既然孔傲天知晓紫紫的住所，那就直接去那，接了紫紫，我们马上回朝！”阎川郑重道。

　　“是！”

　　“金大羽！”阎川看向一旁金大羽。

　　“皇上？”

　　“我看你一直化身金乌战斗，难道你们不修法宝、武器？”阎川好奇道。

　　金大羽看看阎川，露出一丝苦涩道：“我家族历代，有自己法宝祭炼传承，可惜，一直没有找到想要的材料，所以，我就一直没用法宝！”

　　“哦？什么材料，那么难找？”阎川疑惑道。

　　“太阳火精石！”金大羽解释道。

　　“太阳火精石？这种材料，的确稀少，放心，你既然入了大臻，大臻自然会派遣大量人手，为你寻得称心的材料！不过，这种材料，朕好像没听说过可以炼制何种法宝啊！”

　　“我金家，历代传承，法宝是一口‘钟’。名叫‘天界之门’。”金大羽解释道。

　　“天界之门？好大的名头，呵，你放心，朕定会助你早日炼出天界之门！”阎川肯定地说道。

　　“是，谢皇上！”金大羽应声道。

　　飞舟饶了一圈，避开一切大型城池，在高空，催动阵法，形成白云遮住飞舟，向着神宗圣地深处，快速飞去。

　　“我不要去紫心山庄，我不去，我不去！”孔傲天惊叫着！

　　一个月前，父亲的功德法相被毁，孔傲天就知道这次惨了，因此对于阎川极为配合！以至于，有问必答。

　　可，孔傲天怎么也想不到，这一行，却是来紫心山庄。

　　“闭嘴！”贪狼一声冷喝。

　　贪狼一喝，孔傲天一激灵，这段时间，可没少吃贪狼的苦头。贪狼打起人来，更是没轻没重！

　　留下一众将士看守藏于林中的飞舟。

　　阎川、奉阴阳、霍光、金大羽、贪狼，押着孔傲天就向着紫紫的住所而去。

　　“不能去的，阎川，真的不能去的，那紫紫圣女，你不知道，太恐怖了，接触他的人，所有人都倒霉了！她就是瘟神！”孔傲天惊叫着。

　　“住口！”阎川冷冷道。

　　“是真的，她刚来得时候，很多人追求他，因为他是我神宗之主的孙女，可是，可是只要到他近前，所有人都变的倒霉不断，我可是亲身体会的，就因为她，我病了半年，喝水都差点将我呛死，更被数百高手刺杀，我爹才给我无时无刻派遣护卫的，更因为她，我的妖宠死的不明不白，所以我才想擒拿金大羽的！”孔傲天惊悚道。

　　“哈哈哈哈！”阎川心中一畅。

　　“千万不能去，阎川，千万不能去，我也够倒霉的，我爹还说，以后想办法让我娶了紫紫圣女，可，那样的圣女，谁敢娶，谁敢啊！”孔傲天惊恐道。

　　“嗯？你说什么？孔玄水，让你娶紫紫？”阎川陡然瞳孔一缩。

　　“是啊，我爹对我什么都好，就是这一点，这是要我命啊，我可不要这个瘟神，我可不要！”孔傲天惊悚道。

　　“不是你不要，是你不配！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“紫紫，是我的妻子，何来让你娶？”阎川不屑道。

　　“啊？真的？太好了，太好了！”孔傲天惊喜莫名。

　　“我这次来，就是带走紫紫的！”阎川郑重道。

　　“啊？真的，太好了，你带走紫紫，我爹就不逼我了，对了，不能走这边，这边不能走，我给你带路。从另一条路走！”孔傲天顿时叫道。

　　“嗯？”阎川疑惑地看向孔傲天。

　　“我爹在紫心山庄四周，安排了大量弟子蹲守，时刻看牢紫紫圣女的动向，我们走这条路，很快就会被发现了，那时，要是阻止你带走紫紫，就糟了！”孔傲天顿时说道。

　　“有弟子蹲守？”阎川双眼一眯。

　　“我、我、我不是故意隐瞒的，只是，只是……”孔傲天顿时一阵懊悔，知道自己说漏嘴了。

　　“没关系，你要逃跑，我不怪你，不过，你给我说清楚，为何孔玄水一直看着紫紫？”阎川皱眉道。

　　见阎川没有怪责，孔傲天暗呼口气。

　　“我不知道，我爹说，他筹划很多年了，以前被谁搅破，让紫紫离开了神宗圣地，现在紫紫归来，绝对不能放过！”孔傲天回忆道。

　　众人换了一条路走，同时阎川心中不断思索。

　　孔玄水的布置？

　　紫紫归来，好似又置身于一个新的泥沼之中，阎川神色一动，更加坚定了带走紫紫的打算。

　　“什么人！”顿时一声断喝。

　　“呼！”

　　一道金光闪过，金大羽瞬间出现在那声音之处，一掌拍晕了叫唤之人。

　　“这是紫心山庄的守卫！没事，我们继续进去，你们卷了紫紫圣女，就马上离开吧！”孔傲天兴奋道。

　　终于要送走这个瘟神了，就算父亲以后怪起，也不关自己的事。最好那瘟神能够让这一群人全部倒霉死！

　　所有人都倒霉的死去！孔傲天心中恶恶的想着。

　　由金大羽出手，一路极为顺畅！很快就避开所有耳目，到了一个山谷口！

　　山谷有瀑布而下，四周环境，和无忧城紫心山庄建造一模一样，唯一的区别，就是多了一个大殿。

　　阎王殿！

　　瀑布下的小谭之处，一个紫袍背影，正坐在码头之上，对着潭水，轻轻的梳洗着紫色的秀发！

　　那纤弱的身影，柔美的梳着秀发，一瞬间，阎川好似回到了当年，在无忧城第一次见到紫紫的情形。

　　阎川脸上露出一丝柔和的笑容。

　　“你们在外面等我！”阎川说道。

　　“是！”众人应声道。

　　众人退出去时，孔傲天看着阎川缓缓走向远处紫紫，孔傲天眼中闪过一丝怨毒的激动。这阎川还真是色心惊天，这瘟神都不放过，看你怎么死！


第035章 爱

　　神宗圣地，梦红缨所在大殿！

　　此刻，大殿正接待一个贵客，来自大昭圣地的古月圣子。

　　“红缨圣女，劳烦你帮我给神宗圣主带个信吧！就说我带着大昭圣主法旨请见！”古月圣子深吸口气道。

　　“抱歉，古月圣子，你应该明白，我神宗圣地有一方神界，圣主以及大多殿主，全部进入神界之中，外人不得进入，我爷爷也曾经交代，除非神宗圣地生死存亡之际，否则，任何事都不便打扰！”梦红缨摇摇头道。

　　“全部进入神界了？”古月圣子脸色复杂道。

　　“古月圣子有何事？貌似癸神殿主孔玄水并未入神界，事情若真的紧急，你可以去见他！”梦红缨指点道。

　　古月圣子脸色一阵变幻。

　　深吸口气，摇摇头道：“我已经去过癸神殿了，可惜，癸神殿主现在也是什么人不见！”

　　“哦？这个我就不清楚了！”梦红缨露出一丝无能为力的神态。

　　“不，此事还需红缨圣女帮忙才行！”古月圣子凝重道。

　　“我？帮忙？呵呵，古月圣子太抬举了，我能帮什么忙？不若你再去癸神殿试试吧！”梦红缨摇头拒绝。

　　“不，红缨圣女在神宗圣地，第一圣女当之无愧，此事只有你能办到！”古月圣子顿时说道。

　　“第一圣女？哈哈，古月圣子太抬举了，我可当不起！”梦红缨摇摇头。

　　“红缨圣女，你不用担心，并非大事，对我来说如大海捞针，对你来说，却是一句话的事情。”古月圣子马上打消梦红缨的顾虑。

　　“哦？”

　　“是这样的，你应该知道大镇界碑吧！”古月圣子沉声道。

　　“略有耳闻！”梦红缨点点头。

　　“就在几年前，被人盗取，我大昭圣主，极为生气，逆天推算，得出，盗取大镇界碑者，就藏于神宗圣地附近，你在这里，极为熟悉，麻烦帮我询问一下。”古月圣子郑重道。

　　“嗯？”梦红缨皱眉道。

　　“圣主当年将大镇界碑置于中神洲，定然有所用意，并且当年招呼了你神宗圣地，可是，就在中神洲被盗了，盗贼就藏在神宗圣地附近，或许还想嫁祸神宗圣地，挑起我两大圣地之战！为了两大圣地安定，劳烦你了！”古月圣子凝重道。

　　梦红缨眉头微蹙，在大殿中来回走了起来。

　　走了一会，梦红缨眼中一定：“古月圣子放心，我会安排下去的，只要大镇界碑还在神宗圣地附近，我定会翻出来！”

　　“好！”古月圣子也笑道。

　　紫心山庄！

　　阎川缓缓走向小谭码头之处。一个柔美的背影，背对着阎川，对着潭水中倒影，轻轻梳着头发。

　　是紫紫！

　　紫紫不需要多做防护，也不需要在意歹人来袭，因为在神宗圣地，几乎没人敢得罪紫紫，更没人敢到这里来！

　　纵使紫紫样貌柔美至极，一头紫发更是平添无数风韵，可面对紫紫的种种“神奇”，就是再大的色心，也心灰若死！

　　神宗圣地圣女，更是让无数修者对之敬畏无比。

　　同样，昔日的孤单没有因为权位消失，反而愈演愈烈。

　　看着小谭中自己的美丽容颜，紫紫露出一丝静静的笑容。

　　紫紫没有为之心灵扭曲，因为紫紫还要一个东西陪着她，那柄梳子！看着手中的小梳子，再看看潭中倒影，紫紫好像又回到了当年一样。嘴角露出一丝浅浅的微笑。

　　梳着秀发，好似那日阎川亲自梳的一样。

　　阎川？

　　紫紫心中微微一叹。

　　“三十多年了，他还好吗？”紫紫变的怅然所失。

　　而现在，阎川就站在身后，静静地看着紫紫，一直静静地看着，对紫紫，阎川更多的是怜惜！阎川一直努力，为了让紫紫解除身上的“诅咒”，对紫紫更多的是怜！因此，在封神榜上，皇后，仅仅留下甄柔，并没有紫紫。

　　可，就在刚才一番回忆，让阎川发现，自己的内心，好似并不仅怜！好似有了一丝别样的东西。

　　“三十多年了，他还好吗？”

　　紫紫的随口一说，却好似一种催化剂一样，让阎川心中的那份浓烈的怜惜快速升华、快速变质。

　　阎川的心，猛地一颤，好似心中最柔软处被狠狠地触了一下。

　　由怜生爱！

　　这一瞬间，阎川发现以往自己对紫紫太不公平了！一股升华的爱意在心中不断滋生壮大！

　　探手，从一旁花圃处摘下一朵玫瑰，放于身后。

　　“紫紫，我来了！”阎川轻轻唤道。

　　小谭处的紫紫，忽然抬头，并没有调头，而是抬头怔了一下，最终露出一丝苦笑。

　　“又幻听了！”紫紫甩了甩头。

　　“紫紫，我真的来了，我来接你了！”阎川再度唤道。

　　紫紫脸色一变，难道不是幻听？猛地转过头来！

　　四目相对，紫紫手中小梳子顿时从手中滑落。

　　“阎川？”紫紫带着一股不可置信道。

　　“我来迟了，对不起！”阎川递出那支玫瑰柔声道。

　　紫紫鼻头一酸，继而，眼中顿时湿润了起来。

　　背过身去，不断擦着泪水，并且轻轻起身。

　　起身后，身体在颤抖中抽泣了一会，才擦干泪水，再度转过头来。

　　二人，面对面！

　　“这三十年，你怎么过的？”阎川柔声问道。

　　“想了三十年，盼了三十年，怨了三十年，恨了三十年！”紫紫抽了抽鼻子，带着一股浓浓情意道。

　　“我该早点来得，让你委屈了！”阎川一阵自责。眼中带着一股愧疚。

　　“我不委屈，因为你让我还有一个可想、可盼、可怨、可恨的人，三十年，我不在孤独，三十年我不在寂寞！”紫紫情深道。

　　这一刻，紫紫不在克制，三十年的思念让紫紫不在矜持！心中有多少思念，都想在这一刻全部倾诉出来。全部！

　　紫紫的情感在这一刻达至巅峰！阎川的爱意借着紫紫的表白也催化膨胀而起。

　　看着紫紫的表白，阎川的爱意也达到了顶点。

　　手中的玫瑰，看起来多么的可笑。

　　将玫瑰丢掉，阎川上前一步，在紫紫惊讶的目光之中，一把抱起了紫紫，一口印在了紫紫的朱唇之上。

　　紫紫瞪大眼睛没有想到阎川会这么直接，可转眼被这一吻中的爱意淹没。沉浸在了这情深交织的深吻之中。

　　“轰！”

　　天空陡然一声炸响，滚滚乌云铺天盖地而来。浓郁至极的天威瞬间笼罩紫心山庄。

　　滚滚乌云，携带浩大天威。

　　靠近紫紫两丈之内，都会有霉运不断，触碰紫紫头发，更是天谴降临，此刻，阎川更是抱紧深吻了紫紫，天威浩怒！携带灭世之威而来。

　　道神之妻的命格，岂容他人玷污？现在更是深吻了？怎么可以？

　　轰隆隆！

　　滚滚乌云压下，中心之处，更是火红一片，滚滚乌云的中心绕着红光缓缓旋转，好似世界末日降临一样，神宗圣地，四周无数修者尽皆惊恐莫名。

　　“天谴，这是天谴！”

　　“好强烈的天谴，这、这……”

　　四周修者惊恐的抱头鼠窜，仅仅这天威压迫，就让无数修者心惊胆寒了。太恐怖了。

　　不仅恐慌，这股天威压迫还在增加，越增越强。越来越强！四方，越来越多的修者惊骇望天，望向紫心山庄上空。

　　紫心山庄所在山谷之外。

　　孔傲天、金大羽、霍光、贪狼、奉阴阳，尽皆惊愕地看着天上。

　　“怎么回事？”金大羽皱眉道。

　　“不会，不会是阎川得罪紫紫圣女了吧？阎川被诅咒了？可这也太狠了吧！”孔傲天张口惊愕道。

　　孔傲天无法想象，阎川到底做了什么？

　　“应该是！”霍光忽然开口道。

　　“呃？”众人不解地看向霍光。

　　霍光摇摇头，不想多说。毕竟这是阎川的事情，作为臣子，不得谤议皇上！

　　“皇上会不会有危险？”奉阴阳皱眉道。

　　众人一阵皱眉。

　　阎川亲口交代，让众人退出去，现在阎川并没有招他们进去，一时众人一阵踌躇。

　　“轰！”

　　旋转的乌云中心，终于，第一道天谴降下了，一条浩大的天火之龙，火龙咆哮，张口而下，携有毁灭世间之力。

　　火龙四周，无尽雷光缠绕，犹如落天瀑布，在火龙率领之下，滚滚而来，天威之下，天谴灭世！

　　四方，无数修者尽皆神魂俱颤，仅仅余波，就让无数修者为之三尸狂跳，甚至被这股天威之龙搅得瞬间走火入魔。

　　“昂！”

　　火龙咆哮，直冲阎川。

　　大毁灭在即，阎川依旧不松紫紫，依旧抱着紫紫，深吻之中，天地大亮，雷海奔袭，火龙幻世，直冲阎川。

　　“青天雷云！”

　　阎川四周，陡然冒出无尽青雾，青雾一处，顿时直冲雷海火龙。

　　“呼隆隆！”

　　滚滚雷电一入青天雷云，顿时消失不见。青雾颤抖，好似苦苦挣扎，但终究挡住了这波猛烈的天谴冲击，更在凶猛地吸收着天火的热量。

　　“轰隆隆！”

　　深吻不停，天谴不断，滚滚雷海火龙倾倒而下，无尽余波炸向四方，四方无数山川尽皆被炸碎，大量修者更是无妄之灾。

　　天怒人怨，只因情深一吻。


第036章 吞天谴

　　天雷如瀑，火龙降临，狂暴的天谴，毁灭了紫心山庄四周大量山川，无数修者遭到牵连！

　　可紫心山庄，此刻却安然无恙。

　　霍光等人终究难掩担心，踏出一步从谷口望去。

　　雷电海下，一对男女，正热情相拥。

　　雷暴在四周绽放，火龙在四周咆哮。这两人，不似置身于危难，更好像这危难在为二人喝彩一样。

　　看着抱着的两人，霍光、奉阴阳、金大羽、孔傲天，尽皆脸上一僵，快速退走。

　　“这怎么可能，怎么可能？为什么不劈死他？”孔傲天呐呐自语道。

　　刚说完，孔傲天就知道自己又说漏嘴了，偷偷看看众人，众人都是眼神冰冷地看向自己。

　　“我，我，我什么也没说！”孔傲天马上叫道。

　　山谷之中。

　　紫紫从迷失渐渐清醒，陡然心中一松，用力推开阎川。

　　“不要！”紫紫惊叫着。

　　紫紫可明白自己的诅咒，太恐怖了！喵喵又不在，完了！

　　惊慌异常的推开阎川，阎川却一把抓住紫紫的双手，没分开太远。

　　轰隆隆……

　　滚滚雷海倾落，紫紫心中充满了慌张，生怕阎川出事。

　　可，雷电降下，却诡异的消失了，虽然有大量雷电不断冲来，但是，好似并不能伤到阎川一样。

　　见阎川平安，紫紫暗呼口气。

　　“我说过，我福大命大，你克不了我的，放心！”阎川柔声道。

　　紫紫咬了咬嘴唇，依旧有些担心。

　　深吸口气，阎川说道：“跟我回去，做我的皇后，好吗？”

　　“皇后？”紫紫神情微微迷离。

　　“不管父母之命，还是你我之情，你都必须跟我回去，你是我的妻子，只能跟着我！”阎川语气坚决道。

　　“我又没说不去！”紫紫撅着嘴说道。

　　阎川微微一笑，将紫紫再度搂入怀中。

　　见雷电伤不了阎川，紫紫这一次却没有再反抗。

　　东神洲，大臻皇朝，燕京，气运云海之上！

　　“昂！”

　　气运金龙再度一声咆哮。气运云海卷起滔天大浪。气运金龙好似无限欢悦一样。

　　奕风，刘纲走出大殿。

　　“这是，怎么可能？我感到，大臻又添一员，而且，比我们的权位还要尊贵？”刘纲惊讶道。

　　刘纲明白，自己一群人可谓是开国元老，不可能有人一封官就超过自己的，前段时间的感觉也是如此，可今天，却超过了自己？

　　“刘大人不用担心，皇上可不会乱封官爵，一切全凭努力！”奕风笑道。

　　“可是，我怎么感觉，这新封官爵，比我们的大？奕大人，你应该能感受到吧，气运云海有专门的群臣排列，可这感觉，新封之人，在我等之前！”刘纲茫然道。

　　“刘大人，你忘了三种人！”奕风笑道。

　　“哦？”

　　“皇后、太子、公主！你觉得他们的分封，回落在后面？”奕风笑道。

　　“啊？哈哈哈哈！”刘纲尴尬的一阵大笑。

　　“太子、公主不现实，我大臻应该是多了一位皇后。而这位皇后，若是我猜得不错，你也见过！”奕风笑道。

　　刘纲瞳孔一缩，顿时想到了谁。

　　“皇上，乃异人也！”刘纲感叹道。

　　紫紫，一般人不敢靠近的，就是刘纲见到紫紫也是内心发怵。可阎川硬是娶她为妻？

　　“不，皇上乃是天人！”奕风纠正道。

　　紫心山庄！

　　“紫紫，你那个金色面具呢？”阎川好奇地问道。

　　“自从被你掀开以后，我就不准备戴了，以前两丈之内的人不能近身，现在摘去面具，十丈之内吧，不过，有你能近身已经够了，我不需要别人近身！”紫紫眼中闪过一丝甜蜜道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“这天雷，为何不伤害你？”紫紫好奇道。

　　“我能纳之！”阎川说道。

　　“噢！”紫紫点点头，没有多问。只要陪在阎川身旁就好了，何须问那么多？

　　“呃，不对！”阎川眉头一挑。

　　“怎么了？”紫紫疑惑道。

　　“我可能要突破了！”阎川神情一动。

　　“那，你先闭关吧！”紫紫顿时担心道。

　　“不用，你帮我看着点，别让人进来，对了，谷外还有霍光他们。你应该认识的！”阎川说道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　紫紫踏步走出山谷。留下阎川看向天上。

　　神庭穴中，青天雷云传来极为强烈的信号。要天谴，需要天谴！

　　“吼！”

　　阎川张口冲天。

　　一股凶猛地吸力，直冲天火、雷海。

　　“吼！”

　　在庞大的吸力下，凶猛的天火、雷海瞬间灌入阎川口中，鲸吞之势，强纳天火、雷海。

　　轰隆隆！

　　无数能量灌输着阎川，无数雷电淬炼着阎川，可这淬炼的势头也太凶猛了！凶猛到阎川肉躯都有些承受不住了一样。

　　可是，青天雷云却一刻不停地吸着，甚至，将滚滚天谴之云，吸纳而下。

　　“轰隆隆！”

　　天谴之云越压越下，紫心山庄四周，早已夷为平地。

　　无数修者，尽皆遁逃而去。

　　“妈呀！”

　　“天谴，这什么天谴？”

　　“救命啊！”

　　无数修者惊恐的四散逃离附近。

　　霍光、奉阴阳、金大羽等人也尽皆露出惊骇之色。

　　天谴之云，正在缓缓下沉，相应的，这股压迫也越来越大，越来越恐怖。

　　“快走吧，我还不想死，阎川，他到底做了什么？”孔傲天惊恐无比的吼着。

　　“闭嘴！”贪狼叫道。

　　“天威压下，到时，我们一个也别想走，死定了，刚才看阎川搂着那瘟神，现在天谴压下，他，他不会将那瘟神办了吧？天呐，天呐，我不想死，快放我走，我不想死啊！”孔傲天哭嚎着。

　　孔傲天想逃，可这些人根本不给自己逃。

　　孔傲天第一次认识的阎川恐怖了，这色心，根本就是不要命啊！

　　众人尽皆紧张地看着天上，霍光却是忽然眼中一亮，这一幕，似曾相识啊！

　　“我去救皇上！”金大羽担心道。

　　“不，金大人，或许、没事！”霍光带着一丝猜测道。

　　“这还没事？”金大羽顿时不信道。

　　就在众人僵持之际，山谷口，紫紫踏步而出。

　　“瘟神！”孔傲天惊恐的向后退着，却被贪狼挡住了。

　　“皇后，皇上他没事吧？”霍光顿时担心道。

　　“没事，为阎川护法！”紫紫说道。

　　“好！”霍光点点头。

　　“我不信，皇上有危险怎么办，我要看看！”金大羽倔强道。

　　刚刚加入大臻，这皇帝就死了，那也太丢人了。

　　金大羽踏步冲去。

　　奉阴阳也是担心的快速跑到山谷口。

　　孔傲天这时只想逃，根本没有去看个究竟的心思，贪狼全听霍光的，霍光大概也猜到了，因此，快速看守四方。

　　奉阴阳、金大羽冲到了山谷口。

　　可冲到山谷口的一刹那，二人的担心顿时消失了，取而代之的是一种茫然的惊骇。

　　“啊？”二人惊骇地看着山谷之中。

　　阎川四周，无尽雷电环绕，好似一条条雷电锁链，在困着阎川一样。

　　但若仔细望去就会发现，这些雷电不是困住阎川，而是在‘逃’，可惜，被阎川张口吸了回来。

　　口吞雷电，这还不算什么。

　　雷电环绕的四周，金大羽、奉阴阳还看得清楚，滚滚天谴之云压下，天谴的一个角落之处，正连向阎川的嘴巴。

　　阎川张口怒吼，眼放雷光之际，滚滚天谴之云，正在被阎川鲸吞而下。以一人之力，大吞天谴之云？

　　那一幕，重重地冲击着二人脑海。

　　这哪是一个人啊，这是一个绝世魔神！

　　不，绝世魔神也没这么夸张吧！这是在大吞天谴？

　　天呐，这是真的吗？

　　奉阴阳、金大羽二人的世界观都被颠覆了一样，这……

　　“二位若是阎川臣子，当恪守臣子本分，阎川让你们看守四方，为他护法，不要一直拄在这里。”紫紫淡淡地说道。

　　“啊？”“哦！”

　　二人顿时回过神来。

　　阎川无事，但二人心中却震撼的不轻。快速离开山谷口。看守四方，以防宵小来袭了。这一幕，毕竟太震撼了。

　　金大羽先前加入大臻，可以说是半哄半逼，毕竟，金大羽总是认为，阎川仅仅意志比自己强，运气比自己好，实力根本比不过自己。

　　当然，事实也是如此。

　　可看到刚刚那一幕，金大羽再无这番念头。

　　开玩笑，连天谴也能吞吃了？这还是实力弱吗？

　　阎川大吞天谴之际，紫心山庄的消息，也快速传向四面八方。

　　这一处，原本就是敏感之地，更是有大量势力的眼线在此。

　　梦红缨大殿。

　　梦红缨正在与古月圣子交谈之际。

　　“报，圣女，圣女！”殿外顿时穿入一个修者。

　　“怎么了？”梦红缨疑惑道。

　　“圣女，紫心山庄，出现浩瀚天谴，壮烈至极！”那修者说道。

　　“天谴？”梦红缨脸色一变。

　　“古月圣子，有事回头再说！”梦红缨甩下古月圣子，快速飞出大殿。

　　看着梦红缨离去，古月圣子双眼一眯。

　　“天谴？神界之外，也有天谴？莫不是大镇界碑？不行，任何可能都不能放过，圣主信任我才让我来得，决不能将此事办砸了，要快！”古月圣子眼中一凝，踏步追了出去。

　　另一边，又是一处大殿，大殿之上写有‘癸神殿’三个大字。

　　一个修者匆忙跑来。


第037章 春雷

　　紫心山庄，天谴降临，无数修者遁逃而去。

　　在外围远处，安全了的修者回头观望！

　　紫心山庄已经被天谴覆盖，并且缓缓下沉，谁都不知道发生了什么，但能从那浩大威力中感受到一股心魄震颤。

　　高空之上，更是暴风肆掠。没人敢靠近，也不知道发生了什么。

　　“咻！”

　　一道红光闪过，梦红缨带着一股担心，快速飞来。

　　“拜见圣女！”无数修者恭敬的拜道。

　　可梦红缨并没有理会。而是死死地看向远处那滚滚天谴之云。

　　雷电、天火，滚滚涌向紫心山庄。

　　“看到紫紫圣女了没有？”梦红缨顿时对着一旁一个修者叫道。

　　“没，没有！”那人马上道。

　　梦红缨脸色一沉，眼中一阵变幻，深吸口气，踏步向着紫心山庄所在而去。

　　“圣女，不要！”一众修者焦呼道。

　　可梦红缨并没有理会。

　　“呼！”

　　陡然，一道金光挡在了梦红缨面前。

　　金大羽瞬间出现，带动气流一阵吹动，当然，相比天谴之威，却差了很多。

　　“来人止步！”金大羽沉声道。

　　“你是谁？”梦红缨眼中一瞪。带出一股怒气。

　　后方，梦红缨的四个仆从也快速飞来。

　　梦红缨长鞭一出，似要出手一般。

　　“呼！”

　　顿时，紫紫飞天而上。

　　“紫紫，你没事？”梦红缨脸上一喜。

　　“我没事！”紫紫点点头。

　　金大羽看了看，继而快速飞向下方，转眼没在山林之中。继续为阎川护法了。

　　“让他们看守四方，不要让任何人过来！”紫紫对着梦红缨说道。

　　“听到了吗？”梦红缨看向四人。

　　“是！”四个仆人马上应道。

　　紫紫带着梦红缨，也落入紫心山庄山谷口了。

　　山谷口处，贪狼押着孔傲天，霍光、奉阴阳，尽皆消失，显然，都去了四方守护，以防有宵小混进来。

　　“红缨圣女，我被阎川劫持了，快，快救我！”孔傲天顿时惊喜道。

　　梦红缨眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶，没有理会，而是看向紫紫。

　　“阎川来了？”梦红缨神情微动道。

　　“嗯！”紫紫脸上露出一丝甜美的笑容。

　　“山谷里面是阎川？”梦红缨露出一丝惊讶道。

　　“天谴来了，他在应付！”紫紫说道。

　　紫紫没有说阎川突破，不想说。

　　梦红缨看看滚滚天谴向着紫心山庄灌涌，脸上露出一丝复杂至极之色。梦红缨已经猜到了什么，这种天谴，梦红缨见过，上次无忧城，紫紫被一个下虚境刺杀，当时就是这种，那是伤害到了紫紫，上天的惩罚。

　　可这次呢？到底什么天怒人怨的事情，会再度出现这种壮阔景象？

　　“阎川怎么你了？”梦红缨好奇道。

　　“他抱了我！”紫紫眼中闪过一股幸福之色。

　　“嘶！”

　　梦红缨终于明白这壮阔天谴，到底怎么回事了。

　　抱？一般人靠近紫紫都不敢，可阎川却抱了？而且阎川可是知道紫紫邪门的情况下，还敢抱的。

　　抱后，后果就是天谴！可阎川依旧抱了！

　　这一刻，梦红缨不知为何，心中闪过一股羡慕。

　　“恭喜你！”梦红缨真诚感叹道。

　　“嗯，我答应做他的皇后了，我马上和他回家！”紫紫笑道。

　　“家？这里不是你的家吗？”梦红缨好奇道。

　　紫紫轻轻摇摇头，露出一丝梦红缨无法理解的幸福笑容道：“这里只是住的地方，和阎川在一起，才是家！”

　　住的地方？家？梦红缨一时感触极深。看着紫紫，眼中闪过深深的羡慕。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天谴向着紫心山庄流去，越来越多，整整三个时辰，所有天谴才全部进入。天谴彻底消失了。

　　与此同时，山谷外陡然传来奉阴阳一个声音。

　　“大迷踪雾阵！”

　　“呼！”

　　紫心山庄四周，陡然滚滚浓雾冲天，将四周全部覆盖而起，让外人根本看不清内部到底有什么。但，能看到一条似有似无的星辰意志光柱，从天而降！

　　星辰意志？

　　无数修者露出好奇之色。

　　星辰意志来自阎川。

　　紫心山庄之中！

　　“吼！”

　　阎川皮肤微微开裂，大量雷电弧在周彻环绕，张口之间，吞下最后一缕天谴之云。

　　天谴之云太暴戾了，暴戾到肉躯根本承受不了，不得已，阎川只能使出全力，勾连星辰意志捍守自身。

　　“轰隆隆！”

　　周身雷电不断裂开皮肤，但在星辰意志之下，不断收缩。

　　阎川缓缓盘膝而坐，体内青天雷云快速地吞噬着来自天谴的劫云。

　　青天雷云一阵膨胀、一阵收缩。在不断消化着天谴劫云。

　　而每一次膨胀收缩，都有一股强大的力量冲入阎川身体。

　　“轰！”

　　“神境第四重！”

　　“神境第五重！”

　　“神境第六重！”

　　“神境第七重！”

　　“神境第八重！”

　　阎川修为再度直冲而上，以外人根本无法理解的速度，直接冲到了神境八重才停了下来！

　　周身雷电已经全部敛入体内，被青天雷云吸收殆尽。

　　“咕噜噜！”

　　青天雷云一阵翻腾。渐渐的再度恢复了原样！只是看上去精致了很多。

　　阎川双目一开，散去星辰意志。

　　“吞天道经，第三重？”阎川疑惑道。

　　好似没什么两样啊！

　　阎川看着前方，顿时神情一凝，按照以前的状态，对着前方一个小山坡发出一道天雷。

　　“轰！”

　　一声雷鸣。但，却没有雷电？微风吹过，好似什么也没发生一样。

　　“咦？”阎川露出一丝惊讶道。

　　怎么回事？吞天道经第一重的时候，引天劫天雷！第二重的时候，代天牧劫！可第三重的时候，没有劫了？只有一声雷响？

　　怎么越练越弱了？雷电都没了？

　　就在阎川疑惑之际，那小山坡上，忽然发生了诡异的变化。

　　原先的小草，快速疯长而起，转眼达到了一人之深，小山坡之上，原本一颗手臂粗细的小树，忽然诡异的生长而起，越长越高，手臂粗，大腿粗，腰身粗。

　　植物疯长，莫名的疯长！

　　阎川眼皮一跳：“这是？”

　　阎川眉头深锁，思考着为什么。过了好一会，阎川才眼中陡然一亮。

　　“我明白了，我明白了，雷，代表的不仅是毁灭！是我理解错了，雷代表的，应该是生命。冬季万物蛰伏，只待春雷一响，号令天下，万物复苏！春雷一响万物生！这是每年的第一道雷！”阎川眼中闪过一股惊讶道。

　　“雷电、雷暴，只是雷最粗浅的表现，吞天道经，这是代我认识雷的本质、本源吗？这才第三重，春雷？这吞天道经，到底是何种功法？”阎川心中震撼无比。

　　“补天者？独孤补天曾说我也是补天者？莫不是，说的就是吞天道经？”阎川眼中陡然一凝。

　　可越想越有可能！自己的东西，自己清楚，吞天道经已经远远超出了自己前世接触。

　　压下心中震撼，阎川眼中一凝：“春雷？万物生吗？”

　　探出左手，露出左手腕处一个发芽的种子胎记。

　　“毒藤，朕前世临死前，施展篡命衍生大法，希望能带着前世诸宝一同转世，葬天铜棺之中，陪葬的诸多重宝，只有你跟着朕一同转生而来，可见你的灵性比其他法宝要大出太多！沉睡多年，朕就用春雷，为你苏醒！”阎川眼中一凝道。

　　手中微微逼迫，那胎记缓缓浮出阎川手臂，飘浮而出。

　　“春雷，万物生！”

　　对着那粒发芽的种子，阎川再度施展春雷。

　　“轰！”

　　春雷劈上，那粒种子陡然一阵强烈颤动。

　　“嘭！”

　　种子之中，轰然射出大量藤条触手一样，快速冒出，快速生长。

　　“呲！”

　　两个藤条，瞬间插入大地之下。

　　毒藤躯体快速暴涨，而这一瞬间，山谷之中，无数植被，在疯狂的枯萎一样，刚才暴涨的大树、小草，也快速枯萎而下，好似被这藤条抽取了生命一样。

　　“咔咔！”

　　大地在疯狂沙化，大地精华在不停地被藤条抽取。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　山谷之中，大地之上，冒出越来越多的藤条，藤条转眼数以万计的覆盖整个山谷，而且越来越粗，越来越多。

　　沙化大地在向着四面八方蔓延，向着山谷之外延伸而去。

　　远处，一片片山林枯萎，一片片大地沙化。

　　“怎么回事？”梦红缨惊叫道。

　　众人快速浮起，由奉阴阳的大阵遮盖，外界根本看不了内部。

　　过了好一会，这沙化大地的扩张才停止。

　　而山谷之中。无数藤条遮天蔽日的覆盖，将阎川包裹其中。在藤海中心，阎川面前，出现一个怪物。

　　一个类似人形的怪物，但这怪物全身都是植物根茎，手臂是藤条，双腿也是藤条，头上也有着藤条，控制着整片的藤海。

　　头上一对黑漆漆的眼睛。似有茫然！有些灵性，但智力不足一样。

　　“毒藤，你终于恢复前世之力了！”阎川兴奋道。

　　人形的毒藤身体快速缠绕阎川，对着阎川蹭了蹭，好似在向这个主人讨好一样。

　　“不对，你比前世进化的更多，别动，你胸口这次出现了几个字！”阎川马上惊讶地看向毒藤胸前。

　　毒藤胸前，出行了一列浑然天成的字。

　　“绝世神兵之藤妖，第七！”阎川念着毒藤胸口的一列字。


第038章 孔玄水至

　　紫心山庄之外！

　　古月圣子站在人群之中，眉头微锁地看着远处大雾弥漫的紫心山庄！

　　古月圣子来得很快，甚至说在梦红缨抵达之前，古月圣子已经藏在人群之中了。看到了一些，但终究无法肯定那就是大镇界碑！

　　四周议论纷纷，古月圣子静静地看着。

　　紫心山庄之中。

　　无数藤条快速收回，慢慢的缩回人形藤妖体内。

　　“绝世神兵之藤妖？第七？”阎川疑惑地看向藤妖。

　　“绝世神兵？看来，你是被强大仙人创造而出的，绝世神兵？你排在第七？难道还有很多？”阎川皱眉惊讶道。

　　“呀！”人形藤妖快速缩小，形态变的有些像人参一样，绕着阎川环绕了一会，最终在阎川手臂处蹭了蹭！

　　“不管你是怎么来得，既然已经是我阎川的，那就是我的了！藤妖？既然你叫藤妖，那我以后就叫你藤妖了！”阎川满意地点点头。

　　“呀！”

　　藤妖欢喜的叫了声，继而再度缩小，钻入阎川左手腕处，形成一个根须图案！

　　绝世神兵？阎川心中一畅！

　　此次面对天谴，不但没有受创，相反，修为涨到了神境第八重！吞天道经更是涨到了第三重！更让藤妖进化到了前世状态。

　　阎川心情大好！大袖一甩，踏步走向山谷之外。

　　山谷已经彻底沙化，阎川却不以为意。

　　出了山谷，顿时看到了紫紫、梦红缨。

　　紫紫眼中闪过一股担心，梦红缨眼中闪过一丝复杂。

　　“红缨圣女！又见面了！”阎川笑道。

　　“哼！”梦红缨一声冷哼，显然那日温泉口的坦诚相对，依旧无法释怀，或者为了那份矜持，依旧没给阎川好脸色。

　　“好了？”紫紫担心道。

　　“一切安好！”阎川点点头。

　　这时，金大羽、奉阴阳、霍光也再度归来。

　　金大羽修为比阎川高出两个境界，自然一眼看出了阎川修为，神境第八重？

　　金大羽张张嘴巴，开玩笑吧，这修为增长得也太快了吧！

　　“紫紫，我们也该走了！”阎川说道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　“这就走了？”梦红缨忽然心中一阵惆怅。

　　“我要回家了！”紫紫笑道。

　　“要不，我去通报一下爷爷！”梦红缨不知为何，忽然说道。

　　“不用了，来了三十多年，我也没见过他，现在见不见，都没关系！”紫紫摇摇头。

　　“好吧！”梦红缨点点头。

　　阎川看向孔傲天。

　　“傲天圣子，不管你我父母有何恩怨，你我终究有血脉之通，出了神宗圣地的地界，我等安全，就立刻放你！”阎川郑重道。

　　“啊？好，好！对了，祝你们长长久久，永不分离！”孔傲天兴奋道。

　　阎川对着奉阴阳一挥手。

　　奉阴阳点点头，一道白光射上九霄。

　　“咻！”

　　白光冲天，好似发出一个信号一样，四周大雾也缓缓散去。

　　大雾散去，顿时暴露出中心沙化的大地。

　　“怎么回事？紫心山庄变成沙漠了？”

　　“啊，那是紫紫圣女，旁边一个男的，站那么近，不要命了？”

　　无数修者议论纷纷。

　　远处人群之中，古月圣子双眼一眯。

　　“阎川？”古月圣子脸色微沉。

　　古月圣子在阎川手中，可是吃了不少苦头。阴沉看向阎川，分外的冷眼。

　　就在很多人意外之际，远处，陡然一艘飞舟飞了过来，落在阎川附近。

　　“红缨圣女，告辞！”阎川领着众人告别道。

　　梦红缨不知为何，心中微微酸楚，但依旧神态自若地点点头。

　　“想走？”

　　虚空，陡然一声怒喝炸向。

　　“爹，爹，我在这！”孔傲天兴奋的大叫着。

　　“呼！”

　　空中陡然多出十个身影，其中九个，正是跟了阎川数月之久的九个中虚境强者，而为首一个，一身黑袍，面部白皙，眼中透射出一股幽幽之光。

　　“孔玄水！”阎川眼中一凝。

　　上一次是功德法相，这一次，却是本体亲至啊！

　　若是之前，纵是孔傲天在手，阎川也略微担心，可现在，藤妖复活，阎川终究有了一些依仗！

　　“拜见癸水殿主！”四方传来阵阵齐喝。

　　孔玄水冷冷地看着飞舟前的众人。

　　“你还敢回来？”孔玄水声音泛冷道。

　　“想不到，孔殿主炼宝闭关，也会出来为我送行！”阎川笑道。

　　“送行？哈哈哈，留下你的御玺，放了我儿，看在你是孔素素之子的份上，我饶你不死，滚出神宗圣地！”孔玄水冷喝道。

　　“哈哈哈哈，朕的御玺？”阎川眼中一冷。

　　四方，都看着阎川的态度。

　　“朕要走，谁也拦不住我，想要朕的御玺，来我大臻吧！”阎川冷冷地说道。

　　“嗯？”孔玄水眼中一凝，一股强大的气势散发而出，向着众人逼来。

　　金大羽踏出一步，一股凶唳的气息对峙而去。但终究，修为弱出孔玄水一些，一时在气势上难以占据上风。

　　“癸水殿主，你这是何为？”梦红缨忽然踏出一步沉喝道。

　　“红缨丫头，他一个外人，劫持圣子，你却维护他？”孔玄水冷声反驳道。

　　“他们只是担心癸水殿主不肯放手罢了，我相信阎川为人！他说一旦安全，就放了傲天圣子！”梦红缨劝道。

　　“可是，我不相信！”孔玄水摇头道。

　　“你若不信，我跟着他们同走，出了神宗圣地，我带着傲天圣子归来，如何？”梦红缨皱眉道。

　　“我的事，还是不劳烦你了！”孔玄水显然不肯罢休。

　　“你！”梦红缨脸色一沉。

　　阎川却是看看孔玄水，露出一丝淡笑道：“孔玄水，上虚境第一重！你刚刚达到上虚境不久吧！”

　　“嗯？”孔玄水双眼一眯。

　　“紫紫，我们走！”阎川笑道。

　　“走？你们不能走！”孔玄水脸色一沉，身形一晃，瞬间向着阎川抓来。

　　“轰！”

　　沙漠之中，陡然冲天一道巨大的藤条，水桶粗细，好似一条蛟龙一样，轰然甩向孔玄水。

　　“呃？”

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，掀起一股暴风，将四周沙暴吹的冲天而上。

　　孔玄水身形一顿。眼中闪出一股惊讶。

　　不止孔玄水，几乎所有认识阎川的人，都是脸色一变，藤条缩回了沙漠之中，谁也不知道藤条从何而来，但都看明白了一点，阎川挡住了孔玄水？

　　古月圣子张口愕然地看着这一幕。

　　金大羽更是敬佩地看向阎川。这一刻，对阎川实力，金大羽再无怀疑。

　　“怎么可能！”孔玄水眼中闪过一丝不信。

　　“爹，你不要担心，我很快就会回来得！”孔傲天叫道。

　　虽然孔傲天无法无天，但，对于父亲，终究有着一股浓烈的父子之情。刚才一击，孔傲天可看出了一点东西，父亲并没有讨到好处？打下去，父亲要是受伤了怎么办？

　　“不行，为父一定要救出你！”孔玄水摇摇头沉声道。

　　阎川看着孔玄水，微微一笑道：“贪狼，放了孔傲天！”

　　“啊？”贪狼微微一愕。

　　众人略微不解地看向阎川，放了孔傲天？

　　可想到刚才那惊鸿一鞭，顿时众人心中一定。

　　“是！”贪狼马上放开孔傲天。

　　孔傲天带着一股惊讶，不解的飞离了阎川。

　　“父、父亲？我自由了！”孔傲天兴奋道。

　　孔玄水也是不解地看向阎川。

　　阎川淡淡道：“不知孔傲天血脉便罢了，既然知晓孔傲天与我通血，我阎川还没有用亲戚做人质的道理，子不负我，我不负子！”

　　子不负我，我不负子？

　　孔傲天面色复杂地看向阎川，阎川的意思，你没有对付我，我就不会专门针对你，因为我们是亲戚？

　　孔傲天很恨阎川，但此刻，却心中略微复杂。

　　“紫紫，我们走！”阎川对着紫紫叫道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　“不准走！”孔玄水顿时大喝道。

　　“怎么？对我的御玺，还不死心？”阎川沉声道。

　　孔玄水神色微微复杂，最终沉声道：“你既放我子，作为舅舅，我也不要你御玺了，你可以走，但是……”

　　“她，不准离开！”孔玄水眼中一冷的指向紫紫。

　　紫紫？不准离开？

　　紫紫眼中一阵阴沉，阎川将紫紫挡在身后，一脸冰冷。

　　“癸水殿主，紫紫圣女，乃是我爷爷所封，不受你管制！”梦红缨顿时再度叫道。

　　“爹，你要干嘛？让他们走吧！”孔傲天也不解地叫道。

　　“爹这是为你好！”孔玄水皱眉道。

　　“啊？为我好？我可不要，爹，她和阎川是夫妻，你留她干什么？”孔傲天顿时叫了起来。

　　“夫妻？阎川他不配，她的丈夫，只能是你！”孔玄水沉声道。

　　“我不要，我不要那瘟神，爹，我不要！”孔傲天惊叫着。

　　四周众人：“……”

　　这对父子内杠了？

　　“啪！”孔玄水一巴掌打在孔傲天脸色。

　　一掌打过，孔玄水有些后悔了，孔傲天也是第一次被父亲甩巴掌，捂着嘴巴，眼中充满了不信，泪水狂涌。

　　“爹，你打我！呜呜，娘，爹打我！”孔傲天哭泣而起。

　　四方无数修者一阵无语，这孔傲天的心性，也太夸张了吧！现在哭着他死去的娘？

　　孔玄水小声劝道：“傲天，为父怎么可能会害你？你知道紫紫什么命格吗？为了诞生这种命格，为父当年动了多少手段，才让紫紫的父母结合！就是为了你，为了你啊！”

　　孔玄水控制着声音，别人听不到，外人都认为孔玄水在安慰着儿子。

　　有着这么一个父亲，羡慕的无数修者一阵眼红。

　　“为了我？”孔傲天擦着泪水不解道。

　　“不错，你也是一种特殊体质，当初为父知道你体质以后，可谓耗费了苦心，才找到紫紫父母的命格，你一定要得到她，我儿一定会成为孔家的骄傲，他们那些老家伙辅助孔摩柯，摩柯天子？哼！我儿将来成就，定不比他差！”孔玄水小声安慰道。


第039章 大镇界碑

　　在孔玄水劝着儿子的时候，阎川指挥下，紫紫、霍光等人不断蹬上飞舟！

　　孔玄水余光一撇，顿时脸上一怒道：“我说过，谁也不许走！”

　　“呼！”

　　庞大的气势散出，身形挡在了飞舟之前。

　　阎川走在最后，冷冷道：“孔殿主，你此刻，正在压制某个宝物吧？”

　　“嗯？”孔玄水脸色一沉。

　　“刚才你那一击，根本没到上虚境的水准啊！不放弃压制那法宝，你是拦不住我们的。紫紫是我的妻子，我要带走紫紫，谁也拦不住！”阎川沉声道。

　　“荒谬，仗着得到准仙器，就能挡得住我？准仙器又如何？你根本驾驭不了！”孔玄水冷冷地说道。

　　“那你可以试试！”阎川眼中冰冷，一点不让。

　　“动手！”孔玄水对着九个中虚境喝道。

　　说着，孔玄水一掌拍出，虚空一个巨大的黑色手印，向着阎川压迫而至。

　　沙海好似爆炸了一样，从内部冲出一条蛟龙状的巨藤，对着黑色手印狠狠地甩了过去。

　　“轰！”

　　巨藤轰然拍碎巨掌，向着孔玄水劈斩而去。

　　“嗯？”孔玄水眼中一凝，探手迎天抓去。

　　“轰！”

　　一个大手印，轰然抓住蛟龙状的巨藤。孔玄水一瞬间制住了巨藤。

　　手中一捏，巨藤顿时被挤压变形一样。眼中正闪过一丝得意。

　　陡然，下方沙海，再度爆炸而起，又是三条蛟龙状的巨藤冲沙而出，向着孔玄水快速甩去。

　　“还有？”孔玄水脸色一变。

　　三条巨藤甩向孔玄水，阎川脚下也出现一条巨藤，托着阎川缓缓浮起。

　　九大中虚境向着飞舟扑来。

　　“我看谁敢过来！”紫紫陡然踏出一步，眼中闪过一丝阴沉。

　　九大中虚境顿时脸色一变，身形一顿。

　　紫紫的恐怖，他们可是清楚的。甚至其中一个中虚境还亲自领教过，中虚境啊，愣是在顶撞紫紫过后，倒霉了一个多月，甚至恩爱的妻子，居然跟一个凡人私奔了。视为奇耻大辱，也为永远的噩梦。

　　现在紫紫踏出一步，九大中虚境愣是不敢靠前一步。这紫紫圣女，太邪门了。

　　“轰！”

　　另一边，三条巨藤轰然与孔玄水碰撞而去。

　　孔玄水三掌打出，轰然挡住了三条巨藤，可孔玄水要擒拿阎川的脚步，也被瞬间止住了。

　　“孔殿主，取出你压制的宝物吧，否则，今日，你根本拦不住我，我能看得出来，你有最少七成之力，此刻正压制着那件宝物！”阎川沉声道。

　　孔玄水冷冷地看着阎川，最终又看看紫紫。眼中一阵阴晴不定。

　　“不错，不取出来，我奈何不了你们，可取出来，我也只能用一次，既然如此，那我就取出紫紫的命格！”孔玄水眼中冰寒道。

　　“你说什么？”阎川眼中一寒。

　　取出命格，每个人只有一个命格，命格被取，那必死无疑！

　　“紫紫本来就是我一手促成的，没有我，他父母就不会结合，那命格本来就是我的！”孔玄水寒声道。

　　一旁梦红缨脸色一变：“孔殿主，你说什么？紫紫父母的结合，是你促成的？他们都是我梦家之人，兄妹结合，为世俗天理不容，爷爷为此担了多大的压力，原来是你促成的！”

　　“哼！”孔玄水眼中一冷。

　　“插足我梦家之事，我爷爷一定不会放过你的，癸神殿？就算你是癸神殿主，也没用！”梦红缨怒斥道。

　　“我稀罕吗？”孔玄水语气冰冷道。

　　梦红缨眼皮一挑，从孔玄水眼中看到了一股疯狂。为了紫紫的命格，孔玄水连癸水殿主都肯不要？

　　孔玄水死死地看着阎川。

　　“既然，你想看我全部力量，那就看吧，那个宝物，真好用来镇压你们，谁也别想走！”孔玄水眼中冰寒道。

　　探手，孔玄水从袖中取出一个黑色的宝物。

　　宝物越来越大，四周被黑水包裹，孔玄水不断注入黑色力量，压制被黑水包裹的宝物。

　　宝物未出，阎川已经感受道一股大镇压之息。

　　“轰隆隆！”

　　黑水缓缓撤去。镇压的气息冲刷向四面八方。四方，无数修者被压制的好似无法喘息了一样，这一股镇压气息，比之先前天谴还要恐怖一样。

　　阎川眼中渐渐凝重。

　　紫紫略微担心地站到阎川身旁。阎川顿时将紫紫挡在身后。

　　阎川脚下，沙漠滚滚而动，下方潜伏出越来越多的巨藤，阎川蓄力以待。

　　“好强大的镇压气息！”金大羽惊骇道。

　　黑水缓缓褪去，慢慢的暴露出一块巨大的石碑。上有‘大镇界碑’四个大字。

　　“大镇界碑？”梦红缨顿时惊叫道。

　　孔玄水眼中一冷道：“不错，大镇界碑，为了紫紫的命格，我特意取来得大镇界碑，好强的法宝，几年了，我都没能炼化，但，只有它能够镇压住紫紫的命格，那是我的，谁也别想染指！”

　　“感受一下大镇界碑吧！”孔玄水冷笑道。

　　巨大的石碑，从天而降，向着下方压下。

　　“嘭！”

　　虚空一阵褶皱，好似压下一股飓风，大镇界碑一下，轰然掀起无尽沙暴。

　　“大定天玺！”

　　阎川脸色一沉，御玺冲天而上。

　　“轰！”

　　大定天玺、大镇界碑，轰然相撞而起。

　　四周顿时吹起一股暴风。

　　大定天玺的材料虽强，可惜，阎川实力终究太弱。

　　咔咔咔！

　　大定天玺被压的缓缓下落。

　　“嘭！”……

　　沙漠之中，陡然冲天九条巨藤，死死的顶住大定天玺。

　　可惜，大镇界碑太强了，大定天玺依旧缓缓被压迫而下，更重要的是，这其中有着一股镇压之意，镇压之意正对所有人，一时间，梦红缨、金大羽等人尽皆行动困难了一样。

　　随着大镇界碑下沉一分，众人四周的压制之力就增大一成。

　　“怎、怎么？”梦红缨惊讶着。

　　“大镇界碑，还有我这个上虚境全力催动，你们是根本挣扎不了的！”孔玄水眼中闪过一股狰狞。

　　“起！”阎川一声怒喝。

　　“轰！”……

　　沙漠之中，陡然冲出百道巨藤，轰然直冲大定天玺而去，大定天玺的下沉，陡然一止。

　　“轰！”

　　稳住了，大定天玺不再下沉了！

　　“嗯？”孔玄水脸色一沉。

　　“法宝到不少？可惜，你不配拥有！”孔玄水眼中闪过一丝贪婪。

　　无论大定天玺还是巨藤，孔玄水都看出了其不凡之处。否则，岂能挡得住大镇界碑？

　　正待孔玄水再度发力之际。

　　“大胆，孔玄水！”远处，陡然一声大喝响起。

　　孔玄水扭头望去。

　　却是古月圣子，手托一个卷轴，一脸阴沉地看向孔玄水。

　　“古月圣子？”孔玄水脸色一变。

　　“大胆，孔玄水，大昭圣主置放大镇界碑，你也敢动？”古月圣子喝道。

　　孔玄水脸色忽变。

　　“怎么可能？怎么可能这么快？京曌她怎么知道的？”孔玄水脸上闪过一股慌张。

　　“圣主法旨在此，孔玄水，你还不交出大镇界碑，束手就擒！”古月圣子托着法旨喝道。

　　古月圣子原本还想等等的，最少等阎川吃亏，可是，大定天玺和大镇界碑的碰撞，忽然僵持了。

　　古月圣子不敢等，万一大镇界碑出现一丝差错，到时圣主可是怪罪自己的。

　　不得已，只能出口高喝！

　　阎川也惊讶地看向远处，古月圣子取出一个法旨，孔玄水居然露出了惊慌？

　　那是惊慌啊？

　　他可是上虚境强者，而且还是神宗圣地的殿主，他为何惊慌？

　　“看来，还是没能瞒的住，京曌？京曌？好厉害的手段！交出大镇界碑？不行，马上就要成功了，我一定要得到紫紫命格，我一定要！”孔玄水带着一丝癫狂道。

　　京曌在亿万里之外，眼前紫紫的命格，唾手可得，岂能放弃？这个时候岂能放弃？

　　“再等等，等我取得紫紫的命格，我将大镇界碑放回原处，到时，我去大昭圣地请罪！”孔玄水叫道。

　　古月圣子露出一丝冷笑。

　　“请罪？迟了！圣主之物，天下谁人敢动？也就是你，不知死活！圣主法旨，盗碑者，就地正法，敢反抗者，诛九族！”古月圣子冷声叫道。

　　盗碑者，就地正法？敢反抗者，诛九族？

　　“不，京曌，她不给我活路？她居然不留活路！”孔玄水露出极度惊慌之色。

　　这种惊慌，让阎川很不理解，天下之大，你斗不过京曌，不会逃吗？为何如此畏惧？京曌真的有那么可怕吗？亿万里之外，一个名字，就让你吓成这样？你可是上虚境，有点骨气好不好？

　　“孔玄水，还不领旨！”古月圣子喝道。

　　古月圣子一喝，孔玄水脸上顿时露出大悲之色。转而看看一旁孔傲天。

　　“爹？”孔傲天有些不明所以，父亲为何如此惊慌。

　　看到儿子，孔玄水脸上露出一股慈爱，继而，眼中一横道。

　　“京曌开口，为父必死无疑，傲天，为父死前，再为你做件事，这个紫紫的命格，为父一定要帮你得到！”孔玄水悲壮道。

　　“爹？到底怎么了？”孔傲天惊慌道。

　　孔玄水没有说话，而是全身陡然喷涌出大量的黑气，四周陡然大量功德环绕。

　　“大镇界碑，给我镇！”孔玄水使出全力，轰然催动大镇界碑，一股大力，向着大定天玺压去。

　　“大胆！”

　　虚空之上，陡然传来一声女子的冷喝，喝声中充满了高高在上的霸气。一声喊下，压的四方无数修者心神一颤，甚至，一些心智不坚者，更是被这霸气的一声压的跪拜而下。


第040章 天下第一人

　　“大胆！”

　　虚空之上，陡然传来一声女子的冷喝，喝声中充满了高高在上的霸气。一声喊下，压的四方无数修者心神一颤，甚至，一些心智不坚者，更是被这霸气的一声压的跪拜而下。

　　“嗡！”

　　大镇界碑一阵颤动，好似回应这一声轻喝一样。

　　仅仅声音，就让几乎所有人心神狂颤！

　　阎川猛地一抬头！瞳孔一缩！

　　孔玄水更是露出无限的惊慌之色。

　　这声音？别人或许不知道，孔玄水却是曾经听过，京曌？京曌的声音？

　　京曌来了？

　　孔玄水惊骇莫名！扭头望去。

　　声音却是来自古月圣子之处。

　　古月圣子已经跪拜而下，手中的法旨，缓缓浮空，声音，就是从法旨中散发而出。

　　法旨缓缓浮空，通体如黄金所铸的法旨缓缓展开。

　　展开之后，法旨之上没有任何字迹，只有一方玺印。

　　上印“受命于天，既寿永昌”八个大字。

　　“受命于天，既寿永昌？”阎川眉头一挑。

　　这八个字，却是天下御玺所有，为帝王御玺啊，可京曌，却是圣地之主，并非帝王啊？她怎么用帝王御玺？

　　“拜见大昭圣主！”四方无数修者恭拜道。

　　法旨浮空，大镇界碑颤而不动，再也不受孔玄水控制了。

　　孔玄水面露慌张，看着法旨，脸上如死灰，毫无血色！

　　“神宗圣地，癸水殿主，孔玄水，拜见大昭圣主！”孔玄水恭敬道。

　　“哼，本尊当初置放大镇界碑，早已旨告天下，孔玄水，你敢违背本尊旨意？”法旨之中，再度一声冷喝。

　　声音充满了一股莫大威严。一种睥睨天下的霸气！

　　孔玄水脸上一阵慌张：“大昭圣主，在下一时脑热，还请圣主从轻发落！”

　　“明知故犯，当罪加一等，观你有悔过之心，本尊从轻发落，你，自裁吧！”

　　法旨浮现高空，居高临下的发出声音。

　　你，自裁吧？这语气，好似含有莫大恩惠一样。

　　可听在此刻，却震撼了无数人。

　　孔玄水可是上虚境啊，就算上虚境第一重，那也是上虚境啊！京曌，让他自裁？自裁？

　　就算此刻阎川，也感受到了京曌的霸道！亿万里之外，一道法旨传来，就让一个上虚境自裁？这是何等的霸气？

　　“爹！”孔傲天惊慌道。

　　孔玄水面色灰败。探手，孔玄水取出一块玉简塞入孔傲天手中。

　　“滚，都是你这个孽子，为父也不会落到今日地步！”孔玄水喝道。

　　“爹！”

　　“还不快滚？”

　　“我不走！”

　　“你们几个，带这孽子滚，我就是死，也不想见他！”孔玄水对着几个中虚境叫道。

　　“是！”几个中虚境应声道。

　　孔玄水呵斥孔傲天？却是在保护孔傲天。

　　九个中虚境将孔傲天一抓，快速向着远处飞去。

　　“爹，爹！”孔傲天惊叫着。可他哪是九个中虚境的对手？

　　众人，转眼没了踪迹。

　　法旨之上声音再度传来：“你之血脉已走，孔玄水，你还不自裁？”

　　京曌逼着孔玄水自裁？

　　四方无数修者看着天上，却谁也不敢插口。

　　神宗圣地，这时候也没有任何人出来相拦！

　　天下第一人的威名，强至若斯！

　　孔玄水看着法旨，脸上一阵变幻。

　　“大昭圣主，孔玄水知道你的威名，也见过你的手段，自裁？孔玄水不敢反抗，但，生死面前，在下终究要争取一下！”孔玄水对着法旨说道。

　　“嗯？”法旨之中传出京曌的一声怒哼。

　　“抱歉！”孔玄水叫道。

　　“呼！”

　　接着，孔玄水根本不敢迟疑，踏出一步，向着孔傲天相反的方向急速射去。

　　逃！

　　让孔玄水自裁，孔玄水无法反抗，面对逆境死亡，孔玄水只能选择遁逃，逃到天涯海角，哪怕躲在某个角落，孔玄水也在所不惜。

　　“咻！”

　　上虚境的速度极为惊人，转眼化为一道流光，到了天边。

　　“本尊法旨面前，你也能逃？”

　　法旨中传来京曌一声冷哼，法旨陡然爆发出耀眼的金光。

　　“嘭！”

　　好似一轮昊日，照亮天地一切。

　　阎川看得清楚，在无尽光芒之下，一只金色的手掌，从法旨之中探出，对着天边孔玄水逃跑的方向，探手抓去。

　　金掌一出，声威浩大！

　　如果说先前天谴气势强悍的话，眼前这一掌的气势，是那天谴的十倍。

　　这气势下，无数修者发自内心的惊惧。大量修者跪拜而下。

　　“轰！”

　　手掌探入天边，一掌抓住遁逃的孔玄水。

　　“不，不，只是一个法旨，你怎能万里擒我？隔空亿万里，你在大昭圣地也能抓我？不！”孔玄水的声音从天边响起，声音中透着无边的悲恨。

　　“逆本尊法旨者，死！”虚空一声怒喝。

　　“轰隆隆！”

　　天边，一道浓烈至极的火光冲天，好似在天边又升起了一轮昊日一样。巨掌化为太阳，困焚孔玄水。

　　“啊！”

　　天边传来孔玄水惨烈痛苦的叫声。

　　无数修者面部一阵抽搐，好似不相信眼前看到的一样，同样对亿万里之外的大昭圣主，越发敬畏了起来。

　　阎川眉头一挑，心中也是一阵惊讶！

　　京曌的手段，完全超出了自己的预计，隔着亿万里啊，仅凭一道法旨，就能将孔玄水捏死？

　　这手段之强，就是阎川前世，也没有达到！

　　“天下第一人？京曌？”阎川第一次对京曌重视了起来。

　　“焚烧孔玄水的是太阳真火？”金大羽脸色一变。

　　天边，孔玄水的惨叫不断，整整一息时间，孔玄水的惨叫才消失。

　　“嘭！”

　　远处火光散去，孔玄水化为灰烬。

　　毫无反抗之力，在京曌面前，即便是上虚境强者，也毫无反抗之力？

　　远处，古月圣子眼中闪过无尽的崇拜。

　　金光散去。法旨依旧浮在高空。

　　阎川适时的收起了大定天玺与巨藤。

　　法旨高高在上，忽然对向正西方。

　　“神宗圣地的神界？神界中的所有人听着，大镇界碑，再放原处，若是再有人盗取，本尊血洗神宗圣地！”

　　四周无数修者已经呆掉了。

　　这是威胁吗？血洗神宗圣地？太霸道了吧！

　　正西方，虚空微微颤动，还是回应京曌一样。

　　“京圣主放心，我宗会派人为你驻守，大镇界碑，再无被盗可能！”远处神界中传来一声苍老的声音。

　　“嗯！”法旨中，京曌声音略微满意。

　　“古月！”法旨中，京曌声音传来。

　　“在！”古月圣子极为恭敬道。

　　“将大镇界碑，置于原处，将这道法旨，置于一旁！”京曌的声音淡淡道。

　　“是，遵旨！”古月圣子极为恭敬的拜道。

　　法旨缓缓飘向古月圣子。古月圣子极为恭敬的接过。

　　同时，非常小心的飞起，飞向大镇界碑，抓向大镇界碑。

　　京曌的气息消失了，但此刻，四方无数修者，依旧怔怔发呆之中。甚至很多人的跪拜，都忘记起身了。

　　刚才京曌可是威胁整个神宗圣地啊，可神界之中的强雄们，却毫无反抗的念头？甚至还一再保证？

　　京曌的威信，也太强悍了吧！

　　神宗圣地、大昭圣地，应该是同阶的存在啊，怎么现在，好像大昭圣地高人一等呢？

　　人们震撼，但谁也不敢说出来。

　　刚才那一幕，可依旧冲击着众人的脑海，神宗的殿主，被京曌在家门口灭杀，整个神界却无人敢为之出头？

　　天下第一人？

　　不说无数跪拜的修者，就是阎川一行，此刻也极为震撼之中。

　　“好霸道！”梦红缨眼中闪过一股惊骇。

　　阎川原本也是如此，可，阎川心中更多的却是一种兴奋！一种莫名的兴奋，强者？强者不能打压阎川雄心，相反更能刺激阎川的雄心。

　　终有一日，自己也能如此，一声令下，万宗慑服！

　　隐去眼中的坚定，阎川看看紫紫道：“走吧！我们继续上路！”

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　众人缓缓上了飞舟！

　　“红缨圣女，后会有期！”阎川对着梦红缨道。

　　梦红缨看看众人，心中略微失落，但还是神情自若地点点头。

　　飞舟起航，飞天而起，向着东神洲飞行，缓缓飞去，这一刻，再无人阻拦！

　　“爹，爹！”遥远处一片山林，孔傲天悲痛无比的哭嚎着。

　　“少主，老主人已去，请不要悲伤了！”一个中虚境老者开口道。

　　“少主？我爹死了，你们还会保护我吗？我以前那么得罪你们。”孔傲天看向众人。

　　经历被阎川劫持的一段时间，孔傲天的纨绔心性被打去了很多，现在父亲被灭，孔傲天更是心中惊惧无比。

　　九人忽然对着孔傲天单膝跪下。

　　“少主，我等虽为癸神殿人，但，我等还有一个身份，我等是孔家家仆，负责少主这一脉的崛起！老主人已死，您，从现在开始，就是新主人！”为首老者郑重道。

　　“我等誓死护卫少主！”众人齐声喝道。

　　“孔家？我孔家势力大吗？”孔傲天擦了擦泪水道。


第041章 一封信

　　一年之后，一片山林之地！

　　紫紫、霍光、金大羽、奉阴阳等人在四处护法。

　　中心之处，阎川面对滚滚天谴，张口尽数吸入腹中。

　　金大羽、霍光、奉阴阳三人虽然脸上纠结，但终究接受了这匪夷所思的事情了。

　　“咕隆隆！”

　　滚滚天谴被阎川吸纳！阎川周身电弧四起。

　　众人飞上飞舟，一个个极为沉闷。

　　盖因为刚才的刺激，貌似太大了。

　　这已经不是一次了，这一路走来，已经被阎川吞了好多次天谴了！

　　阎川进入大殿，一阵消化，这才再度走出大殿。

　　紫紫在大殿守着，眼中闪过一丝嗔怨。

　　“紫紫，这下你不用担心了吧！”阎川笑着道。

　　“你这次突破了吗？”紫紫问道。

　　“还是神境第十重，无法继续突破了！”阎川摇摇头。

　　二人走上船头。看着四方景色。

　　“你真的没事？”紫紫担心道。

　　“放心吧，天雷淬体，我更是由内而外，我说过，你在别人眼中如何不重要，对我来说，你就是我的福星，你看我的修为，直冲而上！已经神境大圆满了，只待一个契机，就能突破到虚境了！”阎川搂着紫紫，坐在船头处一张椅子上。

　　“轰隆隆！”

　　天谴再度跟了过来。

　　可此刻，阎川早已习惯了。

　　紫紫看看天上，依旧有些担心。

　　“放心，天谴多少次了，这个程度的天谴，我已经习惯了，它也不劈了，知道没用！”阎川笑道。

　　看看天谴围而不劈，紫紫这才放下心来。

　　“你已经吞了好几次天谴了，修为真的无法再增了？”紫紫皱眉道。

　　“需要机缘，当然，要是有更强大的天谴，说不定能再突破！”阎川笑道。

　　“更强大的？”紫紫微微一愣。

　　“比如说……”阎川靠在紫紫耳边小声说道。

　　紫紫脸上顿时通红了起来。

　　“不行，现在不行！”紫紫马上摇摇头道。

　　“好吧，那等到燕京再说！”阎川柔声道。

　　“不，到燕京也不行！”紫紫忽然摇摇头。

　　“嗯？”

　　“我们现在这个样子，天谴就如此浩大，可，真要像你说的……那样天谴肯定更强，而且可能是毁灭性的天谴，不行，现在不行，你要是出事，我怎么办！”紫紫顿时摇头道。

　　“呃？”

　　“慢慢来，好吗？等你修为再高一些，再强一些！”紫紫柔声劝道。

　　“好吧！”阎川点点头。

　　紫紫不愿，阎川是不会勉强的，而且紫紫还是为了阎川好。

　　二人坐在船头，看着东方太阳缓缓升起，景象极为迷人，紫紫轻轻的往阎川怀里靠了靠。

　　这一刻，紫紫眼中尽是甜蜜。

　　看着朝阳，好像看到了人生的希望，黎明前最黑暗的时刻，终于过去了，接下来，不再孤单，接下来全是幸福！

　　紫紫幸福地看着朝阳，阎川的脸靠在紫紫秀发之上，心中忽然产生一股宁静。

　　飞舟飞行，好像时间因此定格一样。

　　二人静静地坐在船头，四方一众臣子，无人打扰，各自做着各自的事情。飞舟向着大臻不断而去。

　　正在二人幸福之际。

　　“嗡！”

　　阎川面前虚空，陡然一阵颤动。

　　“嗯？”二人眉头一皱。

　　“呼！”

　　颤动的虚空出现一个阵图，光亮之上，陡然冒出一个巴掌大小的身影。

　　“喵！”

　　一声兴奋的喵叫，顿时响了起来。

　　“呼！”

　　面前出现一只可爱至极的小猫。

　　“喵喵？”紫紫顿时脸上一喜！

　　紫紫快速上前抱住喵喵。

　　喵喵和阎川签过族契，喵喵可以从任何地方，通过族契传送到阎川面前。

　　上次，跟着墨羽兮去了大昭圣地，吃仙石去了。今次，骤然而来。

　　“紫紫姐姐？”喵喵顿时兴奋的叫了起来。

　　顿时，喵喵跳到紫紫怀中。

　　喵喵能够与天顶牛，同样对于紫紫身上的诅咒，好似根本没有感觉一样。

　　“喵喵，你怎么来了？”紫紫兴奋道。

　　“我找大流，我找阎川的，你怎么也在这？啊，阎川接你回家了！”喵喵兴奋道。

　　“嗯！”紫紫点点头，脸上闪过一丝幸福。

　　“你终于舍得回来了！”阎川笑道。

　　“哦？喵喵，你到哪去的？”紫紫好奇道。

　　“我在墨姐姐那里的，她请我吃仙石，喵！”喵喵回味的露出一丝馋相道。

　　“墨羽兮？”紫紫顿时神色一动。

　　“喵！”喵喵点点头。

　　紫紫神情微微闪动，但并没有说什么，而是翻手从自己的储物法宝中，取出一颗紫色的石头，石头之上，散发出一股美丽的氤氲之气。

　　“喵喵，给你的！”紫紫说道。

　　“喵，比墨姐姐的仙石还要大，喵！”喵喵兴奋的一把抱过。

　　紫紫一听，自己的仙石比墨羽兮给喵喵的还要大，顿时脸上一喜！

　　“紫紫，别把喵喵宠坏了！”阎川笑道。

　　“我乐意！”紫紫撅着嘴顿时说道。

　　阎川微微一阵苦笑。

　　“喵，大流氓，大坏蛋，紫紫姐姐给我，又没给你！”喵喵顿时对阎川张牙舞爪了起来。当然，这张牙舞爪根本没有一点威慑力，有的更多是可爱。

　　阎川好笑地看看喵喵。

　　“喵，对了，大坏蛋，小气鬼，要不是看在紫紫姐姐的面子上，我才懒得搭理你，墨姐姐让我给你带封信！”喵喵叫道。

　　说着，从小毡帽之中取出一个信封，丢给了阎川。

　　阎川接过。微微意外。

　　一旁紫紫抱着喵喵，看到那封信，神情微动。但还是说道：“我带喵喵在船上逛逛，好久没看到喵喵了！”

　　看看紫紫，阎川点点头，但心中却充满了感激和欣慰！

　　船头，很快就剩下阎川一人，看着信封，阎川想了想，拆了开来。

　　看着信的内容，忽然神情一凝。认真了起来。

　　对着信中的内容，阎川看了一遍，又一遍！反复读了后。阎川收起了信封，脸色变的极为凝重。

　　看着远处的朝阳，阎川陷入一种沉思。

　　指头轻轻敲击椅子扶手，阎川好似在思索着什么一样。

　　另一边，紫紫带着喵喵逛了逛道：“喵喵，给我说说这些年，遇到什么趣事的，好不好？还有，在大昭圣地看到了什么？那个墨羽兮，人怎么样啊？”

　　“好呀！”喵喵抱着仙石，幸福之中，想都没想，就答应了。

　　阎川一个人沉默了一段时间。

　　“停船！”阎川一声令下。

　　“是！”远处传来将士们的声音。

　　“将所有人叫过来！”阎川脸色一肃道。

　　“啊？是！”

　　很快，霍光、奉阴阳、金大羽、贪狼，甚至紫紫、喵喵，都到了阎川面前。

　　“紫紫，我可能要去大昭圣地一趟！”阎川脸色一肃道。

　　“出什么事了？”紫紫担心道。

　　“是，不仅出事了，这天下，或许都要大变了！”阎川极为凝重道。

　　“天下大变？”众人尽皆露出一丝讶然。

　　“你跟霍光他们，先回燕京，好吗？”阎川问道。

　　紫紫见阎川如此凝重，也非常懂事地点点头：“好，我在燕京等你！”

　　“皇上？出什么事了？”霍光好奇道。

　　“将有大事要发生了，金大羽，马上随朕前往大昭圣地！其他人，全部回燕京，待会，朕会写信给奕风，交代一些事情。大臻皇朝，或许，要不了多久，就要晋级帝朝了，霍光，回去以后，厉兵秣马，给我将群军状态调节到最高！”阎川郑重道。

　　“是！”霍光应声道。

　　“奉阴阳，关于大臻的风水建设，这些年，我也已经跟你多次提了，回去以后，我会给你一道手谕，让奕风配合你行动！”阎川交代道。

　　“是！”奉阴阳点点头。

　　“皇上，你们此行，会不会有危险？”霍光担心道。

　　“有金大羽陪同，你不必担心！”阎川说道。

　　“霍大人放心，皇上的实力，你不必担心，在下也定会护得皇上安全！”金大羽保证道。

　　“还有，霍光，到燕京之后，你去见一下白帝天，让白帝天前往大昭圣地与朕汇合！”阎川说道。

　　“是！”

　　“喵！那我呢？”喵喵顿时兴奋道。

　　“你？留下保护紫紫！紫紫有任何事情，你都可以第一时间提醒我！”阎川说道。

　　“喵！”喵喵显然有些不甘。

　　“你的任务最重要！”阎川肯定地说道。

　　“喵！”喵喵这时才满意。

　　紫紫眼中闪过一丝感动，但很快化为一丝柔情。

　　阎川整理了一批圣旨，让霍光带回去！

　　而金大羽，却是独自回房，过了一段时间，走了出来。

　　“金大羽，我们走吧！”阎川说道。

　　“皇上，臣这里有一个秘法，可以赠予皇后！”金大羽说道。

　　“哦？”

　　“这是我先祖传下来得秘法，需要特殊体质，我想，皇后的命格，真的再好不过。这应该属于一种诅咒类的妖术！”金大羽递出一张兽皮卷道。

　　“哦？妖术？”阎川接过，阎川闪过一丝好奇。

　　“钉头七箭书！”金大羽说道。

　　阎川快速粗略地看了一遍，看完之后，眼中一亮。

　　“金大羽，这份大礼，朕收下了，待以后，朕自会补偿于你！”阎川郑重道。

　　金大羽微微一笑，没有多说。

　　阎川将钉头七箭书递给紫紫：“你看看吧，要是有兴趣，就研究一下！”

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　“金大羽，我们走！”阎川踏步飞出飞舟。

　　金大羽身形一晃，化为一只巨大的金乌。

　　“皇上，到我背上来！”

　　“哇！”

　　金乌载着阎川，巨大的翅膀一扇，瞬间射向远处，转眼消失在了天际。


第五卷 大周武氏


第001章 聚焦大昭

　　东神洲，大昭圣地，一间大殿之中！

　　墨羽兮带着青龙等人坐在其中，墨羽兮喝着茶水，脸上露出丝丝愁容。青龙等人站于其后。

　　“哐！”

　　大殿之门打开，文若先生踏入大殿，继而大殿之门再度关合！

　　“文若先生，现在如何？”墨羽兮放下茶杯问道。

　　文若先生露出一丝苦笑道：“幸不辱命，那群人，已经被我打发了！”

　　“呼！”青龙等人长嘘口气。

　　“圣女，此次，怎会发生这么大事？”文若担心道。

　　“唉，我也不知道！”墨羽兮面色复杂道。

　　“应该有人要嫁祸圣女，可是，现在证据确凿，死了那么多人，甚至有圣子、圣女。即便你是圣女，也难辞其咎啊！”文若担心道。

　　墨羽兮摇摇头道：“他们奈何不了我！”

　　“哦？”文若先生露出一丝疑惑。

　　“这次多谢文若先生周旋，我也不瞒先生，我父亲在世的时候，曾经交给我一块令牌，凭着令牌，我可以直通圣主，不管多大的错，圣主都能保我周全！”墨羽兮深吸口气道。

　　“令牌？圣主？怎么可能？圣主对大昭圣地，基本不管的啊，就算圣子、圣女的死，不，你父亲可是道君，当年死去，圣主也没有多花心思，还是宗内其他人报的仇。圣主怎么会亲自出手，保你周全？”文若先生不解道。

　　“我也不清楚，但我相信我父亲，虽然见不到圣主，但，只要将令牌交给‘上官婉儿’，她应该会为我引见吧！”墨羽兮皱眉道。

　　“上官婉儿？”文若先生陷入一丝沉思。

　　“上官婉儿，在宗内没有任何法位，但却是圣主最信任的人，圣主大多时间闭关，但圣主却将宗内的所有大权都交给了上官婉儿，就算是另两个道君，也不如她权势，上官婉儿，极为低调，但我能看出，她对你颇为照顾！”文若先生沉思道。

　　“我相信父亲，以此令牌，我定会安全，可是，可是我总觉得，这里面还有其他阴谋，为什么有人要陷害我？而且还是如此惨烈。若不查出究竟，我担心，就算圣主能保我周全，也会继续陷进去！”墨羽兮沉声道。

　　“可是，那些尸体，都被他们收殓了，现在无法查了，当时圣女也在昏迷，没有证据啊！”文若先生皱眉道。

　　“再等等吧，他快要来了吧！”墨羽兮微微一叹。

　　“他？阎川？”文若疑惑道。

　　墨羽兮点点头。

　　“可是，你这事，才刚刚发生啊，就算通知阎川，也要好久！”文若皱眉道。

　　“不，一年多前，因为其它事，我已经通知他了，应该一年多前，他就往这赶了！”墨羽兮说道。

　　“其它事？”文若先生神情一动，但终究点点头：“我能看出来，这两年，日、月两道君，行为颇为奇怪！”

　　“我的消息，也是从上官婉儿处得来，上官婉儿有交代，所以……”墨羽兮有些为难道。

　　“哈哈哈，我明白，圣女不用介怀，我终究是大昭圣地外人！”文若摇摇头道。

　　大昭圣地！

　　阎川和金大羽落在一座山峰之巅，看着远处，金光冲天的一片天地。

　　中心一座巨山，天空之上是滚滚的功德，功德海铺天盖地，覆盖数十座大山，功德云海之巅，由功德凝聚出万千人形功德。

　　“这是，大昭圣地的功德云海，万千法相？”金大羽皱眉道。

　　万千法相，对应着大昭圣地万千强者，阎川却是看向最中心之处。三个身影。一左一右，阎川认识，正是卯日道君与酉月道君！

　　两个道君的功德法相，随同万千法相，一起拜向中心一个身影。

　　一个华袍的女子，女子坐于一个宝座之上，面容模糊，但却散发出一股霸气的慑威。

　　“京曌！”阎川双眼一眯。

　　“皇上，前面是天下第一城，大周城！”金大羽说道。

　　“大周城？城主可是文若先生！走吧，我们先入城，再打听一下！”阎川说道。

　　“是！”

　　二人身形一蹿，飞向远处人群密集的城池，而这座城，并没有城墙，也不需要城墙，大昭圣地的城池，谁敢来犯？况且，这还靠近京曌，哪个不想活的敢来攻城？

　　大臻皇朝，燕京。白帝天的虎神殿。

　　霍光递出一封信给白帝天。

　　“白至尊，这是皇上让我交给你的，让你务必，马上启程前往大昭圣地！”霍光郑重道。

　　白帝天看起了信的内容，看着看着，双目渐渐眯起。

　　“京曌杀天？”白帝天瞳孔一缩。

　　“杀天？”霍光不解道。

　　“不对，应该不是杀天那么简单？”白帝天顿时皱眉在大殿来回走了起来。

　　“白至尊，皇上说，让你尽早去！”霍光说道。

　　白帝天点点头道：“我知道了，我会去的，霍光，这段时间，保持大臻军队的状态，接下来，可能有大变发生！”

　　“我知道，皇上已经交代！”霍光叫道。

　　“嗯！我交代一下，就启程大昭圣地，你去吧！”白帝天说道。

　　“好！”

　　霍光走后，白帝天依旧在大殿中走着：“天下第一人吗？杀天？好大的气魄！”

　　南神洲！大噩天朝！一间大殿之内。

　　盖幽王坐在九龙天椅之上，看着满朝文武。

　　一个骷髅走在中央：“启禀圣上，第一军团，第二军团，第三军团，已经剿灭三大中位宗门！大军继续扩张四方！”

　　“嗯！”盖幽王点点头。

　　这时，李苍海也出列。

　　“圣上，阴间鬼兵，正在不断被调入阳间，我大噩天朝一切进入规范，一统南神洲，指日可待！”李苍海恭敬道。

　　“好！”盖幽王点点头。

　　盖幽王看看满朝文武，沉声道：“朕，三日后启程，前往大昭圣地，会战京曌，朕不在期间，有李苍海代为执政！”

　　“是，圣上万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　“蛇皇，你随朕同去！”盖幽王沉声道。

　　大殿一个角落之处，正站着一个一脸阴翳的男子，面容苍白，手中抓着一个手帕捂口咳嗽：“咳咳咳！”

　　咳嗽了一会，好似舒服了很多，点点头道：“圣上去，蛇皇自然奉陪！”

　　北神洲，一间大殿之中。

　　昔日，与古月圣子一同开启仙墓的妖天殇，此刻正皱眉地看着一份书信。

　　一旁站着一群大妖。为首，正是数十年前，天授大会为阎川斗琴的王蛛。

　　“陛下！事情紧急？”王蛛皱眉疑惑道。

　　妖天殇将信件递给众大妖，众大妖快速阅读了一番。

　　“天机宗在我北神洲，酉月道君特意带京曌旨意前来，让天机宗不准一切推演天机事宜？京曌要干什么？”王蛛惊讶道。

　　“东神洲，也出大事了！”妖天殇沉声道。

　　“大事？”王蛛眉头一挑。

　　“妖国建设，朕已经安排妥当，现在刚好能腾出手来，王蛛，你们马上随我前往东神洲！”妖天殇沉声道。

　　“是！”

　　中神洲，一片山林之中。山林之中有着一个庄园。庄园一个大殿。

　　皇站在大殿之中，面前一个老者，抓着一幅画，对照着皇，画像中一个女子，和皇一模一样，只是画像中的女子，脸上开心的笑着，而眼前的皇，却是脸色严肃至极。

　　“呼，真的是刀魔之女？你真的是？先祖留下遗训，我还有怀疑，想不到你真的找来了！”老者惊讶道。

　　“先祖？你们这一脉，也真的没落了，走前，我给你们留下一套刀法，能否崛起，看你们自己了！”皇淡淡道。

　　“是，谢圣女，谢圣女！”老者兴奋道。

　　“好了，现在告诉我，当年到底发生了什么，我父亲，怎么死的？”皇沉声道。

　　老者皱皱眉头，摇摇头道：“圣女，先祖有留言，但，先祖说，那日，先祖自己也不清楚，但，有个人一定知道！”

　　“哦？”皇疑惑地看向老者。

　　“大昭圣地之主，京曌！先祖说过，刀魔陨落之日，京曌就在旁边，京曌肯定知道一切！”老者说道。

　　“京曌，就在我父亲殒落之旁？见证了一切？”皇眉头一挑。

　　“是，先祖就是这样交代的！”老者点点头。

　　皇微微皱眉：“又是那个女人？”

　　“圣女！”老者叫道。

　　“我知道了，我将刀法刻在你家后山石壁上，照此观摩吧！”皇沉声道。

　　“是，谢圣女，谢圣女！”老者开心道。

　　皇留下刀型石刻，就踏步离开了庄园。

　　一座山峰之巅，皇看看天边，眉头紧锁。

　　“京曌？虽然我不愿见你，但是，为了父亲之仇，我暂且忍耐吧！”皇踏步向着东方飞去。

　　大昭圣地，大周城！一间酒楼之中。

　　阎川、金大羽落座，面前站着一个男子。

　　“你说，墨羽兮圣女，杀人了？而且尽是强者之子？甚至，卯日道君的几个儿女，也被杀了？”阎川神色一凝道。

　　“当然，二位客官，还想知道什么？只要出得起灵石，我都可以告诉你们！”那男子笑道。


第002章 离奇凶杀

　　大昭圣地！一间大殿之中。

　　古月圣子脸色阴沉地看着面前七口棺材！

　　每一口棺材之内，此刻都躺着一具尸体。三男，四女，七具尸体身着华袍，无不被割破了喉咙。再无声息。

　　古月圣子脸色阴沉，一旁站着卯日道君最宠的儿子，阳至九。

　　“老二到老八？他们怎么回事？我去了趟中神洲，他们怎么都死了？而且，这不是他们该有的死相！”古月圣子脸色阴沉道。

　　“阳古月，你不用担心，父亲一切都有打算！”阳至九笑道。

　　“外面传说，是墨羽兮杀了他们所有人，但，我看到这尸体，我就明白，肯定不是出自墨羽兮的手，你说父亲有打算？什么打算？难道又是为了你？”古月圣子脸色一变。

　　阳至九得意道：“不错，父亲要逼墨羽兮嫁给我！所以，老二到老八，才假死的！”

　　“假死？为什么？他们还能活？”古月圣子沉声道。

　　“当然！不管怎么说，他们终究是我兄长，岂能平白无故死了！”阳至九笑道。

　　“他们可是当着所有人面‘死’了啊，如何才能活过来？以后如何向圣主交代？”古月圣子沉声道。

　　“这个，你不用担心，父亲自有打算！”阳至九自信道。

　　古月圣子看看七个弟妹躺在棺材之中，又看看洋洋得意的阳至九，脸色复杂至极。

　　“又是为了你，父亲太偏心了，偏心到，居然为你的婚事，让七个子女去死？”古月圣子心中一阵森寒。

　　这份宠爱，让古月圣子，太不能理解了！这可是卯日道君的亲生子女啊，为了阳至九的胡闹，让他们死？

　　阳至九却不以为意道：“你担心什么，他们还会复活的。他们的魂魄，都被父亲收了，只待墨羽兮下嫁于我，就能复活他们！”

　　“他们是我亲弟弟，是我亲妹妹，要是他们活不过来，我要你命！”古月圣子语气森寒道。

　　“哼，这是父亲的决定，关我何事？”阳至九一点不让道。

　　“墨羽兮在圣地，地位极低，只是逼娶墨羽兮而已，为何要费这么大周章？死这么多人？”古月圣子沉声道。

　　“我哪知道，哼，我没工夫陪你一起看这些死人，我还要去找墨羽兮提亲！”阳至九一甩袖子，走出大殿。

　　看着阳至九离去，古月圣子脸色一阵难看。

　　转而，古月圣子看看七口棺材。

　　“老二、老三，我不管你们怎么死的，你们一定会活过来得，否则，我一定为你们报仇！生在这个家庭，是我们的幸运，也是我们的悲哀！”古月圣子苦涩道。

　　阎川、金大羽飞在空中，在二人面前，此刻正拦着两个紫袍身影。

　　“我看过他的画像，阎川，大臻皇朝之主！”一个人紫袍男子冷喝道。

　　“你就是阎川？”另一人眼睛一亮道。

　　“你们是何人？”阎川冷冷地看着这两个忽然出现的拦路客。

　　“我们是蓝幽宗的真君！”其中一人说道。

　　“哦？蓝幽宗？东神洲排在前十的中位宗门啊，听说你们宗主，曾经还是大昭圣地的弟子，后来得京曌允许，开辟蓝幽宗，作为大昭圣地的附属？”阎川回忆道。

　　“知道就好，我们宗主可是上虚境强者，阎川，你还不束手就擒！”其中一个紫袍男子叫道。

　　“束手就擒？我阎川和你蓝幽宗，可没有任何瓜葛？”阎川疑惑道。

　　“是没有瓜葛，但，你与墨羽兮有瓜葛，传闻中，你可是墨羽兮的情郎，墨羽兮杀了我们宗主之子，现在躲在孟文若之处，只要抓了你，我就不信墨羽兮还不出来！”那紫袍男子喝道。

　　阎川眼中一眯：“是吗？”

　　“师兄，直接抓起来就好，别跟他废话！”另一个紫袍人叫道。

　　“对！”

　　二人向着阎川快速扑来。

　　“轰！”

　　金大羽瞬间冲上前去，快速轰起两拳，三人瞬间战斗而起。

　　“吼！”

　　金大羽战斗极为凶悍，怒吼之中，出拳极为大力，拳头之上，更带着一股灼烧之力。

　　“轰！”

　　两人法宝顿时被金大羽打得变形。

　　“啊！”

　　转眼，两个紫袍强者被打飞了出去。

　　阎川也不停留，继续向着城主府飞去。

　　很快，就飞到了城主府前。

　　“来者何人！”城主府有人相拦。

　　“下去吧！”后方顿时传来文若先生的声音。

　　“是！”

　　守卫退开。阎川和金大羽也看到了文若先生。

　　“哈哈，阎皇，昨天还和圣女提到你，你今天就到了，请！”文若先生马上上前笑道。

　　深吸口气，阎川看看文若先生道：“文若先生，这次多谢！”

　　“哈哈，我也没做什么，请，先见圣女吧，一切回头再说！”文若笑道。

　　“好！”

　　在文若先生的引荐下，很快，阎川来到一个大殿之外。青龙、白龙、朱雀、玄武，还有四个女子，守在大殿之外。

　　“阎皇！”青龙等人顿时兴奋道。

　　“圣女在大殿里！”白龙马上说道。

　　“你们带金大羽熟悉一下四周！”阎川说道。

　　“嗯？”青龙等人猛地一抬头。

　　这才惊讶地看向金大羽。

　　金大羽？

　　“大羽真君？”青龙惊讶道。

　　文若先生也惊诧地看向阎川一旁的金大羽。

　　金大羽一直走在阎川身后，文若先生仅以为阎川一个下属而已，可怎么会想到，这是大羽真君？

　　当初，大臻皇朝灭大羽天宗的事迹，早已传到了文若先生耳中，可文若先生怎么也想不到，眼前阎川的跟班，居然是大羽真君？

　　“这位是大臻皇朝，第三军团长，金大羽！”阎川介绍道。

　　“见过金大人！”众人有些纠结道。

　　真的收服了？这可是中位宗门的创始人啊！阎川的皇朝，仅仅只相当于一个下位宗门而已啊，一个中位宗门创始人在一个皇朝为臣？

　　“金大羽，你先熟悉一下四周，防止宵小潜伏进来！”阎川对金大羽吩咐道。

　　“好！”金大羽点点头。

　　阎川和文若踏入大殿。

　　大殿中，墨羽兮也听到了殿外的消息。此刻，咬了咬嘴唇，脸上露出一丝感动的微笑。

　　出了这么大的事，整个大昭圣地个个躲着墨羽兮，害怕引火上身，帮助自己的，只有文若先生，还有眼前的阎川！

　　“阎皇，圣女可是一直记挂着你，此次，出此大事，也坚信阎皇能够帮忙解决！”文若先生说道。

　　阎川点点头道：“先前我在城中也略有耳闻，跟我说说吧，到底怎么回事？”

　　谈到事情，三人脸色渐渐严肃了起来。

　　阎川看向墨羽兮，墨羽兮回忆了一下。

　　“我给你的信，收到了吧？”墨羽兮问道。

　　“难道与那信有关？”阎川好奇道。

　　“也差不多吧，知道那个消息的，除了两个道君、上官婉儿，还有就是大昭五个附庸宗门的宗主！五宗宗主，尽皆抵达大周城！你知道这五个附庸宗门吧？”墨羽兮问道。

　　“嗯，五个附庸大昭的宗门，宗主曾经都是大昭圣地出去的！”阎川沉声道。

　　“是啊，虽然是附庸宗门，但在大昭圣地，还是很有威信的，这次前来，他们五个宗主，各带了一个儿子，希望能被圣主看重的。五大宗主，难得归来，找酉月、卯日叙旧，卯日道君，让我接待一下他们的儿子，还有卯日道君的七个子女陪同，我当时也没多想，就答应了！”墨羽兮皱眉道。

　　“嗯！然后呢？”阎川皱眉道。

　　“然后，呵！”墨羽兮露出一丝苦笑。

　　“那日，我邀所有人到我北墨殿，我开了一个宴会，就我们十三人，北墨殿中相谈用宴，可接着，不知谁给我下的毒，当时，我就晕了过去！”墨羽兮回忆道。

　　“下毒？”阎川脸色一冷。

　　“是，北墨殿，当时是闭门宴，当时统筹交错，能给我下毒的，应该就是另外十二人之一！”墨羽兮皱眉道。

　　“接着说！”

　　“我昏睡了过去，不知道多久，大殿之门，忽然被轰击而开，那一刻，我猛然惊醒，站起身来！站起身来一看，另外十二人，全部倒在血泊之中，而我的手心，正抓着一柄染满鲜血的长刀！我身上也全是血！”墨羽兮回忆道。

　　“全死了？会不会是卯日道君？”阎川意外道。

　　“应该不是，卯日道君带着一批大昭圣地的真君闯来得，一入大殿，当时我就醒了，可，大殿内，所有人都死了，而且，血迹尽数干涸，显然死了一个多时辰了！”墨羽兮面色复杂道。

　　“你昏迷的时候，有人入你大殿杀人？”阎川皱眉道。

　　“没有，当时，青龙他们守卫在大殿之外，甚至，我那北墨殿，还开启了阵法，期间，谁也不可能进来！”墨羽兮皱眉道。

　　“没有人进来？就你一个人活着？其它人全死了？卯日道君怎么知道？”阎川皱眉道。

　　“卯日道君感应到自己儿子身死，才怒破北墨殿的！”文若先生在一旁说道。

　　“看来，凶手还真是煞费苦心啊！”阎川双眼眯了起来。


第003章 武

　　“看来，凶手还真是煞费苦心啊！”阎川双眼眯了起来。

　　“煞费苦心？呵呵，的确煞费苦心，甚至，这就是一个局！”墨羽兮脸上露出一股阴冷道。

　　“哦？你知道凶手了？”阎川疑惑道。

　　“八九不离十了，但，根本没有证据，没人相信我，当时，我醒来得时候，几乎是卯日道君闯入大殿之际，殿外，很多人见证，我百口莫辩啊！”墨羽兮神色复杂道。

　　“嗯？凶手是谁？”阎川好奇道。

　　“卯日道君！”墨羽兮沉声道。

　　“哦？你不是说他闯入北墨殿，那些人已经死了一个时辰了吗？”阎川好奇道。

　　“是啊，卯日道君杀他们，未必一定要在场，未必一定要亲自出手。他让我照看众宗主之子，其实就是为了引我入局，更制造他不在场证据！”墨羽兮沉声道。

　　“怎么说？”阎川疑惑道。

　　“你或许不知道，其实，当初大昭圣地，除了我父亲是一只冥凤，还有另外一只凤凰，一只火凤凰！后来嫁给了卯日道君，不过这火凤凰在生出阳至九之后，就死了！”墨羽兮解释道。

　　“嗯？”

　　“卯日道君的九个儿子，同样也是凤凰之子，都有火凤凰的血脉，而凤凰族有一个天赋神通，你可知道？”墨羽兮问道。

　　“涅槃重生？”

　　“对，只要神魂不灭，肉躯身死，神魂会化为一枚‘凤魂之蛋’，这枚‘凤魂之蛋’诞生之际，就会抽取原肉躯的所有精华，原先的尸体就会化为灰烬，‘凤魂之蛋’，吸纳了原来身体的所有精华，就会化为实体凤凰蛋。再破壳而出，涅槃重生！”墨羽兮解释道。

　　“卯日道君的七个子女，都是尸体？”阎川神情一凝。

　　“是啊，根据所有人的伤痕，都是被下毒后，割破喉咙，放血干净而死，自然不存在神魂俱灭，所有人死了，卯日道君的子女，却没有化为灰烬，也没有凝出凤凰蛋！呵呵……”墨羽兮露出一丝苦笑。

　　“他们并没有涅槃，而是身、魂分体？”阎川顿时猜到了关键。

　　“是啊，卯日道君一瞬间冲入大殿，的确来不及瞬间杀了所有人，但能悄无声息的一瞬间收起七个子女的神魂。”墨羽兮沉声道。

　　“就没有人怀疑？”

　　“怀疑也没用，卯日道君的妻子是火凤凰，但是，卯日道君自身却是人，卯日道君可以说，几个子女已经摒弃了凤凰血脉，完全是人了，岂会凤凰涅槃？这种事，并非不可能！”墨羽兮说道。

　　“这只是你猜测？”

　　“除了这个猜测，没有其它解释！”一旁文若先生摇摇头道。

　　“也就是说，下毒的，是卯日道君的子女，然后，他们杀了所有人嫁祸给你，最后再自杀，身、魂两分？”阎川古怪道。

　　“是，只是我一直搞不懂，为什么？为什么他们要花这么大代价？自杀？只为了嫁祸我？他们可是圣子、圣女啊！”墨羽兮不解道。

　　“不管如何，我们已经知道了结果、过程！”阎川沉声道。

　　“可是，没有证据，没人相信我！”墨羽兮苦涩道。

　　“尸体呢？”阎川问道。

　　“都被收走了！”文若先生也苦笑道。

　　阎川深吸口气，真如墨羽兮所猜测，那卯日道君做的也太天衣无缝了！根本没有任何破绽可循！

　　“杀害圣子、圣女，就凭此罪名，羽兮圣女都可能被削去法位，贬出大昭圣地，而出了大昭圣地，将面临四面截杀，不止那五个附庸宗门，甚至圣女父亲昔年的仇敌，也会找羽兮圣女报仇，况且卯日道君会放过羽兮圣女吗？”文若先生解释道。

　　“我有父亲留下的令牌，圣主可保我安全！”墨羽兮说道。

　　“哦？”阎川好奇道。

　　接着，墨羽兮将父亲临死前的话重复了一遍。

　　“不对啊，京曌既然对你父亲死活都不在意，怎么可能在意你的死活？否则，当年你父亲凭着那令牌，也不一定会死了啊？”阎川质疑道。

　　“我相信父亲！”墨羽兮肯定地说道。

　　接着，墨羽兮取出一块金色的令牌递给阎川！

　　令牌之上，只有一个字‘武’。

　　令牌没有元气波动，没有阵法，应该仅仅只是象征性质的令牌而已。

　　可是，凭此令牌，就能让京曌照顾墨羽兮？那当年墨羽兮父亲，为何不用其来保护自己？

　　阎川陷入沉思！

　　正在三人沉思之际，殿外顿时响起一个声音。

　　“让开，文若，我知道墨羽兮在你这里，让我进去！”殿外顿时传来一声张狂的声音。

　　“阳至九？”阎川神情一动，顿时想了起来。

　　殿中三人相互看了看，阎川点点头。

　　文若走出大殿，很快，文若让阳至九进入大殿了！

　　阳至九一入大殿，就看到了阎川。

　　“是你？你还敢来我大昭圣地？”阳至九冷声道。

　　阎川微微一笑道：“我是来找文若先生的！有何不敢来得？”

　　找文若先生？顿时，阳至九神情松懈了很多。

　　转而，阳至九看向墨羽兮。

　　“羽兮！”阳至九忽然柔声道。

　　“别叫我‘羽兮’，受不起！”墨羽兮冷冷说道。

　　“有什么受不起的？你是为了北墨殿的事啊？你不用担心，我已经跟父亲商量好了，只要你肯嫁给我，父亲帮你将一切压下！”阳至九笑道。

　　“哦？卯日道君死了七个子女，也可以坐视不理？”墨羽兮神情一动道。

　　一旁阎川、文若先生都在观察着阳至九的神情，用来判断案情。

　　“当然，他们是他们，我是我，你又不是不知道，我父亲听我的，他们七个死了就死了吧，这里是聘礼，我都准备好了，只要你答应，你将再无烦恼，你还是大昭圣地圣女，没人敢动你！”阳至九翻手取出一盒聘礼。

　　看着阳至九自信的态度，阎川对墨羽兮的猜测，更加相信了。

　　“哼，这是卯日道君设的局吧？为什么要针对我？更不惜杀害自己的亲生骨肉？”墨羽兮怒斥道。

　　阳至九脸上一慌，但还是镇定道：“你说什么？我听不懂，不过我告诉你，墨羽兮，你若不答应嫁给我，你必贬出大昭圣地，到时，我一样能将你抓回来，谁也保不了你！”

　　“贬出大昭圣地？哼，卯日道君好气魄，你也好狠的心，用七个兄长的性命，换我嫁给你？我若真嫁给你，指不定哪一天，如你这些兄长一样，被你轻易屠宰用来哄骗另外女子芳心！”墨羽兮冷声道。

　　“不会，羽兮，我怎么会害你？我哥哥他们其实……”阳至九慌忙叫着，说到一半，忽然一停。

　　“墨羽兮，我告诉你，我现在来是给你面子，不想让你难堪，你现在嫁，还可以保持一点气度，我父亲已经准备禀明圣主，待圣主开口，你休想再逃出我手心，你杀了我七个兄长，圣主为了补偿我父亲，一定会答应我父亲请求的！”阳至九冷声道。

　　“滚！”墨羽兮喝道。

　　“哼！”

　　阳至九一甩袖子，怒气冲冲的走出大殿。转眼没了踪影。

　　大殿之中一阵沉默。

　　“现在看来，圣女猜测的，应该是对的，而阳至九那七个兄长的神魂，现在肯定还在卯日道君手中！”文若先生分析道。

　　“为了娶我？卯日道君为何要费如此大周章？”墨羽兮皱眉道。

　　“嗯？”

　　“以卯日道君如今功绩，若是看上哪个圣女，向圣主通报一声，圣主就会答应让那圣女做他儿媳啊，可是为了我的事，卯日道君还要费如此大周章？”墨羽兮不解道。

　　“这能说明，你身上，有卯日道君都无法撼动的东西！这种东西在京曌眼中比卯日道君的功绩还要重要！”阎川沉声分析道。

　　说着，众人都看向那块令牌，令牌上一个‘武’字。

　　“文若先生，麻烦你件事！”阎川说道。

　　“哦？阎皇请说！”

　　“麻烦你帮我收集一些信息，北墨殿血案发生到现在的这段期间，卯日道君、阳至九、古月圣子的一些信息！”阎川说道。

　　“好，没问题！阎皇可是有办法了？”文若先生好奇道。

　　“办法？呵，先看看他们吧，对了，若是能弄来古月圣子、阳至九他们的血液就更好了，要是弄不到，弄些他们的头发过来也行！”阎川说道。

　　“行，我尽量！”文若先生点点头。

　　“有办法吗？”墨羽兮皱眉道。

　　“从阳至九的话中，大概能看出，阳至九应该知道全部经过，既然他知道，那就从他嘴里撬出来！”阎川神色一凝道。

　　“怎么撬？卯日道君可是极为关注阳至九，只要阳至九稍有不测，卯日道君必定能够瞬间抵达，这里可是大昭圣地！”墨羽兮皱眉道。

　　“我知道，不过，有你这快令牌，我也想到了一个办法，你等着，只要文若先生那边得到的消息，与我心中所想一样，我们就可以立刻先发制人，让卯日道君，即便眼睁睁看着，也阻止不了！”阎川眼中一凝道。


第004章 上官婉儿

　　当天，文若去收集资料，阎川却是在墨羽兮陪同下，再度悄然来到了北墨殿！

　　北墨殿大门破碎，大殿之内一片狼藉。地上还有着大量的血斑。

　　阎川眼皮一跳，眼中闪过一丝喜色。

　　“尸体都被收殓了！”墨羽兮微微一叹。

　　“无妨，有这些血斑就行，哪些是阳至九兄长们的？”阎川满意道。

　　墨羽兮指了指几摊血迹，阎川小心的将几摊血迹收集。

　　在北墨殿看了一圈，阎川一行就再度回城主府了！

　　城主府中，文若先生也将大量资料收集而来。

　　阎川迅速看完资料，心中一定，笑道：“文若先生，你可真快啊！”

　　“这些都有备案，我找了找就出来了，而且，阳至九、古月圣子的头发，我也各找了一些！”文若先生笑道。

　　“哦？”

　　“我找到负责每日打扫阳至九、古月圣子屋舍的下人，从他们打扫的废物中找到的！”文若先生笑道。

　　“那再好不过！”阎川笑道。

　　“你要怎么做？”墨羽兮好奇道。

　　“阳至九先前丢下的聘礼呢？”阎川问道。

　　墨羽兮虽然不喜那聘礼，但还是将其取了过来，聘礼之中，放着三十六颗仙石，散发出淡淡的氤氲之气。

　　阎川探手从中取出一粒火红色的仙石。

　　“这是火系仙石？”墨羽兮不解道。

　　阎川再度取出阳至九、古月圣子的一缕头发，又将北墨殿内收集的阳至九兄长血液取出。

　　手中法力一托，头发、血液快速融为一体，化为一丝火红色的液体。

　　盯着火红色液体，阎川眼中一凝。

　　“轰！”

　　阎川手掌发出一声雷鸣，来自青天雷云的春雷，春雷一响万物生。

　　红色液体之中，顿时多出了一股生命气息。

　　另一只手抓着火系仙石，将红色液体与火系仙石一溶。

　　“轰！”

　　又是一声雷鸣，二者极为圆满的融为一体。

　　“呼！”

　　火系仙石之上，氤氲之气瞬间凝现出一只火系凤凰。凤凰苦苦挣扎，无法逃脱仙石一样。

　　“这是？”文若先生脸色一变。

　　“炼魂入宝？”墨羽兮神情一动。

　　“不错，很多法宝，只要炼入某种特定妖兽的魂魄，灵性就会大增，威力就会大涨，仙石也不例外，只要将火凤凰的神魂炼入其中，仙石之中，就会带着凤凰气息，吸纳仙石中元气之时，对自身有大好处！”阎川笑道。

　　“可是，这是神魂吗？”文若皱眉道。

　　“当然不是，这只是表相而已，表相看起来，这内部是将阳至九的兄长神魂炼入其中！”阎川笑道。

　　文若先生神情一阵跳动。继而意外地看看阎川道：“哈哈哈，阎皇此法，当真精妙！”

　　“毫无证据，只能兵行险着了，我不避讳先生，先生这段时间，也陪着我们，可好？”阎川盯着文若先生道。

　　一旁墨羽兮神色一动，看出了阎川的意思。

　　阎川准备也设一个局，让文若陪着，是防止文若泄露，另一方面，却是逼着文若与阎川站在一边！让文若孤立大昭圣地！

　　文若一阵苦笑，点点头。

　　与墨羽兮又交代了一番。

　　众人再度踏出城主府！

　　阎川、墨羽兮、文若、金大羽、青龙等人，浩浩荡荡的向着远处的大昭山飞去。

　　大昭山，京曌道场！天下第一圣地！四方无数大昭圣地修者来来回回的飞着。

　　头顶是大昭圣地功德云海，万千法相，带有宏大之威，压迫而下。

　　众人飞去，同样也引得四方修者注意。

　　“呼！”

　　顿时，一道身影挡在了众人面前。一个蓝袍男子，面色阴沉。

　　“墨羽兮，你还敢出来？”蓝袍男子冷声道。

　　“羽兮见过蓝幽真君，对于你儿之死，羽兮深感遗憾，但其中另有隐情，非羽兮出手，不日你将知晓！”墨羽兮说道。

　　“哈哈哈哈，不是你出手？墨羽兮，你还想狡辩吗？”蓝幽真君脸色阴沉道。

　　“放肆，蓝幽真君，真相未出，大昭圣女岂容你污蔑？”文若先生顿时一声喝道。

　　“文若，小小下虚境，你有什么资格说我？”蓝幽真君脸色阴沉道。

　　“这里是大昭圣地，不是你蓝幽宗。”墨羽兮冷声道。

　　“大昭怎么了？大昭怎么了？我也是大昭走出去的，我儿就能这么平白死了？墨羽兮，我要你偿命！”蓝幽真君怒声道。

　　蓝幽真君怒喝，四方无数修者都投来关注的目光。

　　除了蓝幽真君，各大附庸宗内强者也个个一脸不善地看了过来。

　　就在所有人怒目仇视墨羽兮之际，人群后方，陡然传来一个声音。

　　“哈，大昭怎么了？大昭这里，就是大昭的规矩，怎么？有人想要违反我大昭的规矩不成？”一个清丽的女生传来。

　　听到这个声音，几乎所有人都是脸色一变。扭头，众人望去。

　　却是一个身着红色衣袍女子，缓缓踏步走来，女子约凡人双十年华，鹅蛋脸型，双眼透水，望之妩媚，但整个的气质，却透射出一股干炼的感觉。手中卷握着一本书，缓缓走来，不急不缓。一股雍容华贵、高高在上的气质顿时散发而出。

　　众人脸色一变，顿时极为恭敬道：“见过上官姑娘！”

　　上官姑娘？上官婉儿？阎川顿时神情一动地看向这个女子。

　　“蓝幽真君，武氏广场，不得喧闹，可忘记了？”上官婉儿淡笑道。

　　蓝幽真君额头冒出一丝冷汗，顿时点点头道：“在下知错！”

　　“知错就好，大昭圣地，凡是都有章寻，莫要让圣主对你失望！”上官婉儿淡淡道。

　　“是，在下定铭记于心！”蓝幽真君顿时唯唯诺诺道。

　　阎川却是双眼微眯，意外地看看这上官婉儿。要知道，蓝幽宗可是五大附庸宗门之一，蓝幽真君更是一个上虚境强者啊。此刻，对上官婉儿，唯唯诺诺？

　　“羽兮，拜见上官姑娘！”墨羽兮极为郑重道。

　　“丫头，你这是干什么？”上官婉儿马上上前笑道。

　　“羽兮的事，上官姑娘知道了？”墨羽兮皱眉问道。

　　“现在大昭圣地谁人不知？不过你放心，有我在，谁也不会伤害你！”上官婉儿顿时笑道。

　　有我在，谁也不会伤害你？

　　四周众人，顿时露出惊讶之色，上官婉儿要庇佑墨羽兮？这一庇佑，那谁还敢动她？

　　蓝幽真君脸色极为难看，看墨羽兮的目光也越发怨恨。

　　墨羽兮摇摇头道：“羽兮是冤枉的！还请上官姑娘明察！”

　　“冤枉？我已经派人看过了，可惜现在……”上官婉儿露出一丝微叹。

　　显然，在‘证据确凿’的情况下，平反根本不可能的，也无从平反。

　　“上官姑娘，这次，我就是为自己洗冤来得，希望圣主能够给我一个公正洗冤的机会！”墨羽兮诚恳道。

　　“哈，墨羽兮，你的事情，还想惊动圣主？”人群中传来一声极为不屑的声音。

　　却是阳至九，不知何时得到消息，也到了人群之中。

　　上官婉儿皱皱眉头地看看阳至九，眼中闪过一丝不喜。

　　但阳至九的话好似说到了众人心里。圣主？圣主会为你洗冤？

　　当初墨羽兮的父亲可是道君，道君身死，京曌都没有太在乎，你一个小小圣女，还想让圣主劳师动众？

　　没人看好墨羽兮，痴人说梦。

　　“羽兮，你要见圣主？你可知道，圣主对你有所不喜？”上官婉儿皱眉道。

　　圣主不喜墨羽兮？

　　顿时，阳至九、蓝幽真君尽皆眼中一亮。

　　上官婉儿就是圣主的嘴巴，她说圣主对墨羽兮不喜，那就肯定不喜。圣主不喜墨羽兮？那对付墨羽兮就容易多了！

　　就算上官婉儿护着墨羽兮也没用。众人心中各自有了打算一样。

　　墨羽兮微微皱眉，显然，也是第一次听说。但还是点点头道：“我父亲曾经交给我一块令牌，曾说，只要将令牌交给圣主，圣主会护我周全的！”

　　墨羽兮递出那块令牌。

　　“哈哈哈，墨羽兮，你撒谎撒到圣主头上来了吗？就凭这破令牌，也想圣主护你？”阳至九不信的冷笑着。

　　当然，此刻众人谁也不信那令牌有用。在此都是高手，一眼看出令牌平平无奇，若令牌真的有用，当年圣主对墨羽兮父亲之死，也不会无动于衷了。

　　正等看墨羽兮笑话的时候，上官婉儿却极为郑重了起来。

　　上官婉儿收起手中的书卷，用双手，极为恭敬的接过令牌。

　　“呃？”阳至九、蓝幽真君尽皆脸上一僵。

　　破令牌？要是破令牌，上官婉儿会如此郑重吗？

　　上官婉儿接过令牌，仔细看了看，继而脸色一阵变幻。

　　看到上官婉儿的神情，四周众人都是心都提了起来，那什么令牌？真的有那么重要吗？

　　上官婉儿看看令牌，深深的吸了口气，继而看向墨羽兮道：“羽兮，你放心，圣主虽然对你不喜，但你终究……你终究是大昭圣女，我会努力劝说圣主，让圣主给你一次机会。”

　　“谢上官姑娘！”墨羽兮顿时脸上一喜。

　　而四周众人却怎么也不肯相信，开玩笑吧？圣主多忙了？会为墨羽兮出来？

　　蓝幽真君、阳至九等人都不可置信地看着那快令牌。

　　上官婉儿还嫌不够，对着身后几个下属道：“通知，大昭圣地，真君以上者，在武氏大殿外静候，圣主或许随时召见！”

　　“是！”几个下属恭敬道。

　　而一旁蓝幽真君却露出茫然之色，上官婉儿这个命令什么意思？那可是代表，圣主肯定会出来得啊！肯定会出来？

　　怎么可能，一块普通令牌，怎么可能让圣主出来？

　　在此的所有人，都死死地盯着上官婉儿那块令牌，要将这块令牌刻在心里，不要哪天不小心冒犯了，还不知道怎么回事。


第005章 武氏大殿

　　京曌，天下第一人，只有别人等她，从来没有她等人的道理！

　　上官婉儿一声令下，顿时传向四方，所有在外真君，无不得到消息，无不向着大昭山，武氏大殿而来。

　　上官婉儿收下令牌看向墨羽兮道：“羽兮，你要洗冤，可要我帮你？”

　　“不用，我已经请了文若先生，还有阎川，只要到时，圣主能让我们一起入殿，即可！”墨羽兮摇摇头道。

　　上官婉儿看看文若，又看看阎川，眼中微微一亮。

　　“这位就是写下苍生九苦，与文若先生合创生灵涂炭图，悲泪女神石像的阎川？我可是久闻大名！”上官婉儿神情一动，略微好奇道。

　　“上官姑娘客气了，阎川只是一时运气而已！”阎川微微一笑。

　　“运气？哈哈，你那幅字，我见过，甚至此刻还在圣主手中，圣主对你的字颇为赞赏！”上官婉儿笑道。

　　字？天授大会那副字？在京曌手中？

　　“哈哈哈，那副字，全依赖文若先生的画，不算什么！”阎川摇摇头。

　　“阎皇客气了！我的画全赖阎皇的字！”文若顿时摇摇头。

　　“二位不用谦虚了，阎皇之才，婉儿敬佩，大臻皇朝，大崩溃计划，哈，现在整个天下，都为之为戒，仅仅些许灵石，就崩溃一个中位宗门，在这方世界，也算是前无古人了！”上官婉儿敬佩道。

　　大崩溃计划？

　　阎川露出一丝意外，要知道，这个计划极为隐秘。知道的人可不多！仅仅一些厂卫知晓，而且还是事后才知晓的。上官婉儿也清楚？

　　“不敢当！”阎川摇摇头。

　　“圣主也希望见见年轻才俊，刚好，这次机会，婉儿拭目以待！”上官婉儿笑道。

　　上官婉儿说完，扭头走回。显然去见京曌了。

　　广场之上，此刻一阵沉默。

　　蓝幽真君等人尽皆一脸阴沉地看向墨羽兮。

　　阳至九眉头微皱，上前道：“羽兮，你说洗冤是什么意思？难道还有别的凶手？”

　　墨羽兮微微一笑，没有搭理他。

　　很多人都看着，阳至九自讨没趣，脸上一僵，同时眼中闪过一丝怒气。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道身影快速飞来，飞落广场之上。

　　大昭圣地，一个接着一个真君飞来，无不好奇地看看墨羽兮。

　　转眼之间，广场之上已经来了百名真君，一个个气息内敛，个个看上去威严无比。

　　真君，地位与圣女、圣子等同，在道君之下，真人之上！

　　一众真君到场，尽皆立于那主殿之外，等候京曌的传唤！

　　百名真君，无不面色凝重，同时与墨羽兮远远分开，也与五个附庸宗门宗主分开。

　　京曌不喜结党！因此百名真君也不想沾染这次因果。

　　阎川、文若、墨羽兮一群人，站于一处，一起看向那中心大殿。

　　大殿之上一个牌匾，上书‘武氏’。

　　“武氏大殿？可有出处？”阎川好奇的问向墨羽兮。

　　墨羽兮看着那大殿，想了想摇了摇头道：“这间大殿，原本叫着‘大昭殿’的，是后来改为‘武氏’大殿的！”

　　“哦？大昭殿？后来改的？什么时候？”阎川露出一丝疑惑。

　　“应该是从上官婉儿来时开始的。”墨羽兮皱眉道。

　　“上官婉儿来时？”阎川不解道。

　　“嗯，那时，大昭圣地还不是天下第一宗，圣主最信任的是酉月、卯日两个道君，直到有一天，上官婉儿忽然出现，谁也不知道她的来历，那一天，上官婉儿和圣主单独相处了一夜，那一夜，圣主实力陡然暴涨，气势散发，铺天盖地的压向四方，不，压向整个天下，五大神州，尽皆圣主强势气息，至此，圣主实力达至巅峰，天下再无敌手！”墨羽兮回忆道。

　　“天下再无敌手？气息涵盖整个天下？”阎川惊讶道。

　　“是，而且圣主性格也发生了一些变化一样，多了一股前所未有的霸气，呃，有的像，像你朝会的时候散发的那种气势！”墨羽兮皱眉道。

　　“帝王之气？”阎川古怪道。

　　“嗯，至此，上官婉儿成为圣主最亲信的一个人！即便酉月、卯日，都没有上官婉儿得宠！”墨羽兮回忆道。

　　“对了，我记得你能看透人的修为，上官婉儿什么修为？”墨羽兮好奇地问道。

　　“看不出来！”阎川皱眉道。

　　“看不出来？”墨羽兮惊讶道。

　　阎川点点头，微微一阵沉默。

　　能让阎川看不出修为的，只有两个可能，一个是有专门隐藏修为的功法，另外就是超出阎川前世最高修为！

　　众人在大殿外等着。

　　卯日道君、酉月道君、古月圣子，纷纷出现在广场之上，一个个凝眉地看向墨羽兮。

　　众人耐心等候，半日之后。

　　上官婉儿再度出现在武氏大殿门口。

　　“圣主有令，真君以上，入武氏大殿！”上官婉儿叫道。

　　“是！”一众真君恭敬道。

　　以卯日、酉月两大道君为首，缓缓踏入武氏大殿，众真君踏入。墨羽兮等人却在等候。

　　而一众真君入殿，四周很多真人都露出诧异之色，再度看向墨羽兮，神色已经变了很多。

　　真的？那块令牌，真的引动圣主了？

　　待所有真君入殿，上官婉儿又看向五个附庸宗门之主。

　　“诸位，圣主此次主持殿会，很大原因，是为尔等之子和羽兮圣女的清白，诸位当可入殿！”上官婉儿对着五大宗主道。

　　“是！”五人点头应声。

　　圣主来了？

　　五人踏入大殿。

　　阳至九站在殿外，依旧有些不信。

　　“羽兮，你那是什么令牌？为何圣主见令就出来了？”阳至九露出一丝担心道。

　　墨羽兮自然不在理睬！

　　阳至九自讨没趣，脸色越发阴沉，转而看向阎川，眼中闪过一丝怨毒。好似墨羽兮不理会自己，全是阎川的原因一样。

　　“圣主传墨羽兮、阎川、孟文若，入殿觐见！”上官婉儿叫道。

　　阎川、墨羽兮、文若点点头。跟随上官婉儿踏入武氏大殿！

　　三人一入大殿，顿感一股从天而下的压迫，直逼而下，好似一股天威注视一样，让人顿生肃穆之心。

　　一步一步踏入大殿。

　　大殿分有三阶。

　　第一阶，站满了真君、圣子、圣女，为首一个，却是古月圣子，一脸阴沉地看向阎川三人。

　　第二阶，站有酉月道君、卯日道君，还有五个附庸宗门的宗主。尽皆上虚境强者。

　　第三阶，是一张巨大的龙椅。

　　龙椅之上，此刻正坐着一名约凡人四十岁的女子，女子雍容华贵，双目之中，透着一股大智慧的灵动，双手扶在龙椅把手之上，静静地看着入殿众人。

　　女子一身华丽的黄袍，居高临下，如俯瞰苍生。自然而然的散发出了一丝帝气！

　　阎川略微皱眉，帝王之气？京曌身上怎么有帝王之气？

　　上官婉儿走在三人前面，走到前方，恭敬的对着龙椅上女子一礼。

　　“圣主，墨羽兮、阎川、文若，带到！”上官婉儿恭敬道。

　　“嗯！”京曌点点头。

　　上官婉儿踏上第二阶，站在卯日道君身旁，大殿所有人，一起看向殿中央三人。

　　“弟子墨羽兮，拜见圣主！”

　　“大臻阎川，见过大昭圣主！”

　　“孟文若，拜见圣主！”

　　三人对着京曌施展了不同的礼节。墨羽兮双膝跪下，文若和阎川却是一直站着。

　　京曌？眼前这位，就是天下第一人？阎川眼中闪过一股期待。

　　“墨羽兮？”龙椅之上，京曌忽然开口道。

　　“是！”墨羽兮马上恭敬道。

　　“你的事，婉儿已经对本尊说了，说你要自洗清白？让我为你主持公正？”京曌淡淡道。

　　“是，恳请圣主做主，弟子感激不尽！”墨羽兮跪地道。

　　京曌看看墨羽兮，眼中闪过一丝复杂之色。

　　一旁蓝幽真君忽然出列，恭敬道：“圣主，证据确凿，墨羽兮杀了我等之子，求圣主重罚！”

　　蓝幽真君一开口，另外几个附庸宗门宗主也要开口。

　　“本尊要你来教？”京曌淡淡道。

　　蓝幽真君脸色一变，顿时道：“不敢，在下失言！”

　　另外四个附庸宗主顿时将到嘴边的话咽了下去。

　　“墨羽兮！”京曌淡声道。

　　“弟子在！”

　　“既然你想本尊为你主持公正，那就开始吧！”京曌淡生道。

　　“是，弟子邀请了阎川，为弟子一同证取清白，请圣主允许！”墨羽兮恭敬道。

　　“准！”京曌应声道。

　　得到允许，阎川上前一步，将墨羽兮轻轻扶了起来。

　　墨羽兮微微担心，但看到阎川的目光，终究还是起身了。

　　阎川扶起墨羽兮，看向京曌。

　　“久闻京圣主大名，阎川此次为墨羽兮辩护，若有不敬，京圣主海涵！”阎川说道。

　　“嗯！”京曌应了一声。

　　“当日之事，想必所有人都有耳闻，阎川就不多做复述了，接下来，阎川会将案情剖析，会询问相关人等，在此期间，希望其它人能够克制本心，不要太作冲动！”阎川看向卯日道君道。

　　卯日道君双眼一眯。但并没有开口。

　　京曌点点头：“未经询问，不得打断！”

　　“是！”殿内所有人同时应道。

　　“谢京圣主！”阎川微微一笑。

　　卯日道君却忽然感到一丝不对，眉头微挑。


第006章 殿指真凶

　　京曌点点头：“未经询问，不得打断！”

　　“是！”殿内所有人同时应道。

　　“谢京圣主！”阎川微微一笑。

　　卯日道君却忽然感到一丝不对，眉头微挑。

　　阎川要的就是这个命令，要的就是卯日道君闭嘴。

　　转而，阎川忽然看向古月圣子！

　　“古月圣子，请出列，阎川有话要问！”阎川看向古月圣子。

　　大殿诸强尽皆看向古月圣子。古月圣子眉头微挑，但也走了出来。带着一丝阴冷的目光看向阎川。

　　“阎川，你有何要问？”古月圣子配合道。

　　“北墨殿血案，想必古月圣子深有感触吧？”阎川笑道。

　　“不错，我的三个弟弟，四个妹妹在北墨殿丧生，他们是我最亲的人，我一定要为他们报仇！”古月圣子脸色阴沉地看向墨羽兮。

　　“说的好，为最亲的人报仇，他们在天之灵，才会安息！”阎川顿时接口。

　　“嗯？”

　　“古月圣子，我看过一些资料，卯日道君共有九子，你和死去的七个关系最好！”

　　“那又如何？”

　　“你是老大，传闻中，卯日道君当年给你们的修行资源，七个已死弟妹，一开始将资源全部给你，资助老大修行，希望老大早日强横，给七个弟妹以庇护！兄妹情深啊！”阎川笑道。

　　古月圣子拳头微微捏紧，显然当年之事，即便此刻也感动不已。

　　“传闻中，一次游历，遇到一个强妖，古月圣子生死一线，是你四妹，用柔弱的娇躯帮你挡下了致命的一击，换来你这做兄长的生死顿悟，你变强横，而你四妹却落下永久的病根！”

　　古月圣子想到当年，心绪一堵，眼中冒出些许血丝。

　　“传闻中，你在一次修行中，走火入魔，需万年冰莲镇压心魔，是你三弟前往北神洲大雪山，跪求无数妖魔，承受胯下之辱，甚至脸上被刺下丑陋刺青，才求到万年冰莲，为你镇压内魔，虽然事后，你为你三弟踏平了大雪山，但是，你三弟之辱，却永远也抹不掉，甚至成为他的心魔，修为再难寸进！”阎川步步逼近道。

　　古月圣子拳头捏紧，眼中布满血丝：“阎川，你要说什么？”

　　古月圣子脸色阴沉，心绪极度不宁，阎川所说这些，都是事实，在大昭圣地稍微打探就能知道，这些，是古月圣子心中永远的痛。

　　“我要说什么？古月圣子，你难道还看不出我要说什么吗？你的七个弟妹，他们将资源给你，不惜为你丢掉生命，不惜为你丢到尊严，他们为了什么？兄弟情深？这是一方面，更多的，却是希望你这个大哥，能够庇佑他们，你做到了吗？”阎川上前一步道。

　　古月圣子不自觉的后退了一步。

　　“他们为你做了这些，还有很多，我也不列举了，但是，你呢？看着他们身死，你做了什么？无动于衷？”阎川逼问道。

　　“所以我要为他们报仇！”古月圣子喝道。

　　“报仇？你真的是报仇吗？你知道他们为什么会这样？尸体被卯日道君收殓了，你应该也看到了，你看到这些尸体，你感受到了吗？”阎川喝问道。

　　“感受……”古月圣子眼中通红。

　　“感受道你四妹为你挡下妖魔致命一击时的呐喊吗？感受到你四妹为你不顾牺牲时的决绝吗？感受到你三弟承受胯下之辱时的羞愤吗？感受到你三弟为你被刺青时屈辱的哭泣吗？你感受不到，因为，在你成为大昭圣地举足轻重的人的时候，你再次让他们的希望变成了绝望。他们为何而死？被杀？自愿？你清楚吗？我想你清楚，他们也清楚，可面对这一刻，他们得不到你这个兄长哪怕一点的帮助，得不到他们崇拜的兄长，哪怕一点的同情，他们默默的被动着，你这个兄长，却配合他们的被动，从来没想过帮他们脱离苦海！”阎川质问道。

　　“没有，我无法帮他们，我当时不在，我当时不在身边！”古月圣子眼中微微湿润。

　　“你不在身边，现在，不在了吗？结果，你或许知道一些，可你现在，是帮他们走出那种被动，还是继续配合他们的被动。他们愿被杀，或者自杀吗？你觉得，是你，你愿意吗？他们呢？你从来没想过他们！他们的无尽希望，只是你成长的牺牲品而已！”阎川语气刻毒道。

　　“闭嘴，住口！”古月圣子眼中湿润，咆哮而起。

　　大殿之中，一群真君谁也不开口，卯日道君此刻也暗暗着急，因为卯日道君看得出来，古月圣子的情绪，已经被阎川调动了。被阎川掌控了！

　　卯日道君暗暗着急，可又不敢动，因为京曌已经下令，自己不得插口。

　　“住口？哈哈哈，古月圣子，你这是在自欺欺人吗？这是事实，所有人心里都明白，只有你装作不知，弟弟妹妹生命、尊严其实对你来说都不算什么。他们苦苦挣扎而被迫妥协，而你却是在他们妥协以后，往伤口上撒了一把盐而已！”阎川继续催化着古月圣子的情绪。

　　古月圣子压着情绪，可是，此刻越压，那股暴戾越重，等到彻底压制不住的时候，古月圣子的情绪，将会以一种前所未有的状态爆发。

　　“你不是要报仇吗？我知道，你先前在中神洲，当时神宗圣地我也看到了你，但这不能成为你逃避的借口，你刚回来，万事听人讲，你知道当日具体事情吗？你知道，你的弟妹，到底怎么死的吗？”阎川沉声道。

　　古月圣子双眼通红，死死盯着阎川，为了压住心中的怒火，古月圣子不再说话，仅仅死死地看着。

　　“很多人都认为是墨羽兮，可是我要告诉你，不是！”阎川沉声道。

　　说着，阎川看向京曌道：“京圣主，我想再传阳至九上殿，他是至关紧要的人物！”

　　卯日道君脸色一变，心中不安越发强烈。

　　“准！”

　　随着京曌一声令下，殿外的阳至九很快被传入大殿。

　　阳至九不明所以，进入大殿带着一股茫然，看看四周真君，又看看殿中央站的几个人，眼中露出一丝疑惑，最终看向大殿正北。

　　“阳至九拜见圣主！”阳至九恭敬道。

　　“嗯，配合阎川问话！”京曌淡淡道。

　　“是！”阳至九带着一丝不解地点点头。

　　阳至九略微傲慢地看看阎川，又看看墨羽兮，好似势在必得一样。

　　“阳至九，北墨殿血案期间，你在哪里？”阎川笑问道。

　　“我在自己殿中！”阳至九沉声道。

　　“你确定？你当时不在卯日道君身边？”阎川追问道。

　　“阎川，你管我在哪里，北墨殿血案，我根本就不在现场。你还想栽赃？你选错对象了吧！”阳至九不屑道。

　　阎川微微一笑，不以为意。而是转而看向古月圣子道：“古月圣子，我不知道你心里猜测真凶是谁？但是，我要告诉你，真正的凶手是谁，他，就在我们这个大殿之中。”

　　卯日道君嘴角露出一丝冷笑，指出自己？卯日道君做的可是天衣无缝，甚至自己还是最大的苦主，没有一点点证据，指认自己只是徒劳，更会背上戏耍圣主的罪名。

　　“真正的凶手，就是他，阳至九！”阎川陡然指向阳至九。

　　卯日道君陡然脸色一变，顿时惊诧地看向阎川。阎川指责阳至九？怎么会这样？

　　整件事，是卯日道君策划的，可是阎川怎么指责阳至九？

　　古月圣子也是陡然眼皮一跳，露出惊诧之色，但，也是一闪而过。

　　大殿之中，一众真君、道君都露出不解。

　　“你胡说，阎川，你污蔑我，你诬陷我！我跟你拼了！”阳至九顿时怒从心起。

　　虽然自己知道结果，但根本不是自己做的。

　　“放肆，京圣主面前，你敢胡闹？”阎川眼中一瞪。

　　“阳至九，住手！”古月圣子也沉喝道。

　　“他污蔑我，阳古月，他污蔑我，爹，他污蔑我！”阳至九顿时焦躁道。

　　“污蔑？哈哈，是不是污蔑，我可是有证据的！”阎川忽然笑道。

　　“证据？”阳至九露出惊讶之色。

　　证据？不是天衣无缝吗？怎么可能有证据？

　　“什么证据？”古月圣子冷声道。

　　被阎川先前一阵挤兑，古月圣子先前的坚持，出现了一丝动摇。

　　“阳至九，我问你，当时你爹闯入北墨殿时，除了墨羽兮，其他人全部倒在血泊之中，是什么时候死的？是闯入大殿一瞬间？”阎川沉声道。

　　“哼，阎川你想嫁祸我，休想，当时不止我爹一人，还有很多真君进入的，北墨殿的人，已经死了一个时辰，这期间，只有墨羽兮在殿内，没有其他人！”阳至九喝道。

　　“一个时辰？你确定？”阎川笑道。

　　“最少一个时辰，所有人都知道！”阳至九冷声道。

　　“这就是证据，古月圣子，你的七个弟妹，其中老二和老六，是圣子、圣女吧？”阎川笑道。

　　古月圣子脸色一沉。顿时想到了！阳至九反应慢了点，但想了想，顿时张口嘴巴。露出惊讶。

　　破绽，破绽出来了！

　　“圣子、圣女，自有功德法相，在他们身死的一刹那，功德云海之上，他们的法相就会崩溃，而这两个法相，是跟随卯日道君法相身后的，卯日道君应该第一时间就能感觉到，五个附庸宗门宗主离各自宗门太远，对宗内功德云海感受不深，可，卯日道君就在这里啊，他却迟了一个时辰才前往北墨殿？为什么？”阎川顿时冷喝道。

　　为什么？

　　所有人都是一怔，是啊，这里有个时间差！阳至九被阎川喝的倒退一步。

　　古月圣子眉头一皱。

　　而卯日道君更是脸色微变，想要开口，此刻却开不了口。

　　“所以，我刚才才问，你当时是不是在卯日道君身边，世人都知道，卯日道君，最宠的儿子就是你，阳至九！当时，你肯定求着卯日道君，不要说出去，卯日道君见几个儿子、女儿已死，就为了保护你，这才拖后了一个时辰！”阎川喝道。

　　卯日道君眉头皱起，而一旁五个附庸宗门宗主也是皱起眉头，因为，这完全是阎川瞎说，当时卯日道君和五个宗门主在一起。怎么可能是阳至九？

　　众人不信阎川说的，但，京曌不许开口，也只能耐心地看着。

　　“你胡说，你胡说，你撒谎！我没在爹身旁，当时没有！”阳至九焦喝道。

　　“有没有，你自己清楚，不要跟我说，跟古月圣子说，看他信不信！”阎川笑着说道。

　　古月圣子眉头微皱，但对阎川的话，仅仅只是有一点怀疑，古月圣子更相信卯日道君。

　　“古月圣子，我知道你怀疑，这样对阳至九有什么好处？阳至九为什么要这么做？为什么我不怀疑卯日道君，我告诉你吧，因为阳至九想要逼娶墨羽兮，他来找墨羽兮提亲的事，你应该知道吧？我想阳至九肯定求过卯日道君，但卯日道君根本不答应，所以阳至九才想要兵行险着，才想牺牲七个兄长来逼迫墨羽兮，同样也逼迫卯日道君顺水推舟，因为，若卯日道君答应，促成此事，应该不难，毕竟墨羽兮仅仅只是圣女而已，你应该知道道君的能量！他们应该没告诉你真相吧！”阎川淡淡笑道。

　　“呃？”古月圣子猛地抽了一口气。

　　父亲要让阳至九与墨羽兮成婚，古月圣子知道，可没必要这么惨烈啊，只要父亲求一下圣主，得到答应，马上就行了啊。可现在？

　　难道真的是阳至九自己做的？

　　古月圣子心中的怀疑，顿时增加了不少。但要推翻一开始的认知，现在还远远不足。

　　阎川也明白还差得远，因此，还在不断编织着一个谎言，一个让真相浮出水面的谎言。

　　“你撒谎，阎川，是墨羽兮杀了他们，与我无关，与我无关！”阳至九焦躁道。

　　“与你有没有关？你心里知道？不然刚才这个证据，你如何解释？你放心，阳至九。在此多少真君看着，我如何冤枉你？而且，我掌握的证据，可不仅这么点。待我一一拿出证据，你再狡辩也没有用！”阎川喝道。

　　“你拿啊，你拿啊！”阳至九焦躁道。

　　卯日道君此刻，却是脸色一阵阴沉，还有证据？这么可能？那个时间差的破绽已经让卯日道君意外了，怎么还有？这不是天衣无缝吗？


第007章 真相大白

　　武氏大殿。

　　所有强者都看着场中，从阎川的分析，顿时发现，这看似证据确凿的案情，不再那么简单了。

　　五个附庸宗主露出冷笑，五人都不相信阎川，因为那日卯日道君正与自己在一起，阎川在瞎说。

　　只有卯日道君，感觉到了不对，自己的事情，自己最清楚。拳头捏的紧紧的，就怕两个儿子承受不住阎川的节奏。

　　酉月道君疑惑地看看卯日道君。

　　上官婉儿看向阎川，眼中微微一亮。

　　京曌神情不动，静静地看着。

　　“你拿啊，你拿啊！”阳至九焦躁道。

　　看着焦躁的阳至九和惊疑的古月圣子，阎川微微一笑。

　　“好，既然你要听，那我就说了，先前墨羽兮凶杀的版本，我就不说了，我来说另一个版本吧！大家可当故事来听。”阎川笑道。

　　所有人都盯向阎川。

　　“你说，我看你能编出什么花样来！”阳至九眼中通红道。

　　“话说，有个叫阳至九的人，看上了墨羽兮，但落花有意流水无情，墨羽兮对其根本不加以颜色，阳至九心怀执怨，恳请其父卯日道君，奈何，卯日道君另有打算，没有同意，阳至九心怀不忿，顿生歹念，威逼七位兄长，为其陷害墨羽兮，让其丢去圣女之位，那时孤苦无依的墨羽兮必将难逃阳至九魔掌！”阎川朗声说道。

　　墨羽兮露出一丝委屈之状。

　　“你撒谎！”阳至九怒叫道。

　　“我还没说完，等我说完，你再反驳，如何？”阎川笑道。

　　四周一群真君顿时皱眉地看向阳至九，阳至九压着愤怒，冷冷地看着阎川。

　　阎川微微一笑，继续说道：“阳至九要陷害墨羽兮，因此需要一个必胜的阴谋，让墨羽兮百口莫辩，让墨羽兮永无回头，因此，等到此次五大宗门前来，阳至九进言卯日道君安排，让墨羽兮带着众强者子女交流，制造北墨殿血案！”

　　“五宗主儿子尽去。卯日道君派去了在大昭圣地的所有子女，当然，为了制造不在场证据，唯独阳至九不肯前往，没有前去！”

　　“案件接着发生了，北墨殿封闭，外人无法入内，在阳至九之前的逼迫之下，几个兄长在宴会酒水里下了昏迷之药，继而杀害除墨羽兮以外的所有人，最终再在痛苦之中，相继自杀！”

　　“至此，阳至九阴谋得逞，卯日道君知道消息，想要立刻前去，阳至九突然阻拦，恳求其父坐视不理，卯日道君心系阳至九，最终无奈接受事实，配合这个逼死兄长的毒蝎遮掩一切。”阎川解说着。

　　大殿之中，一众强者顿时在惊讶中相互眼神交流。世上怎有如此歹毒之人？真的假的？

　　卯日道君脸色阴沉。

　　古月圣子拳头捏紧，阎川的这个版本，与卯日道君的版本，已经相差不多了，但一想到几个弟弟妹妹，相继自杀，古月圣子顿时情难自禁。

　　“你撒谎，我没有。谁肯自杀？我能逼迫吗？”阳至九喝道。

　　“自杀，未必就是死！”阎川忽然笑道。

　　“嗯？”阳至九顿时眼中微慌。

　　“你们九兄弟，身上都淌有凤凰之血吧，凤凰一族，涅槃重生的道理，我也就不说了，当时你七个兄长，可都是被放血而死的，放血能将神魂也放没了？”阎川笑道。

　　阎川所为，整个大殿所有人都忽然一振。包括五大宗主，一个个也露出沉思之色。

　　阳至九正要说话反驳，阎川却再度开口了。

　　“当然，你可以说他们没有涅槃重生的能力，但我要说的是，他们虽然自杀了，身体死了，但，并没有魂灭，身、魂两分，显然都能做到，只待过后借尸还魂，不，等事后，还魂自己的尸体就行了。可对？”阎川笑道。

　　阳至九心中一晃，脚下一退。

　　“他们七人都是身魂两分，看着自己的肉体一点一点死去，这股悲凉，你阳至九肯定体会不到。古月圣子，你说这一刻，你这个做哥哥的愿意看到吗？”阎川看向古月圣子道。

　　古月圣子脸色阴沉的可怕，眼中血丝不断，手头捏的发出‘咔咔’之声。

　　“好一个兄长，好一个弟弟，好一个父亲，我想卯日道君愿意配合阳至九，应该就是看到这一点，几个儿女还可以复活，所以，才睁一只眼闭一只眼的吧！”阎川笑道。

　　“阎川，你污蔑我，我跟你拼了！”阳至九吼声就要冲上来。

　　“啪！”古月圣子瞬间拦住阳至九。知道这里不是放肆的地方。

　　“阳古月，你滚开！”阳至九喝道。

　　“闭嘴！”古月圣子喝道。

　　喝完，古月圣子看向阎川，冷声道：“哈哈哈，阎川，你说的很精彩，但是，你忽略了一点，我的七个弟妹，与阳至九关系很差，他们怎么可能为了阳至九逼娶墨羽兮，而自愿‘自杀’？”

　　“为什么？古月圣子，我说到现在，你都看不出来吗？这七个人还是你的弟弟妹妹吗？你真将他们当成你亲人吗？他们的心思，你最了解，这个世上，有谁能够让他们不顾生死，而此刻，并非一定是死，但做出如此大牺牲，你觉得谁能够让他们自愿牺牲？”阎川上前一步喝问道。

　　古月圣子脸色一僵。

　　“是你，古月圣子，你四妹为你不顾生死，你三弟为你不顾尊严，他们为有你这个大哥自豪，为你牺牲太多了。他们能够为你牺牲，逼迫？自愿？他们如何自愿，这要看阳至九如何对他们说了，如何用你威胁他们了！你不在家那么久，阳至九找个由头逼迫，难吗？最少对我来说，不难！”阎川笑道。

　　古月圣子从一开始，情绪就被阎川搅乱，此刻，顿时心乱如麻。为了自己？为什么？

　　古月圣子对阎川越来越信，因为阎川所说，一切都是真实的。

　　“他撒谎，他胡说，我根本没有！”阳至九叫着。

　　古月圣子扭头，双眼通红地盯着阳至九。

　　“我没有！”阳至九焦急道。

　　古月圣子咬咬牙，最终强迫自己将头扭了过去。不再看阳至九的脸，怕自己控制不住。当然，让古月圣子克制住此刻情绪的最重要原因，还是七个弟妹还能复活。

　　“阎川，你根本一派胡言！”阳至九怒叫道。

　　“一派胡言吗？那么，我有证据！”阎川眼中一冷。

　　证据？四周一众强者尽皆露出惊诧之色。包括龙椅上的京曌，都露出一丝好奇。

　　“羽兮，拿出来吧！昨天，阳至九来给你下的聘礼。”阎川看向墨羽兮。

　　“聘礼？我只给了三十六颗仙石，你休想用来编排我！”阳至九怒喝道。

　　墨羽兮点点头，翻手从储物法宝中快速取出聘礼那个巨大的盒子。

　　“嘭！”

　　拿的有些慌忙，墨羽兮手中一抖，盒子差点撒开，一颗火红色的仙石，顿时滚落在地。

　　“啊！”

　　墨羽兮快速将剩下的仙石稳住，不让仙石倒出。

　　“没事吧！”阎川担心的上前安慰墨羽兮。

　　而那颗滚出的仙石，却是转眼滚到了古月圣子的脚下。

　　“呼！”

　　火系仙石之上，氤氲之气环绕，环绕之中，能够清晰看到，一只火凤凰虚影正痛苦的挣扎，痛苦的煎熬。那神情，有着一股撕心裂肺的不甘！

　　“仙石掉了！”墨羽兮说道。

　　“我来！”阎川走过去正要取。

　　而古月圣子却是脸上猛然一变。抢在阎川抓到仙石的一刹那，抢先夺在了手中。

　　“古月圣子，这个给我！”阎川伸手来要。

　　“这是哪来得！”古月圣子顿时狂躁的吼了起来。

　　“这是阳至九给墨羽兮的聘礼啊，怎么了？”阎川‘不解’道。

　　“不错，是我给的聘礼！”阳至九此刻叫道。

　　“三弟的气息，这是三弟的气息！我能感应到，这是血脉本源相连的感应！”古月圣子呐呐道。

　　“什么三弟的气息？老三的气息？怎么可能！”阳至九露出一丝不屑道。

　　“混账，这是三弟的本源气息，而且，与我相连，有我的气息，与我本源相连，是三弟，三弟！三弟的神魂！”古月圣子双眼顿时涨了出泪水。

　　“什么？”阳至九不解道。

　　“你用三弟的神魂炼器了？你泯灭了三弟的神魂！”古月圣子吼道。

　　若在平时，古月圣子或许会压下心中的惊颤，细细分析，可此刻，古月圣子的心绪已经彻底被阎川打乱了，对弟妹的愧疚，对自己无能，古月圣子压抑好久了。

　　骤然发现，自己的三弟神魂被泯灭了意识，被炼成了法宝，此刻心中的怨怒，再也克制不住。

　　“你杀了三弟，三弟的神魂怎么在这里，怎么在！”古月圣子吼道。

　　若是冷静，古月圣子肯定借机讨伐墨羽兮，因为墨羽兮也有收集他们神魂的可能，可古月圣子心里知道，不可能是墨羽兮，那只有父亲或者阳至九收了神魂。

　　几个弟妹的神魂，在父亲那里，或者在阳至九那里。

　　现在，一切昭然若揭了。

　　“我没有，这不是神魂，这只是一丝气息！”阳至九惊慌道。

　　“不是？这还不算？你还说不是，噢，我一开始就不该信你，父亲那么宠你，肯定事事为你遮瞒，阳至九，他们是你亲兄长，你为什么害他们？”

　　“我没有，我从来没有害，这不是我弄的！”

　　“三弟的神魂，那老二、老四、老五、老六、老七、老八的神魂，你全部炼了！”古月圣子吼怒着。

　　大殿所有人的情绪都紧绷而起，卯日道君也是，脸色焦急不已，可两个儿子此刻却吵闹不休，根本不看自己这边的暗示。

　　阎川也是精神高度集中，因为这一切，都建立在猜测之中，想要落定事实，还要等，等一个机会。阎川死死盯着二人掐架。

　　“我没炼，我没有！”阳至九焦急着，整个人都慌了。

　　“你没有？那这怎么解释？这怎么解释，这是三弟的神魂，这是老三的，你炼了他们的神魂，一定是你炼了他们的神魂！”

　　“我没炼，我没有炼他们神魂，我没有！”

　　“证据确凿，你还狡辩？老三的神魂就是这个，你炼了老三的神魂！”古月圣子周身气势暴涨，双目通红，抓着阳至九的领子，好似要一拳打下去一样。

　　“我没有，我根本没有，他们的神魂，不关我事！”阳至九六神无主的吼着，坚持着最后的坚持。

　　就在此刻，阎川踏出一步插进二人的争端：“你没有炼，那你七个兄长的神魂在哪里？”

　　“我没炼，他们的神魂，全部在爹的卯日宫的‘养阴滋鬼池’里。我真的没有……”六神无主的阳至九，在阎川插口下，顿时喊了起来。

　　可喊道一半，阳至九一个激灵，猛然惊醒。不止阳至九，古月圣子也是一个激灵，猛然清醒了很多。

　　“哗！”

　　大殿之中，一片哗然！这一刻，所有人都惊诧地看着阳至九、古月圣子，七个神魂，还在？还活着？

　　阎川脸色露出一丝胜利的微笑，墨羽兮抓着阎川的袖子，整个人都颤栗了起来，若不是在武氏大殿，就差跳起来欢呼了。

　　七魂一出，所有谎言不攻自破！墨羽兮清白大白天下。

　　文若先生露出一股兴奋的笑容，看向阎川，露出一股崇拜。

　　五大宗主，一个个目瞪口呆，继而一个个恼羞成恨，自己的儿子全死了，而卯日道君的七个子女还活着？是卯日道君故意的？

　　五大宗主仇恨地看向卯日道君。

　　卯日道君身形一软，差点没站稳。紧绷的身体，好似一瞬间泄了气一样。苦涩无比。

　　大殿喧哗，案件几乎大白，不是墨羽兮出的手，墨羽兮是冤枉的。

　　上官婉儿露出一丝兴奋，看看阎川，看看墨羽兮，转而看向大殿之首，京曌。

　　京曌眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝淡笑，不过，京曌看着的不是墨羽兮，而是在刚才的辩护中，掌控全局的阎川。那一份气氛、情绪的把握，已经达至极致！


第008章 羽兮道君

　　“我没炼，他们的神魂，全部在爹的卯日宫的‘养阴滋鬼池’里。我真的没有……”

　　阳至九的一声大叫，举殿沸腾！

　　阎川先前所说的另一个版本，若认真追究起来，根本就是一种猜测，根本不能构成事实，因为这个猜测根本没有证据可言。

　　可现在，阳至九的一句话，坐实了阎川所说，因为，证据已经在了！已经有证据了！

　　不管事实如何，墨羽兮是凶手根本就是嫁祸。

　　五大宗主一起冷眼看向阳至九。

　　墨羽兮激动的抓着阎川袖子。阎川微微一笑，拍了拍墨羽兮手背以示安慰，继而给了墨羽兮一个眼色。

　　墨羽兮顿时上前。

　　“禀圣主，证据确凿，请圣主下令，取卯日宫‘养阴滋鬼池’中的七个神魂，以证羽兮清白！”墨羽兮郑重地说道。

　　卯日道君一听，顿时脸色一变，转身跪拜而下。

　　“圣主，属下一时脑热，求圣主看在属下多年追随的苦劳份上，饶过小儿阳至九！”卯日道君惊慌道。

　　“圣主，吾儿死的冤枉，求圣主做主！”蓝幽真君转身拜下。

　　“圣主，请为吾儿做主！”另四大宗主也开口叫道。

　　阳至九、古月圣子怔在大殿当场。

　　阳至九惊恐的跪拜而下叫道：“不是我，不是我做的，圣主明鉴！”

　　古月圣子却再度看向火系仙石。

　　可火系仙石做得太像了。

　　“为什么？这若不是我三弟的神魂，为何和我心神相连？”古月圣子冲上来叫道。

　　阎川、墨羽兮没有理会。

　　文若先生却苦笑道：“古月圣子，大势已定，圣女本是无辜，你就不要纠缠了！”

　　“我要问为什么？”古月圣子焦怒道。

　　因为古月圣子明白，那七个神魂一暴露，一切都要糟了。

　　“与你心神相连，是这里面有你的头发，你三弟的气息，是北墨殿残留你三弟的鲜血。”文若先生解释道。

　　“啊，阎川，你乍我！”古月圣子吼怒道。

　　古月圣子的吼怒，让大殿一众真君也是一阵惊奇。乍你？何止乍你啊！大殿中的几乎所有人都被阎川骗了！

　　用一个骗局，浮出真相？很多人都怜悯地看了一眼古月圣子，何苦来哉？

　　龙椅上，京曌也露出一丝淡笑地看着那仙石。

　　“古月圣子，这不是乍，这叫以彼之道、还施彼身！望你好自为之！”阎川淡淡地说道。

　　古月圣子双眼通红，抓着仙石脸上露出扭曲的狰狞。

　　恨！恨谁啊？这都是父亲和阳至九搞出来得，别人只是为了自保揭穿真相而已！

　　古月圣子扭头，含恨地看向阳至九。

　　卯日道君跪在京曌面前，不断认错。

　　“求圣主法外开恩，求圣主饶恕小儿阳至九！”卯日道君跪拜求着京曌。

　　古月圣子扭头望去，眼中再度湿润了起来，父亲如此跪求，只为保住阳至九，那自己八兄弟呢？

　　“卯日道君，你可知罪？”京曌淡生道。

　　“是，日侍知道错了，求圣主，求圣主法外开恩！”卯日道君恳求道。

　　“那你说，此事怎么办？”京曌淡声道。

　　京曌问卯日如何处置，顿时出现了一丝偏袒，卯日道君眼中一亮。

　　“圣主放心，杀人偿命，谁杀的，让谁偿命。”卯日道君马上说道。

　　“父亲！”古月圣子惊叫着。

　　杀人偿命？卯日道君是撇去了幕后真凶，要用自己的弟弟、妹妹偿命？

　　“不要，父亲，他们也是你的儿女啊！也是，也是啊！”古月圣子急道，眼中更是流出绝望的泪水。

　　如阎川所说，从小受到不公正待遇的八兄弟，早已手足情深。此刻看到卯日道君为了保住阳至九，要拿几个弟妹开刀，古月圣子的心都寒透了。

　　卯日道君此刻，自然不理会古月圣子，而是继续说着。

　　“圣主放心，对于这起事件，所有受害人，我都会一一给出满意赔偿，一定，保证！”卯日道君诚恳无比道。

　　京曌满意地点点头。当然，这些对于京曌来说，都不是事。京曌眼中的世界，和他们眼中的世界早已不是一个层次了。

　　“墨羽兮！”京曌忽然开口道。

　　“在，弟子在！”墨羽兮快速上前一步。

　　“这次，你受委屈了，武氏令牌，本尊已经收到了，从今天开始，墨羽兮晋升为大昭圣地，新的道君！”京曌轻声开口道。

　　道君？

　　大殿之中，顿时一片哗然。

　　百多个真君可都是眼巴巴地看着这个位置，怎么墨羽兮“稀里糊涂”的就当上道君了？一个个看向墨羽兮的目光，顿时变得嫉妒了起来。

　　道君啊！由功德临身，将是百倍的修行速度啊！真君，仅仅只有十倍而已！

　　当然，百多个真君不敢质疑京曌。

　　可，这时，却有一个人冒头了起来。

　　蓝幽宗主，蓝幽真君忽然开口道：“圣主，不可啊，此次吾等之子，虽然不是墨羽兮所杀，但，她逃不了干系！”

　　“圣主，墨羽兮资历尚浅，对大昭圣地，根本没有做出足够贡献，被冠以‘圣女’已经是最大的极限了，如何能再冠以‘道君’？”又一个宗主叫道。

　　“嗯？”京曌转过头来，脸色一冷。

　　京曌的一个表情变幻，刚刚还要开口的蓝幽道君，顿时不敢多说。

　　“圣主，在下不敢逾越，只是建议，仅是建议！”蓝幽真君马上畏惧道。

　　“我的也仅是建议！”刚才反对的人顿时也叫道。

　　一个脸色，就吓得上虚境连连改口，大殿中的阎川露出一股惊讶之色。

　　京曌深吸口气道：“墨羽兮，正式晋升为大昭道君，赐名‘羽兮道君’。”

　　“轰！”

　　功德云海之上，陡然一声巨响，代表墨羽兮的那个法相，陡然间壮大而起，并且离京曌很远的距离，转眼移动到了最前面，与卯日、酉月两大道君的位置平齐，恭拜京曌。

　　“呼！”

　　一股金黄的功德直冲而下，转眼笼罩墨羽兮，并且瞬间没入墨羽兮体内。

　　羽兮道君？

　　“谢圣主！”墨羽兮激动的脸上通红道。

　　京曌点点头，转而看看大殿中一脸嫉妒的真君们，再度开口道：“墨羽兮虽然对大昭做出功绩不足，但，墨羽兮是本尊的女儿，有谁还有疑问？”

　　墨羽兮是本尊的女儿，有谁还有疑问？

　　京曌一开口，大殿之中，几乎所有人都是神情一滞。

　　女、女、女儿？圣主的女儿？

　　刚才还嫉妒的众真君们，猛然一个激灵。先前的嫉妒，顿时荡然而去，同时惊讶地看向墨羽兮，墨羽兮不是昔日那道君的女儿吗？怎么也成了圣主的女儿？

　　这要是从别人口中说出来，绝对没人相信，这不可能！

　　可是，这是从京曌口中说出来得，还有的假？

　　圣主的女儿，圣主可没有亲人，这忽然就有了？

　　几乎所有真君都倒吸了口冷气，无不恭敬地看向墨羽兮，同时恨不得甩自己两巴掌，这段时间，墨羽兮可是饱受冷眼，自己要是去帮助，那该多好？那该有多大的人情啊？难怪上官婉儿那么照顾墨羽兮，原来，原来她是圣主女儿。

　　一些昔日得罪过墨羽兮的真君，更是惊恐莫名。不说墨羽兮道君身份，就是……唉！众人不断想着如何去赔罪。

　　第二阶上，蓝幽真君和刚才反对墨羽兮的宗主顿时傻眼了一样。

　　圣主的女儿？众人一阵悲鸣。自己刚才算不算挑拨圣主家不和？要是早知道，傻子才会多嘴。

　　阳至九、古月圣子也是惊愕地看向墨羽兮。想不到啊，谁能想得到？

　　墨羽兮也是怔怔地看着龙椅上的京曌？

　　娘？怎么可能！

　　墨羽兮从小就没见过娘，是父亲一手将自己带大的，从小，墨羽兮就认为自己的娘死了。可是今天忽然出来了，墨羽兮顿时无所适从。

　　一旁阎川神情一动，顿时一切豁然开朗。

　　卯日道君，为何费如此大周章陷害墨羽兮，得到墨羽兮轻而易举，却做的如此惨烈，原来卯日道君知道，知道墨羽兮是京曌的女儿。

　　用强？看看卯日道君跪在京曌面前就知道，卯日道君根本不敢！

　　“婉儿！”京曌轻声叫道。

　　“在！”上官婉儿恭敬道。

　　“接下来得事，你来处理！我回去了！”京曌淡淡道。

　　“是！”上官婉儿恭敬道。

　　“恭送圣主！”所有人都恭敬道。

　　京曌踏步，身形忽然消失不见，离开了武氏大殿！

　　京曌一走，所有人都神情一松，继而一起围向墨羽兮之处。

　　“恭喜羽兮道君！”

　　“恭贺羽兮道君母子重逢！”

　　“羽兮道君，昔日多有得罪，还望海涵！”

　　“羽兮道君，你昔日托我关注的绿斑铁矿，我已经有所发现了，你放心，我发动我所有弟子，给羽兮道君全部开采出来！并且炼完杂质就送到府上！”

　　谁说强者性格都孤傲的？此刻，一群昔日对墨羽兮不假颜色的强者，挤到墨羽兮面前，露出比春天还温暖的笑容。道君身份或许还不会让他们如此，可圣主女儿就不一样了。

　　在这众人之后，上官婉儿微微呼了一口气，露出一丝欣慰的笑容。


第009章 面首

　　羽兮道君，圣主之女，很快，消息就铺天盖地的传开了！

　　整个大昭圣地，都是一片哗然！畏惧、害怕、悔恨、欣喜，各种情绪在整个大昭圣地爆发。

　　京曌之女，这是什么概念？

　　天下第一人的女儿，整个天下第一公主。这一刻，谁还敢看不起她？谁还敢打她的主意？

　　只是无数修者不明白，为何到了今天，京曌才认这个女儿！

　　京曌没有说明，也没有多说，但一句“女儿”，已经诉说了一切，因为这一句“女儿”，已经说明了京曌会对其庇佑！

　　墨羽兮不知怎么回到自己宫殿的。

　　北墨殿凶杀，墨羽兮没有再去住，而是去了自己父亲当年的居所，靠近大昭山，与卯日、酉月的道场相近。

　　这原本就是墨羽兮父亲的产业，只是墨羽兮父亲死后，被一些真君霸占了，可此刻，这群真君顿时乖乖地让出此地，谁还敢和墨羽兮争？

　　望着眼前“冥凤殿”，墨羽兮一时回忆了太多童年乐趣。

　　可是，京曌是自己母亲？这个信息，如鲠骨在喉，让墨羽兮神情复杂至极。

　　为什么？当年父亲死了，母亲都无动于衷？圣主真的是自己母亲吗？为什么这么多年，对自己不闻不问，任凭自己遭受欺凌？

　　墨羽兮一个人将自己关在了冥凤殿内。就连阎川也被拒之门外。

　　阎川微微一笑，不以为意。

　　这一刻，最兴奋的就是青龙等人了，众人是当年墨羽兮父亲安排的，效忠少主，理所应当，这些年也饱受了很多冷眼。

　　但，此刻忽然发现，自己的少主，还有这么一个劲爆的身份，青龙顿时感到扬眉吐气。

　　“阎皇，是真的吗？”青龙依旧有些激动道。

　　“是真的，这座冥凤山，以前是羽兮父亲的道场？”阎川问道。

　　“是，我等以前也住在这里！”青龙兴奋地点点头。

　　“帮我找一个单间，我有话要与文若先生说！”阎川说道。

　　“好，好，没问题！”青龙顿时应道。

　　霸占冥凤山的一众真君，全部走光，墨羽兮情绪不好，此刻，青龙作为第一侍从，自然有权在这里安排，况且还是阎川。

　　“阎皇，你叫我来，真有要事？要知道，大昭圣地这次大变动，我那边的大周城，此刻也肯定不会安生了！”文若先生笑道。

　　“走吧，文若先生，事关紧急，原本昨天刚到大昭圣地就该跟你说的，可惜遇到羽兮这事！”阎川脸色一正道。

　　见阎川脸色严肃，文若先生也知道事情不凡，顿时脸色凝重了起来。

　　在青龙指引下，二人来到一个大殿，大殿之门轰然关上，任何人不得打扰。

　　“阎皇，有什么事？你说吧！”文若先生郑重道。

　　以阎川如今的地位，找一件储物法宝已经不难了。

　　阎川翻手一招，从袖子之中，陡然冒出一口巨大的棺材。

　　棺材？

　　文若先生脸色一沉，棺材里是谁，文若先生不清楚，但里面肯定是一个死人，谁？

　　阎川伸手示意文若先生自己动手。

　　文若先生带着一丝好奇，轻轻推起了棺盖。

　　呼！

　　棺盖退开，顿时，露出里面一具尸体。

　　文若先生整个人都是一晃，惊骇地看着棺材之内。

　　“爹？爹！”

　　文若先生顿时哭嚎了起来。棺材内躺着的不是别人，正是昔日巨鹿书院院主，孟子秋！

　　在南神洲，为了查询风水师李苍澜的下落，被李苍海带着一群风水师，打死在阎川面前。最终以生命换来了李苍澜的下落。

　　“爹！”文若先生一阵哭诉。

　　接着，文若先生脸上一冷，俊秀的脸上扭曲的狰狞无比，转头看向阎川道：“阎皇，是谁？谁杀了我爹？”

　　微微一叹，阎川将南神洲的事情给文若先生讲了一遍。没有一点保留。

　　“文若是个苦命的孩子，为我带句话，就说‘爹对不起他！’。”

　　爹对不起他？

　　但阎川讲到最后，孟子秋临死的最后一句愧疚。文若早已泣不成声。

　　“李苍海，李苍海，我不杀汝，天诛地灭！”文若先生嘶吼着。

　　看着文若先生的悲痛，阎川微微一叹，没有再多说什么，而是独自走出大殿，独留文若先生自己宣泄心中的感伤。

　　“阎皇？”青龙走来。

　　“不要打扰文若先生！”阎川说道。

　　“嗯！”青龙点点头。

　　“金大羽呢？”阎川疑惑道。

　　“金大人？噢，先前他要我给您带句话的，我差点忘了！”青龙一拍脑袋道。

　　“哦？”

　　“他说，他感应到了太阳火精石，前去查探！”青龙说道。

　　太阳火精石？阎川神情一动，顿时想了起来，金大羽一直没有称手的法宝，他一直对先祖的法宝极为在意。太阳火精石？炼制天界之门？

　　“我知道了！”阎川点点头。

　　阎川已经带信回去，让刘纲东厂四处搜寻了，既然金大羽自己找到，那再好不过。

　　“大哥，阎皇，上官姑娘来了！”白龙顿时跑了过来。

　　“哦？”阎川神情一动，加快脚步快速赶到冥凤殿。

　　冥凤殿大门已开，上官婉儿正在面对着墨羽兮。

　　“上官姑娘，圣主真的是我娘？是真的吗？”墨羽兮眼中带着一丝泪水道。

　　“这岂能有假？丫头，不要想太多，既然圣主已经认你了，那世上，再也没人敢欺负你了。”上官婉儿笑道。

　　可墨羽兮却更加伤心了。

　　阎川走入大殿，墨羽兮都没有在意一样。上官婉儿看了看阎川，没有说什么。

　　“那为什么，为什么这些年对我无闻不问，还有，我爹死的时候，为什么圣，为什么娘不管不顾，为什么？若是我娘去管，我爹就不会死了！为什么？”墨羽兮悲哭道。

　　上官婉儿一阵皱眉，有些不想说。

　　“上官姑娘，求你告诉我，好吗？”墨羽兮上前拉住上官婉儿的手，恳求道。

　　“你知道了或许会更伤心，你还是不要知道的好！”上官婉儿劝道。

　　“不，我一定要知道，上官姑娘，你不告诉我，我就去问娘，我看她怎么说！”墨羽兮坚决道。

　　“唉，好吧，希望你不要后悔！”上官婉儿点点头。

　　“嗯，你说！”墨羽兮咬了咬嘴唇，坚强起自己。

　　“你爹的死，要怪，就怪他太贪了，太不识时务了，怪不得旁人，因为他太贪心，所以圣主才对他不闻不问的！甚至任其自生自灭的！”上官婉儿微微一叹道。

　　“啊？什么？”墨羽兮一愣。

　　“你爹当年太贪心了，想要入主大昭圣地，想要明告天下，他是圣主的丈夫，才惹怒了圣主！”上官婉儿回忆道。

　　“啊？我爹，不是娘的丈夫？怎么可能？”墨羽兮惊讶道。

　　“丈夫？圣主曾经有丈夫，不过，圣主的丈夫已经死了！”上官婉儿说道。

　　“什么？我怎么不知道？圣主丈夫是谁？”墨羽兮惊讶道。

　　“告诉你也没什么，圣主昔日的丈夫叫着‘李治’，昔日大唐之主！”上官婉儿说道。

　　“大唐？”墨羽兮在脑海中不断回忆，可怎么也没有大唐这个名词。

　　不过，墨羽兮并没有太作纠缠，而是追问道：“那我爹是什么？娘怎么会生下我？”

　　“你爹？他只是圣主的‘面首’而已。”上官婉儿说道。

　　面首？

　　墨羽兮有些懵了，就是阎川，此刻也是惊讶异常。面首？墨羽兮的父亲是京曌的面首？

　　“面首？怎么可能，爹怎么可能是娘的面首？”墨羽兮被这个结果吓到了。

　　“你现在知道，为何圣主对你不喜了吧？虽然你是圣主的女儿，但比起圣主的其它儿女，你的身份决定了一切，不过，好在你不用担心了，你终究是圣主所生，即便再不喜，你也还是圣主身上掉下的一块肉，圣主已经认你了！”上官婉儿安慰道。

　　“面首？呵呵，原来我是圣主跟一个面首生的！”墨羽兮心中一阵冰凉，脸色苦涩无比，无边的苦楚笼罩心头。

　　“这事，只有我、卯日、酉月知晓，其他人谁也不知道圣主私事，丫头，我是看着你长大的，圣主虽然对你不喜，但只要你是圣主女儿，我都不会另看的，我今天来，一方面是安慰你，另一方面准备让你摆正自己位置，现在，你既然知道了自己身份，我也不多说了，你是一个聪明的丫头，知道什么该做，什么不该做。不要灰心，作为圣主的女儿，是你的福气！”上官婉儿安慰道。

　　墨羽兮一个人抽泣着，原本还想兴师问罪，可现在，墨羽兮心里一团乱麻。

　　“阎川，你好生安慰一下羽兮！”上官婉儿对一旁阎川说道。

　　“我会的，不过，上官姑娘，我刚才听你说，京圣主，还有其他儿女？”阎川好奇道。

　　上官婉儿眉头一皱，摇摇头道：“阎川，你还是不要知道的好，好好照顾羽兮吧！”

　　阎川点点头。

　　看着伤心难过的墨羽兮，上官婉儿微微一叹。转而踏步向着殿外走去。


第010章 文若之殇

　　大昭圣地，人人羡慕墨羽兮，可又有谁知道，这羡慕下的真实是多么的残酷！

　　面首？

　　墨羽兮很难接受这个事实，可上官婉儿多年的表现，加上京曌的态度，墨羽兮几乎已经肯定了这个事实。

　　小时候，对自己疼爱有佳的父亲，居然是母亲的面首？

　　在阎川的安慰下，墨羽兮依旧难以释怀！

　　过了一个多时辰，墨羽兮才好受一些。

　　“我没事了！”墨羽兮擦了擦泪水说道。

　　“过去了就算了！”阎川点点头。

　　“可是，上官婉儿为什么要当着你的面说出来，这对我爹、我娘都不是光彩的事啊，你，会不会看不起我！”墨羽兮有些担心道。

　　“你是你，他们是他们，我心里，你永远还是墨羽兮。当着我的面说，或许是为了让我好好开导你吧！”阎川轻声道。

　　“嗯！”墨羽兮心情好了很多。

　　最少，眼前还有一个懂自己、惜自己的人。

　　“文若先生还在这里！”阎川说道。

　　“文若？他还没走？”墨羽兮疑惑道。

　　“孟子秋死了！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　阎川将当年的事，又说了一遍。墨羽兮一阵唏嘘。

　　“文若先生也是不幸，唉！”墨羽兮微微一叹。

　　“哦？你知道文若先生的事情？”阎川好奇道。

　　“嗯，文若先生也是痴心！”墨羽兮微微一叹。

　　“怎么回事？”

　　“你知道，文若先生原先可是巨鹿书院的大公子。文思动天，意气风发！”墨羽兮解释道。

　　“我知道，大昭圣地拥有城池数百座，数百城池都驻扎着大昭圣地的各弟子，文若先生作为一个外人，不但在一座城池站稳了脚，而且还用足够的手段，成为大周城的城主，这里可是大昭圣地核心，不说外人，就是宗内弟子也需要力压群雄才能入主，可文若凭借外人的身份，却生生的挤掉了所有大昭弟子，这份手段就不可小觑，这也是我极为看重他的原因！”阎川点点头。

　　“孟子秋当年收了一个女弟子，叫着苏三娘，苏三娘和文若先生一样大，二人可谓是青梅竹马。文若先生对苏三娘也是一往情深，当时文若先生意气风发，学术、身份、感情，可谓一切都到了巅峰，甚至很多人传说，巨鹿书院以后肯定会传到文若先生手中。”墨羽兮回忆道。

　　“哦？这个苏三娘到了大昭圣地？”阎川好奇道。

　　“是啊，你不知道，当时苏三娘和文若先生已经拜天地了，大婚当日，忽逢大变啊！”墨羽兮苦笑道。

　　“忽逢大变？”

　　“那日酉月道君代表大昭圣地，前往祝贺，原本也没什么，可是，酉月道君在看到苏三娘的时候，整个人都变了！甚至，大闹婚礼，劫走了苏三娘！”墨羽兮回忆道。

　　“酉月道君？劫走了苏三娘？在巨鹿书院劫走的？”阎川惊讶道。

　　墨羽兮微微一阵苦笑，点点头道：“的确，你知道苏三娘是谁吗？”

　　“还有另一重身份？”

　　“苏三娘的前世，正是酉月道君的妻子，那时酉月道君还是凡人。可惜后来因为意外死了，酉月道君忽逢妻子转世，自然做了过激的行动，当时孟子秋带着巨鹿书院一众大贤前来大昭圣地讨个说法，但那时，酉月道君已经请圣主，也就是我娘为苏三娘点醒了前世记忆！苏三娘记起了前世一切。”墨羽兮说道。

　　“呵！”阎川一阵苦笑，这关系的确够纠结的。

　　“苏三娘虽然和文若先生青梅竹马，但终究那日大婚没有完成，而与酉月道君，却是一世的夫妻，苏三娘自然跟随酉月道君了，当时苏三娘跪在孟子秋面前，道出事实，孟子秋也一阵无奈。而且，酉月道君还请求我娘，为他们赐婚！”墨羽兮回忆道。

　　“赐婚？”

　　“嗯，我娘赐婚，大势已定，再也没有回旋余地了，巨鹿书院众人望而心叹，毕竟苏三娘和酉月道君前世就是夫妻。只有文若先生，痴心不改，不肯放弃！”墨羽兮叹道。

　　“文若先生是巨鹿书院大公子，他若纠缠，却代表巨鹿书院不肯罢休，因此，文若先生才主动与巨鹿书院断绝关系？外人传闻，文若先生被逐出山门？”阎川神色微动道。

　　“嗯！文若先生留在这里，就是为了能时常看一眼苏三娘，苏三娘虽然知道文若痴心，但也只能望而兴叹，几次劝文若忘了她，文若先生却痴心不改！”墨羽兮摇摇头。

　　“可惜，可叹，可悲！”阎川点点头。

　　阎川和墨羽兮缓缓走出冥凤殿。

　　冥凤殿外，青龙上前道：“道君、阎皇，文若先生先前走了！”

　　“走了？”阎川疑惑道。

　　“是啊，我当时看他失魂落魄的走的，我喊他，他都没有答应，好像受了不小的打击！”青龙回忆道。

　　阎川和墨羽兮对视了一眼。

　　“算了，让他静一静吧，暂时不要去打扰他了！”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　就在这时，陡然一道火光直冲而来。

　　“嘭！”

　　好似一个火球，砸在冥凤殿广场之上。

　　炎炎大火烧着内部一个身影。

　　“哇！”

　　一声鸦叫，陡然磅礴大火被吸入那身影口中。

　　“用太阳真火烧我？哈哈，我就是吃着太阳真火长大的！”大火被吞，露出金大羽的身形。

　　“金大羽？你这是怎么回事？谁烧的你？”阎川沉声道。

　　“皇上，臣发现太阳火精石了，而且很多，一座山那么大，完全够了！”金大羽兴奋道。

　　“哦？”

　　“在大昭圣地东面，一个黄金铺设的区域，上面一座山一样的太阳火精石，太多了！”金大羽兴奋道。

　　“太阳山？”墨羽兮神情一动。

　　“你知道？”阎川好奇道。

　　“是，那是我娘当年赏赐给卯日道君的，卯日道君以前就在那里修行，以至于对火之一道有着极深的理解！”墨羽兮郑重道。

　　“卯日道君的东西？”阎川眉头一挑。

　　“皇上，臣当时一时按耐不住，才出手准备收取的，不想被卯日道君感应到了，卯日道君虚空一掌对我拍来，就是刚才的太阳真火了！”金大羽解释道。

　　“这里是大昭圣地，做事不要不顾后果！”阎川责备道。

　　“是，为臣知错，只是臣多年夙愿，一时冲昏了头脑，没有顾忌后果，请皇上责罚！”金大羽顿时诚恳道。

　　“算了！以后注意点！”阎川说道。

　　“是！”

　　墨羽兮看看阎川，自然看得出来阎川对金大羽地看重。不忍责罚！

　　“呼！”

　　正在众人言谈之际，陡然一道身影从天而降，一股强大的气息直逼而来，直对金大羽而去。

　　金大羽脸色一变，顿时转身，而阎川却是快了一步，将金大羽一拉，拉到了身后。

　　来人一身黄袍，带着一股怒火直盯金大羽，正是卯日道君。

　　“鼠辈，给我出来！”卯日道君喝道。

　　金大羽眼中一瞪，但却被阎川挡在身后。不让其出来。

　　“卯日道君，别来无恙，此次来我冥凤殿，不知何为？”墨羽兮沉声的踏出一步。

　　卯日道君眉头一挑，深吸口气，转而看向墨羽兮道：“见过羽兮道君。”

　　“羽兮道君，此等宵小，可是你的人？”卯日道君问道。

　　墨羽兮并不回答，而是冷笑道：“卯日道君，北墨殿血案，不知你如何处置的？我记得，你在武氏大殿，对我娘可是亲口承诺，要一一补偿的？”

　　卯日道君眉头一挑，深吸口气道：“羽兮道君，对于各宗主，我自然会给出交代，杀死所有人者，是我的第五子，我已经当着所有人的面，将其神魂湮灭了！”

　　“当着所有人的面？湮灭了你的第五子？”墨羽兮惊讶道。

　　卯日道君，好狠的心！墨羽兮皱眉地看着，那可是他亲生儿子啊！

　　阎川却是眉头一挑，显然也没想到卯日道君居然如此狠绝，对亲生骨肉也如此狠辣。由此可见，古月圣子现在心里有多冰寒。

　　“那阳至九呢？这个策划整个北墨殿血案的阳至九，他死了吗？”墨羽兮踏出一步沉声道。

　　卯日道君瞳孔一缩：“羽兮道君，我已经死了一子，你别欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？那当初谁欺的我？嫁祸我为凶手，就不是欺人太甚了？我身为大昭圣地道君，身为圣主之女，就这样任人欺负？阳至九咎由自取，必须死！”墨羽兮再度踏出一步。

　　卯日道君脸色一变。

　　“卯日道君，你可是在我娘面前保证过的，其它五个宗主你如何补偿，我不管，但我这个最大受害者，必须要罪魁祸首偿命！否则，我定将此事搅得天翻地覆！你信不信我现在有这个能力？”墨羽兮沉声道。

　　卯日道君退出一步，脸色阴沉的可怕，死死盯着墨羽兮，却无从反驳。

　　“羽兮道君，没必要做的这么绝吧，只要你放了我儿，只要我做得到，你吩咐即可！”卯日道君深吸口气沉声道。

　　京曌若不认墨羽兮，卯日道君还敢耍横，可京曌已经明确认了女儿，这时借卯日一个胆子，他也不敢。

　　“好，阳至九可以不死，但，你那太阳山，必须全部给我，就当为阳至九赎命的吧！”墨羽兮淡淡道。


第011章 梦入天机大法

　　“好，阳至九可以不死，但，你那太阳山，必须全部给我，就当为阳至九赎命的吧！”墨羽兮淡淡道。

　　“太阳山？”卯日道君眼中一怒。

　　这可是卯日道君最好的宝贝，当然，明面上最强的宝贝！

　　“羽兮道君，你好大的胃口！”卯日道君不甘愿道。

　　“卯日道君要是舍不得太阳山也无妨，让阳至九为北墨殿血案负责就行！”墨羽兮沉声道。

　　卯日道君拳头捏起，死死盯着墨羽兮。

　　“怎么？你还想杀人灭口？”墨羽兮冷笑道。

　　卯日道君一连深吸了几口气，才压住心中怒火。

　　“好，既然羽兮道君开口，我岂有不让之礼，不过，太阳山我不会送来，要有本事，自己去取吧！”卯日道君冷声道。

　　“太阳山，内部时刻散发太阳真火，我知道，寻常之人根本不敢靠近，不过如何取，就不劳卯日道君费心了！”墨羽兮担心道。

　　“哼！”卯日道君一声冷哼。

　　“对了，卯日道君刚才来此，不知有何事宜？”墨羽兮再度说道。

　　卯日道君眼皮一跳地看向金大羽。

　　金大羽冒犯太阳山？这一刻，卯日道君再也无法说出口了，毕竟，太阳山已经不是自己的了。

　　一甩袖子，卯日道君冲天而上，不再理会众人，转眼，卯日道君消失不见。

　　“羽兮，你用阳至九的命，换太阳山！会不会……”阎川皱眉道。

　　墨羽兮微微一笑道：“不会的，阳至九是卯日道君的命根子，虽然我也不知道为什么，但以我身份，你应该明白，未必一定能置阳至九于死地，但这太阳山，应该是你需要的！”

　　阎川眼中闪过一丝感动。

　　“金大羽！”阎川没有回头叫道。

　　“臣在！”

　　“去吧，那太阳山，从今日起，归你了！早作收取，免得节外生枝！”阎川说道。

　　看着阎川背影，金大羽脸上顿时露出喜色。

　　“是，谢皇上，谢道君！”金大羽兴奋道。

　　接着，金大羽快速飞远，转瞬没了踪迹。

　　卯日道君负气离去。回到自己大殿。

　　“爹，刚才谁惹你生气了？”阳至九皱眉道。

　　卯日道君看看阳至九，没有一丝怪责，而是说道：“还能是谁，墨羽兮！哼！”

　　阳至九脸色一变，此刻也是脸色一阵阴沉。

　　“对了，爹，阳古……老大带着他们走了！”阳至九说道。

　　“嗯？古月带着你的六个兄长离开了？”卯日道君沉声道。

　　“是啊，阳古月，越来越过分了，越来越不把父亲放在眼里了！”阳至九煽风点火道。

　　“嗯！”卯日道君冷冷应了一声。

　　“报！”一个修者冲入大殿。

　　“道君，有一只三足金乌，去了太阳山，我们拦不住！”那修者焦急道。

　　“这么快？就派人来取了？”卯日道君脸色一沉。

　　“道君，要不要召集您的弟子们……”那修者问道。

　　“不用，让他取！”卯日道君沉声道。

　　“哈哈，一只怪鸟，也想盗取太阳山？只要触碰，就会被焚烧干净吧！”阳至九不屑道。

　　那修者带着茫然离去了。

　　约半个时辰，那修者再度闯入大殿。

　　“道、道君，不好了，那三足金乌，吞、吞、吞了太阳山！”那修者惊骇莫名道。

　　卯日道君眼皮一阵狂跳，但还是压住了心中的怒火。

　　“吞？开玩笑吧，太阳山内的太阳火精，可是触之必死啊，谁敢吞了？”阳至九惊叫道。

　　“是真的，少主！”那修者叫道。

　　阳至九张口愕然。

　　“你们都出去吧，我要静一静！”卯日道君沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　冥凤殿外。

　　“皇上，臣定早日炼出天界之门，不负皇恩！”金大羽兴奋道。

　　“嗯，你先挑一间大殿炼化吧，走的时候，朕再叫你！”阎川说道。

　　“是！”

　　一晃，阎川在大昭圣地已经一个月了。

　　天渐渐黑了下来，阎川、墨羽兮站到冥凤殿外的一个巨大露台，看着前面大周城的无数光芒。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一道道法术从大周城冲天，好似凡人间的烟花一样，在高空绽放美丽的光华。

　　“在凡间，今天就是过年了，很多人即便踏上修行之路，依旧不忘这传统的节日，也造就了大周城一年一度的法术冲天的美景！”墨羽兮牵着阎川的手，看着眼前如烟花绽放般无数美丽法术之景。

　　“因为记住这些传统，才能让自己更觉得自己还是一个人！”阎川微微一笑。

　　二人就这样牵着手，看着美景。没有更近一步的动作，但就现在这种情形，二人的心灵却紧密的交织在一起。这也是一种美！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一个个法术冲天，今天的大周城，注定是一个不夜城。

　　“不过，这些年来，也许是文若先生鼓励，这种活动在过年这一天，越来越多的人参与，大周城过年也越来越漂亮！”墨羽兮说道。

　　“哦？我就说，貌似我的无忧城并没有这么前仆后继的浓重，原来是文若先生故意发展而成的！”阎川若有所思。

　　“看，那边！”墨羽兮忽然拉了一下阎川。

　　阎川顺着墨羽兮所指望去。却是酉月道君道场的山峰之上，一处突出的露台上，站着一个红衣女子，红衣女子衣带飘飘，眼中带着一股沉醉地看着。

　　“她是？”阎川神色一动。

　　“她就是苏三娘！”墨羽兮微微一叹道。

　　苏三娘？

　　阎川若有所思，顿时看向山下，阎川在山下四处搜寻，山下黑暗一片，但在阎川有意关注下，依旧能够看得清楚。

　　一个小林之中。阎川终于看到了自己的猜测，文若先生。

　　文若先生此刻，隐藏在一个小林之中，眼中深情地看着山顶，看着苏三娘。

　　看到苏三娘笑了，文若先生也跟着笑了起来。

　　墨羽兮见阎川注视下方，也望了过去。

　　“文若先生？”墨羽兮惊讶道。

　　“一年一度的烟花大会，文若先生做了那么多，原来只是为了搏红颜一笑！”阎川感叹道。

　　“是啊，可惜，苏三娘和酉月道君前世就是夫妻，文若先生只能自作多情了！”墨羽兮摇摇头。

　　说着，下方文若先生眉头一皱，脸上露出一丝苦涩。

　　阎川扭头望去，却是苏三娘身旁，酉月道君忽然出现，酉月道君抓着一个披风，为苏三娘披上，苏三娘转头，带着一股情意地看看酉月道君。郎情妾意，甜蜜异常，一起看向远处城中法术烟花之景。

　　山下，林中的文若先生看上去越发萧索。

　　“文若先生与苏三娘青梅竹马，可终究不抵这一辈子夫妻啊！”墨羽兮微微一叹。

　　“一辈子？”阎川若有所思。

　　“是啊，一辈子见证了多少人生的刻骨铭心，与文若先生虽然两小无猜，但他们经历的只是一种朦胧之恋，朦胧之恋，怎么比得过一辈子的刻骨铭心？”墨羽兮摇摇头可惜道。

　　阎川神情一动，看向山下的文若先生。

　　“青龙！”阎川对着远处青龙叫道。

　　“嗯？”远处青龙快速飞来。

　　“下去，待会下去，将文若先生请到冥凤殿，我有事要跟他说！”阎川说道。

　　“是！”青龙点点头。

　　“你怎么？”墨羽兮疑惑道。

　　“或许，我有办法，让文若先生补齐这份遗憾！”阎川沉声道。

　　“啊？你不会让文若先生用强吧？文若先生不可能这么做的。他绝不勉强苏三娘的！”墨羽兮惊讶道。

　　“不是用强，而是，我有一个秘法！”阎川皱眉道。

　　“秘法？”

　　“嗯，这个秘法，我也不知道能不能成，甚至，我都不知道是不是真的！”阎川露出一丝苦笑道。

　　“什么秘法？”墨羽兮好奇道。

　　“梦入天机大法！”阎川沉声说道。

　　“梦入天机大法？”墨羽兮不解道。

　　阎川微微一阵苦笑，梦入天机大法？阎川的确不知道该怎么解释，这是前世的时候，做梦梦到的。

　　很纠结的一个理由，但事实就是如此。

　　前世做梦梦到的这个秘法，还有一个，就是阎川曾经用过几次的“周天星辰功”，这也是梦中梦到的，只是在梦中不叫周天星辰功，而是另外一种神奇的手段，叫“掌中宇宙”。手掌之中，掌握宇宙亿万星辰。

　　可惜，掌中宇宙，就算阎川前世修为的极致也施展不出，阎川猜测，可能是自己修为不到，因此改良了一下，改出了“周天星辰功”，纵是弱化了无数倍，依旧是阎川最强功法之一。

　　梦入天机大法，是梦到的两个秘法之一！阎川从来没用过，虽然对修为要求不高，但其造成的后果太匪夷所思了。所以阎川一直没用，此刻见文若如此。阎川不知为何生出了要试验的想法。

　　梦入天机大法！掌中宇宙！

　　做梦梦到的？阎川自然不会那么肤浅，阎川昔日猜测，或许自己除了前世之外，还有一个更前世的存在吧！但，那都太遥远了。

　　现在，主要想试试，那梦中的秘法，到底是不是对的。若真的能用，阎川甚至想要在整个大臻推广而开！借势壮大大臻！


第012章 大魂去兮

　　冥凤殿。

　　大殿之门紧闭，阎川带着墨羽兮，死死地盯着孟文若！

　　“文若先生，方法我已经说了，现在看你愿不愿意了，若是不愿，当我没说好了！”阎川沉声道。

　　文若先生脸上一阵扭曲，内心在艰难的挣扎之中。

　　墨羽兮想了想道：“文若先生，其实我觉得，你完全没必要愧疚，当年，你和苏三娘可是已经大婚了，是酉月道君抢了你的新娘。你才是受害者！”

　　文若先生一阵踌躇。

　　“当然，你可以说不干扰苏三娘的想法，可是酉月道君却干扰了，因为前世吗？若是如此，苏三娘要有更前世的记忆，那苏三娘应该跟谁？”墨羽兮笑道。

　　文若先生眼中一凝。

　　“苏三娘前世已死，这是今世，酉月道君请我娘为她开悟，强塞了一段前世感情，使得苏三娘的感情更多在酉月道君身上，若没有阎川的这个方法，你永远没有再牵苏三娘手的机会了！你自己想想吧！”墨羽兮说道。

　　阎川阻了阻，让墨羽兮不要说了，一切让文若自己决断。

　　文若先生抱着脑袋，一阵烦恼。

　　阎川和墨羽兮静静的等着。

　　终于，一炷香后，文若眼中通红的再度看向阎川。

　　“阎皇，请你施展大法！”文若郑重道。

　　“文若先生，我再说一遍，我这大法，不想泄露出去，所以，你若真要，必须入我大臻皇朝！”阎川郑重无比道。

　　“草民孟文若，拜见皇上！”文若极为恭敬的一礼。

　　文若自有傲气，若因为梦入天机大法，未必会委曲求全，主要还是昔日阎川的几次欲擒故纵，巨鹿书院文若被逼出卖阎川，不死城对弈，阎川故意放弃斗败文若。一次次的欲擒故纵，让文若的傲气再无反抗的余地。

　　“好，文若先生入我大臻，朕如得一臂。”阎川笑着扶着文若先生。

　　文若先生起身：“谢皇上看得起在下！”

　　“文若先生之才，朕看得清楚！”阎川满意道。

　　“皇上谬赞了！”

　　“你暂时还是大周城主，朕就不另行分封了，现在谈谈梦入天机大法吧，若要施展其法，必须要找到一个叫着‘天劫’的葬穴，需就近寻找风水师，尽快找到‘天劫’葬穴！”阎川沉声道。

　　“天劫？葬穴？皇上，臣知道一处！”孟文若顿时眼中一亮。

　　“哦？”

　　“大昭圣地外围，蓝幽宗附近，有一片阴气肆虐之地，臣曾经去查探过，就是天劫，人人避之，无人敢近！”孟文若郑重道。

　　“那再好不过，至于如何劝出苏三娘，那就是你自己的事情了！朕这段时间为你准备一些东西，十日后，就可出发！”阎川深吸口气道。

　　“是！”

　　十日后。

　　冥凤殿，阎川手抓毛笔“梦仙”，在一块黑玉上不断画着。笔落之下，大殿之中阴风大作，滚滚阴气好似凭空而来，直入黑玉之上。

　　“嘭！”

　　在落下最后一笔之时，阴气顿时全部敛入黑玉，黑玉也顿时变的平平如其！

　　墨羽兮走入大殿：“这是什么？”

　　“墨玉符箓，用来镇守文若心魂所用，让他梦入天机，不至于忘记本我！”阎川解释道。

　　“哦！”墨羽兮点点头。

　　“文若那边怎么样了？”阎川问道。

　　“文若先生、苏三娘已经启程了！”墨羽兮说道。

　　“哦？”

　　“孟子秋是苏三娘的师尊，文若先生这次的借口，是扶灵回巨鹿书院，苏三娘义不容辞，酉月道君无比自信，一切都很顺利！”墨羽兮解释道。

　　“嗯，过几日，我们就走吧！”阎川点点头。

　　墨羽兮眉头微皱，露出一丝为难道：“恐怕，此次我无法去了！”

　　“哦？”

　　“刚才上官婉儿招我，让我跟她学习一段时间。”墨羽兮皱眉道。

　　“好吧，那你保重自己！”阎川郑重道。

　　“嗯，你带着青龙他们吧？”墨羽兮道。

　　“不用，他们全部留下来，以防万一，金大羽跟着我就行！”阎川摇摇头。

　　两个月后。

　　一片瘴气、阴雾缭绕的山脉之中，天地黑茫茫一片。很多植物长的极为妖艳，同样也毒素惊人，能在这片区域存活的，只有那种至毒的生物了。

　　这片阴气环绕之地，中间一座大山。大山脚下一个山洞，洞口土石颇新，显然刚刚挖开的山洞。

　　山洞之中，极为广阔。平放着一具巨大的铜棺。

　　铜棺之上刻上了大量符文，铜棺内，躺着一个女子，苏三娘。

　　铜棺旁边，竖着一个旗杆，上面一个画着很多符文的黑幡。

　　阎川、金大羽、文若，尽皆围着铜棺。

　　“天劫穴，好凶唳的葬穴，我站在这里，都能感受到脚下大地连通九幽地狱一样！”金大羽惊叹道。

　　“皇上，这就可以了？”孟文若好奇道。

　　“和苏三娘一起躺到棺材里，不要反抗朕的施法！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　文若先生快速进入棺材，躺入在苏三娘旁边，抓着苏三娘的手，神情略微激动。

　　阎川探手将墨玉符箓拍在文若先生额头之上。

　　“啪！”

　　文若先生闭起了眼睛，好像睡着了一样。

　　阎川抓起一旁的黑幡。对着棺材一晃。

　　“呼！”

　　四周无尽黑气直冲铜棺而去。转眼，黑棺被黑气笼罩。

　　抓着黑幡，再晃。

　　“轰！”

　　棺内一声闷响。

　　忽然间，浮出两个魂魄，苏三娘的魂魄迷迷糊糊，文若的魂魄却极为清醒。

　　“孟文若，朕先前已经给你交代，你们会附身凡人，且附身的人，生活在一起。苏三娘忘记前尘，你记住一切，再历一次人生！成与不成，就看你自己了！”阎川郑重道。

　　“是！”孟文若恭敬道。

　　黑幡再度一晃。

　　“轰！”

　　孟文若的魂魄，陡然间化身百个，苏三娘的魂魄也是化身百个，好似一瞬间复制了一百份一样。

　　“时间有限，但百份经历，足够弥补，每个孟文若牵着一个苏三娘！”阎川叫道。

　　“是！”

　　每个孟文若快速牵起一个苏三娘。

　　阎川看一切就绪，抓着黑幡猛烈一甩。

　　“大魂去兮！”

　　阎川一声炸喝。

　　“轰！”

　　百份孟文若魂魄拉着苏三娘魂魄，在黑幡一甩之下，向着天地四面八方爆射而去，一瞬之间，百份魂魄尽皆消失不见。

　　“啪！”

　　阎川将黑幡再度插在铜棺一旁。

　　“走，出去吧，我等为孟文若守护几年！”阎川对金大羽说道。

　　“是，是！”金大羽依旧处于震撼之中。

　　二人走出山洞。关上先前布置的大门。

　　“轰！”

　　大门关上，二人站在山脚之上。

　　“皇上？文若先生魂化百份？这怎么办到的？还有，他们这样出去，就能附身成功？”金大羽不可思议道。

　　“他们仅仅附身凡人而已，至于魂化百份？呵，魂魄的奥秘，你又知道多少？”阎川笑道。

　　“呃？”金大羽微微一振。

　　是啊，自己不懂，不代表不存在啊！

　　“在此，再开辟两个洞府，我等先住下吧！”阎川说道。

　　“是！”

　　天劫穴外，阎川时刻关注着文若先生此次的梦入天机。因为若是成功，阎川接下来，就会自己带着群臣尝试一次！

　　梦入天机经历的可不仅人生，更多出无尽的阅历，甚至，在梦入天机阶段增强的神魂，回来后，不会减少一分。

　　一年时间，一晃而过。

　　天劫穴，虽然没人在此修炼，但不代表没人来！这里的毒物却是很多修者喜欢的宝物。

　　悄无声息的打发了十几波人，天劫穴内的不平凡终究难以隐藏的泄露了出去。

　　主要还是阎川，借着天劫穴的环境，破开瓶颈。修为终于达至下虚境第一重，而阎川渡劫的动静，向来惊世骇俗。张口吞服天劫！

　　靠这附近，有个蓝幽宗，蓝幽宗，大昭圣地附庸宗门之一。

　　蓝幽宗一间大殿。

　　“师尊，师尊，我刚才看到四九天劫了！”一个红袍修者带着一股恐慌的冲入大殿。

　　大殿中一个老者眉头一皱道：“四九天劫怎么了？”

　　“就在天劫山脉，那四九天劫刚出来，被天劫山脉一股吸力，吸没了！”红袍修者叫道。

　　“胡闹，这怎么可能？”老者沉声道。

　　“是真的，师尊，不止我看见了，还有好几个师兄都看见了，四九天劫我怎会不认识？我当年可是得师尊助艰难度过的啊，可是，那四九天劫，不知为何，忽然吸入地下了，这、这……师尊，这怎么回事啊？”红袍修者不解道。

　　“天劫山脉？莫非里面有重宝？”老者神情一动。

　　“呃？对啊，重宝，而且，能连天劫都能吸纳的重宝，莫非是……仙器？”红袍修者眼中一亮。

　　“仙器？天劫山脉有仙器？”老者脸色一喜。

　　“师尊？现在怎么办？”

　　“怎么办？通知你所有师兄、师弟，为师随你们一同进入天劫山脉，一探究竟！”老者眼中透出一丝强烈的欲望。


第013章 上官婉儿的关注

　　大昭圣地！一间大殿之中。

　　蓝幽真君皱眉地看着眼前老者。

　　“说吧！”蓝幽真君皱眉道。

　　老者看看四周，大殿关闭，所有人已经被请了出去。

　　“宗主，天劫山脉，有仙器出没！”老者郑重道。

　　“仙器？”蓝幽真君眼中一凝。

　　“是，三个多月前，我的一个弟子看到四九天劫被强行纳入天劫山脉，我就上心了，带着十几个弟子悄然潜入天劫山脉查询！”老者郑重道。

　　“可找到仙器了？”蓝幽真君眼中一亮。

　　“没有，不过，我的那些弟子，一个个却遭到的攻击，而且不知攻击何来？莫名的昏迷过去！第二天醒来，已经在天劫山脉之外了！”老者皱眉道。

　　“天劫山脉，有强者在内？”蓝幽真君眼中一凝。

　　“是，而且那强者好像并不欲与我宗为敌，我担心消息泄露会节外生枝，所以，马上前来禀报宗主！”老者郑重道。

　　“做得好！”蓝幽真君点点头。

　　“是，宗主，那现在怎么办？”老者疑惑道。

　　蓝幽真君双眼微眯，深吸口气道：“你稍后，我去跟上官婉儿请辞一下，马上随你回去！”

　　“是！”

　　冥凤殿。

　　墨羽兮一脸担心的匆忙回来。

　　“青龙！”

　　“在！”

　　“蓝幽真君回去了，蓝幽宗就靠在那天劫穴处，我担心阎川行踪被发现了，不知道来不来得及，你即刻前去，告知他，要他早做防范！还有，告诉他，可以用我名号，行一切便宜之事。”墨羽兮沉声道。

　　“是！”

　　青龙快速飞走了。

　　卯日殿！

　　卯日道君脸色阴沉。

　　“爹，怎么了？”阳至九好奇道。

　　“圣主随时摘取天印，蓝幽真君此刻，居然想着回去，蓝幽宗，定然有大事发生了！”卯日道君沉声道。

　　“哦？”

　　“对了，爹，你让我派人关注的，今天一早，青龙也离开了大周城，去向不明！”阳至九说道。

　　“青龙走了？我知道，肯定是阎川到了蓝幽宗，那里肯定有事发生！还有，我的太阳山也在他手上！”卯日道君忽然站起身来。

　　“啊？”

　　“哼，我将太阳山给了墨羽兮，墨羽兮又给了别人，那我再从别人手中夺回，她就没话说了！”卯日道君眼中一冷。

　　“那爹是要去抢回太阳山？”阳至九惊讶道。

　　“不错！”卯日道君眼中一冷道。

　　踏步，卯日道君就要出门。

　　忽然，殿外来了一个修者。

　　“嗯？”卯日道君眉头一皱。

　　“拜见卯日道君，奉上官姑娘之令，传告诸位道君及宗主，不得离开大昭圣地！”那修者恭敬道。

　　“什么？”卯日道君脸色一变。

　　那修者微微一笑道：“上官姑娘，见微知著，自然能看出诸位的心思，上官姑娘要求，谁也不得离开，有什么问题，可去武氏大殿询问上官姑娘！”

　　“呃，好的，我知道了！”卯日道君脸色阴沉道。

　　那修者微微一笑，退走了。

　　“爹？怎么回事？”阳至九惊讶道。

　　卯日道君微微一阵苦笑道：“上官婉儿，此女智谋超群，我等分析而出，上官婉儿也能分析。蓝幽真君，此刻离去，蓝幽宗必有大事发生，大事？若是大灾难，蓝幽真君根本不会回去，因为此役过后，那蓝幽宗存与不存，都无所谓。可是，蓝幽真君回去了，说明蓝幽宗面临的，不是大灾难，而是大利益！”

　　“大利益？”

　　“几个附庸宗主，谁也不知道大利益是什么？但都有猜测。而青龙前去，却说明了，那里还有阎川。上官婉儿不允许所有人插手。那是准备坐观虎斗？观看阎川和蓝幽真君的一次争夺吗？”卯日道君皱眉道。

　　“那怎么办？”

　　“上官婉儿开口，谁还敢去？”卯日道君露出一丝苦笑。

　　天劫山脉！天劫穴外。

　　阎川坐在一个石凳之上，地上冒出一根藤条，伸到阎川手中。

　　“绝世神兵之藤妖？藤妖，这天劫穴外，尽是毒瘴，正是你进补的好地方，前世你没有进化完全，今世朕要看看，什么样的宝物当得起绝世神兵四个字！”阎川感叹道。

　　“呼隆隆！”

　　大地之上，隐约有着无数藤条快速穿插四方！游走于四方无尽山川森林！

　　放下手中藤条，阎川抬头看看天上。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一道道身影飞在了空中。同时，一个个死死地盯着下方，盯向阎川之处。

　　“来得真快！”

　　阎川脸色一沉。转而看向四面八方，天空，修者越来越多。转眼间已经有了近万之多，甚至，这近万修者，还在不断增加着，在天劫山脉四面八方，渐渐将阎川所在包围了起来。

　　阎川目光渐渐转向为首一人，一身蓝袍，高高在上，冷冷地看着下方阎川。

　　“蓝幽真君？”阎川沉声道。

　　蓝幽真君微微一阵冷笑道：“原来是阎川啊！”

　　“蓝幽真君，所为何来？”阎川沉声道。

　　“这真是我要问你的，阎川，仙器呢？”蓝幽真君很直接道。

　　“仙器？”阎川张口愕然。

　　蓝幽真君一旁一个男子顿时叫道：“阎川，你别装了，那日我已经看到了，一个能吞噬天劫的仙器，就在这天劫山脉之中！”

　　吞噬天劫？

　　阎川顿时明白了，露出一丝苦笑，看来还是自己渡劫暴露的。不过当时天劫忽至，不得已才尽快渡去的。

　　“蓝幽真君明鉴，阎川并没有看到所谓仙器，否则，早已带着仙器离去，岂会留在这里？”阎川笑道。

　　“那你就让我搜一下！”蓝幽真君沉声道。

　　搜？阎川脸色一冷。

　　“蓝幽真君，你应该知道，我不想与你蓝幽宗为敌，所以你的那些弟子闯入，我才从没下死手！”阎川沉声道。

　　“我知道！”蓝幽真君淡淡道。

　　“我不想与蓝幽宗为敌，不代表我不敢与蓝幽宗为敌，蓝幽真君，还请自重！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈哈！”蓝幽真君一阵朗笑。

　　“就凭你？要是羽兮道君和我说，还差不多，你一个下虚境第一重，也想与我为敌？打伤我弟子，那是你偷袭，现在你被我找到了，你还如何偷袭？”蓝幽真君冷笑道。

　　“你可以试试！”阎川脸色一冷道。

　　“师尊，不用你出手，弟子就可以将他擒来！”一个红衣老者顿时叫道。

　　“嗯！”蓝幽真君点点头。

　　阎川在武氏大殿大放奇彩不错，但武力，在蓝幽真君眼里根本不值一提，甚至都懒得出手。

　　与此同时，大昭圣地！

　　上官婉儿、卯日道君、酉月道君、墨羽兮，还有四个附庸宗门主，此刻正围着一个水池！

　　水池之中，正有着一些映像，映像中的画面，正是蓝幽真君面对阎川的一幕。

　　“上官姑娘，这是怎么回事？”墨羽兮顿时皱眉道。

　　“这是我大昭圣地的‘天象池’，只要大昭圣地功德覆盖区域，都可以从这池中观望！蓝幽宗，终究是我大昭圣地的一部分，自然可以看清！”上官婉儿淡淡道。

　　“为什么？上官姑娘，一个月前，你阻止所有人前去，是不是就知道了阎川在那里？”墨羽兮脸色一变道。

　　“大昭圣地范围的一切，都逃不过这天象池，阎川那日吞食天劫，我就看到了！”上官婉儿点点头。

　　“吞食天劫？”众人顿时脸色一变。

　　“这个阎川，有点意思！虽然不知道他在那里干什么？但，看样子，并不寻常！”上官婉儿笑道。

　　“上官姑娘，为什么？你是故意的？”墨羽兮顿时脸色一沉道。

　　“不错，我是故意放蓝幽真君回去的！所以要你们不要插手！”上官婉儿点点头。

　　“故意放蓝幽真君回去？”墨羽兮皱眉不解道。

　　“我想看看，这阎川的成色！”上官婉儿点点头。

　　“为什么你不跟我说，为什么？”墨羽兮惊叫道。

　　众人都看向上官婉儿。

　　上官婉儿淡淡道：“这是圣主交代的，让我查查阎川，可惜，阎川真能藏，很多东西都查不到，所以，我才故意放蓝幽真君回去。你们还想阻拦？”

　　圣主的要求？

　　众人脸色一肃，顿时，先前的抱怨顿时散去。只有墨羽兮，依旧耿耿于怀！

　　“上官姑娘，你这样做，是不是有些过了？那蓝幽真君，可是上虚境啊！而且，你根本没跟他交代，他会不顾后果的！”墨羽兮依旧担心道。

　　“不顾后果？我要看的，自然是他不顾后果的情况下，阎川到底如何！丫头，你不要太担心，我上官婉儿的眼睛，可从来没错过，这阎川，只会比我想象的更强，不会更弱！”上官婉儿眼中一凝道。

　　墨羽兮脸上一阵焦急，可事已至此，却无能为力。带着一丝烦躁，墨羽兮看着天象池中！

　　一旁卯日道君露出一丝冷笑！至于其他人，尽皆若有所思。

　　圣主的交代？谁还敢反驳？


第014章 混沌一响

　　蓝幽真君默许之下，一个执剑红衣老者踏步直冲阎川而来！长剑一舞，带着无尽的杀气。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　“嘭！”

　　大地之上，陡然冲天一条黑色的藤条。

　　“嗯？”老者脸色一变，正要挥剑斩去。

　　“呲！”

　　藤条速度极快，一瞬之间，在红衣老者还未反应过来之际，瞬间缠住老者的双手。

　　“混账，给我开！”老者周身放出耀眼的蓝光。

　　可惜，藤条比老者想象的还要结实，根本挣脱不掉。

　　“我记得你，上次饶你一次，你还不知死活？”阎川冷声道。

　　“咻！”

　　藤条一甩，轰然砸入大地。

　　“嘭！”

　　老者顿时被摔的七荤八素。

　　“混账！”老者痛苦的惊叫着。

　　虽然七荤八素，但老者怎么说也是下虚境强者，不可能被摔一下，就重伤的。

　　可阎川的惩罚还没结束。

　　“啊？”

　　“轰隆！”

　　老者被藤条拉入地底，转眼进入地下。

　　“轰隆隆！”

　　看得见的，大地之上有着一处隆起，隆起之处更是快速在天劫山脉四周疯狂游走。

　　“啊！”

　　一路惨叫之声，在地底深处快速拖远，再绕着天劫山脉不断游动。

　　四方无数修者无不心中一寒。

　　可以想象，在地底快速穿行时，被无数泥土山石摩擦的景象，又不是阴魂、鬼物，对于大地，可是实打实的摩擦啊！

　　“啊！”“啊！”

　　大地深处传来老者痛苦的叫喊之声。

　　四方近万修者尽皆心中一寒。

　　“混账，阎川，你找死！”蓝幽真君脸色一沉道。

　　“还给你！”

　　“嘭！”一道身影脱土而出，冲天而上。

　　众人快速接住。

　　却是先前挑衅的老者，老者全身衣服尽皆磨碎，身上无数被大地摩擦的血痕，甚至全身酥软。

　　“宗主，他大半骨头在大地之下，被磨碎了！内脏大破裂，肉躯快要烂了！”一旁一人马上解说的。

　　看着奄奄一息的老者，一众修者心寒的同时，更多的是气愤。

　　“师尊，恳请师尊同意，容我等诛灭此贼！”一个修者忽然叫道。

　　“恳请宗主同意！”

　　“恳请宗主同意！”

　　近万修者一个个义愤填膺，一起仇恨地看向阎川。

　　“准！”蓝幽真君冷声道。

　　“是！”近万修者顿时叫道。

　　“呼！”

　　一时间，近万修者的长剑尽皆指向阎川。

　　阎川冷冷一笑。

　　“朕不惹事，不代表朕怕事！”阎川眼中冷光一闪。

　　说话间，四周十里之内，大地之上的无数毒瘴，陡然一敛，好似被吸入大地了一样。

　　所有人都是微微一滞，但更多的是斩杀阎川！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一群修者顿时喝道。一时间为首三十个修者第一批的向着阎川快速杀来。

　　阎川眼中一瞪之际。大地再度一阵抖动。

　　“嘭！”

　　方圆十里的大地，好似一瞬间大爆炸了一样，一大片的山石泥土冲天而上。

　　而随着这些泥土冲天而上的，还有近万条的黑色藤条。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　最先冲上来得三十个修者，根本毫无悬念，全部被藤条缠绕，不仅如此，那些还未动手的修者，更是被万千藤条追捕而来，继而快速缠绕而起。

　　“啊！”

　　“宗主，救我！”

　　“师尊，救我！”

　　“救命啊！”

　　无数修者惊慌之际，只有四千修者遁逃而开，还有六千，尽皆被藤条缠绕，不，应该是藤海。

　　十里大地，无尽藤条冒出，在下方大地之上，一条条藤条不断游动，好似一条条蛟龙交织在一起一样。

　　六千修者一瞬间被拉入藤条海中，转眼没了踪影。

　　而藤海之中，更是近万藤条冲天，不断伸向逃出的修者们，好似万千蛟龙，张口待食一样。

　　“啊！”“啊！”

　　藤海之中，传来无数惨叫之声，显然，先前的那一幕，再度重演，不过先前只是一个人，而现在，却是六千人，在地底承受着巨大的折磨。

　　飞向高空的修者遍体生寒。

　　下方，方圆百里的巨藤，这场面，太夸张了吧！就好像一个巨蛇窟一样，张着血盆大口，等着吞食所有人一样。

　　无数修者遍体生寒，只有五个人站在蓝幽真君身后不动，五人眼中尽皆放着精光。

　　五人都是中虚境，因此，对于这藤海，并不太畏惧。但五人都好似意识到了什么。

　　“这就是仙器？”一个中虚境眼中一亮。

　　“好仙器，本尊修行多年还未见过此种仙器！”蓝幽真君眼中越发亮了起来。

　　与此同时，大昭圣地，天象池前。

　　卯日道君等人尽皆眼中亮了起来。

　　“这是什么？”

　　“植物型妖魔？”

　　“不对吧？”

　　只有蓝幽真君才会以为是仙器，而卯日、酉月等人都得到上官婉儿的暗示，那是阎川吞的天劫，不是仙器。

　　可眼前一幕，顿让众人费解，众人不约而同的一起看向墨羽兮。

　　“羽兮圣女，你可知，这是什么？”卯日道君沉声问道。

　　墨羽兮露出一丝冷笑道：“卯日道君学识渊博，何须问我？”

　　“嗯？”卯日道君碰了一鼻子灰，脸色一阵难看。

　　众人再度看向天象池中。

　　而上官婉儿却是眉头一挑。露出若有所思的神情。

　　画面之中。

　　藤海之上，在一阵扭动下，缓缓冒出一个巨大的身形，头上、双臂、双腿，都是连着藤海的一个怪物。

　　怪物眼中带着一股幽光看向天空众人。

　　“这是？妖兽？不，妖魔？不是仙器？”蓝幽真君脸色一沉。

　　五个中虚境也露出诧异之色。

　　妖魔身后，阎川沉声道：“蓝幽真君，你现在退走，我归还你六千弟子！”

　　蓝幽真君眼中一凝道：“退走？哼，阎川，你越是坚持，证明此地有更强大的仙器！你不配拥有！”

　　“呀！”藤妖一声怒喝。

　　“轰隆！”

　　数万藤条向着蓝幽真君六人直冲而去。

　　“哼！”蓝幽真君一声冷哼，手中陡然出现一柄长剑。

　　“咻！”“咻！”

　　剑光四射之下，大量藤条被瞬间斩断。

　　“不过如此！”蓝幽真君冷声道。

　　“嘭！”

　　藤条断开落在藤海之中，但，落在藤海的一瞬间，转眼又融化了一样，融入藤海，而那被斩断的藤条部分，快速的又长了回去，好似根本没有斩过一样。

　　“呀！”

　　藤妖愤怒的直冲而上，甩着无数蛟龙般的长藤向着蓝幽真君直扑而去，万藤齐至，凶唳异常。

　　“轰！”

　　巨大的冲击声与蓝幽真君长剑对撞而起。

　　藤妖有再生的能力，即便被蓝幽真君斩断无数，但转瞬复原了。

　　藤海冲天。带着无尽的愤怒，遮天蔽日的向着高空狂卷而去。

　　蓝幽真君斩了一会，高空的大量弟子，再度有着很大遭受到藤海轰袭。

　　巨藤力量强大，数量众多，五个中虚境虽然自保有余，但进攻却不足，与藤海不停地战斗之中。

　　藤妖缠绕着一个个修者当着武器与一众中虚境战斗，一众中虚境只要出手，必然斩杀自己弟子。

　　“啊！”“师尊，不要杀我！”

　　中虚境强者顿时手忙脚乱。

　　藤条太凶猛，无尽巨藤如千军万马，不停地向着无数修者扑面而来。

　　蓝幽真君脸色一沉。手中长剑虽然锋利无比，但对面藤妖却能再生。一个个弟子被缠，蓝幽真君顿时脸色难看至极。

　　此时，藤妖已经飞离地面，所有巨藤都飞天而起扑向蓝幽真君。

　　阎川站在地下，冷冷地看着天上。

　　“快，你们不用管我，我缠住这妖魔，你们擒拿阎川，将阎川擒拿！”蓝幽真君喝道。

　　“是！”无数修者顿时逃开，再向阎川扑去。

　　而蓝幽真君则是配合着将藤妖越引越高，将藤妖引的远离而去。

　　近三千修者从四方逃出向着阎川直扑而来。

　　阎川负手而立，并没有丝毫畏怯，包括面对五名中虚境。

　　后背之上，玉帝剑微微一颤，就要飞出。

　　“咻！”

　　忽然，一道身影出现在阎川面前。

　　“皇上，臣护驾来迟！”金大羽担心道。

　　“炼好了？”阎川微微一喜。

　　“是！粗具雏形！”金大羽兴奋道。

　　“既然如此，那朕就不用大开杀戒了，让朕看看你的天界之门！”阎川笑道。

　　“是！”

　　天空三千修者经历刚才的藤妖，已经小心了很多，忽然金大羽出现，众人身形一顿。

　　“哼，我认识他，上次大昭圣地，我们交过手，他只是中虚境，一起上，他不是对手！”顿时有人叫道。

　　“好！”

　　众人应声，不敢拖延，快速向着阎川金大羽杀来。

　　“嘭！”

　　金大羽张口，陡然吐出一口九丈高巨钟。

　　巨钟还很粗糙，隐约能看到一些符文在上面，显然如金大羽所说，仅仅粗具雏形。但即便粗具雏形，也是金光四射，如一轮金日一般刺的很多人都一时难以睁开眼睛。

　　巨钟一出，一股浑厚之境的凶唳之气散发而出，四周泥土顿时掀翻而开。

　　天象池处。

　　“太阳山？他将太阳山炼化成了钟形？”卯日道君眉头一挑道。

　　“钟？”其他人也是好奇地看着。

　　而金大羽手执巨钟，看着远处冲来得三千修者，却露出一丝冷笑。

　　探手，金大羽对着巨钟猛地一拍。

　　“杀！”三千修者直冲而下。

　　“混沌一响！”

　　“当！！！”

　　一声钟鸣，从巨钟之处，一道黄色声波涟漪，向着三千修者荡漾而去。

　　“嗡！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　近百修者，当场全身暴血，一瞬间血肉模糊。

　　“噗！”“噗！”

　　好一点的修者，一个个口吐鲜血，当场昏厥了过去。

　　最多的是，是双手抱着鲜血模糊的耳朵，痛苦的卷缩掉在地上，打滚地喊着：“我的耳朵！啊！”

　　就是五个中虚境强者，此刻也是一个个身形一止，全身气血翻腾不止，神魂剧颤，心神强压神魂不动，可这剧颤太强烈，冲击的心神瞬间崩溃大半，一时间，五大中虚境强者，个个浑浑噩噩，摇曳不已。


第015章 被阎川看穿了

　　大昭圣地，天象池边！

　　除了墨羽兮，几乎所有人都一瞬间张大了嘴巴！特别是卯日道君。

　　“这不可能，这什么法宝？”卯日道君惊叫道。

　　金钟一响，一道黄色波纹荡出，三千修者尽皆重创而下，一片昏迷不醒，一片抱头痛哭，五个中虚境强者，更是浑浑噩噩，一时间失去的抵抗之力。

　　钟鸣？仅仅一声钟鸣？

　　众人见过各种法宝巨钟，可从来没见过如此诡异的钟啊！

　　特别是卯日道君。

　　那黄金巨钟，原本可是自己的啊，虽然当时还仅仅只是一座太阳山。

　　可，那终究原本是自己的，从京曌赏赐下来开始，卯日道君想了很多方法，都不知道炼制何种法宝为好，因为炼制成各种法宝都不能达到效果。

　　卯日道君以为这种材料根本无法炼制法宝的，可，眼前一幕已经诉说了一切，不是无法炼，而是材料太高级的，普通法宝根本承受不了。

　　钟？

　　卯日道君眼中尽是贪婪和悔恨！一定要得到，一定要得到！

　　上官婉儿眉头微微皱起，盯着那口钟，眼中闪过一丝疑惑。

　　画面之中！

　　金大羽的钟响过之后，三千修者几乎丧失了再战之力，五个中虚境在浑浑噩噩中产生一丝清醒，但金大羽岂会由着他们？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金大羽出手，快速制住浑浑噩噩中的五人，用特殊秘法制住了五人修为，一人一脚，踢到了人堆之处。

　　“天界之门？很不错，朕期待在你手中，能更强！”阎川感叹道。

　　从阎川眼中，金大羽没有看到一丝贪婪，仅仅赞赏。金大羽顿时一阵放心。

　　扭头，二人看向天上。

　　“轰隆隆！”

　　遮天蔽日的藤海，将蓝幽道君裹在了中间。

　　藤海好似一个巨球一样，裹住蓝幽真君，仅仅能从巨球的强烈扭动可以看出，内部战斗极为激烈！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　约半个时辰之后。

　　“不好！”蓝幽真君的一声惊叫从内部传来！

　　“轰！”

　　藤球陡然一停。

　　缓缓的，一个被藤条紧箍的身影浮出藤海，露出一个头部。蓝幽真君。

　　蓝幽真君被困了！

　　露出一个头部，脸上一阵抽动，一脸的不信一样。

　　大昭圣地，天象池口。

　　“蓝幽真君，他可是上虚境啊，纵是刚刚达至上虚境，纵是上虚境第一重，他也是上虚境啊！”酉月道君惊讶道。

　　“那妖魔，如此厉害？完全听候阎川命令？”卯日道君脸色一变。

　　墨羽兮却笑了起来：“上官姑娘，我想你已经得到你要的了，不需要再查了吧？”

　　上官婉儿眉头深锁，死死地盯着画面中的阎川。

　　不用查了？上官婉儿发现，到现在为止，阎川好像还没出手过，还没出手？蓝幽真君带来得所有人都‘全军覆没’了？

　　这阎川看起来，越来越神秘了。

　　画面中。

　　阎川看着被无数巨藤缠绕的蓝幽真君，脸上露出一丝冷笑道：“蓝幽真君，你还想搜吗？”

　　被巨藤缠绕的蓝幽真君脸上难看至极。

　　“蓝幽功德，法相天地！”蓝幽真君倔强的一声巨吼。

　　“嗡！”

　　从天而降，陡然一道金色光柱，一瞬间灌入藤海直冲蓝幽真君体内，蓝幽真君瞬间金光大作。

　　“轰！”

　　蓝幽真君猛地一挣，大量巨藤瞬间崩碎而开。

　　“调动蓝幽宗的功德？”阎川脸色一变。

　　“吼！”

　　蓝幽真君巨吼之下，调动功德之力，一瞬间左拳挥出，大量巨藤轰然炸开。

　　藤海一时无法困住蓝幽真君了一样。

　　“皇上，臣来！”金大羽说道。

　　说着，巨钟再度浮起。手中再度狠狠一拍。

　　“天界门开，万法灭！”

　　“当！！！”

　　又是一道钟鸣，不过这次，却是一道淡紫色的声波涟漪。

　　“嗡！”

　　淡紫色声波涟漪冲天，瞬间冲到蓝幽真君之处。

　　“嘭！”

　　笼罩蓝幽真君的无尽功德，一瞬间，骤然全部崩溃，继而轰然溃散而开。

　　调动的功德之力，一瞬间全数散去。

　　“不，不可能！”蓝幽真君惊吼不已。

　　“呼噜噜！”

　　巨藤再度长出，再度将蓝幽真君死死的裹了起来。比先前更彻底，比先前更大力！

　　“呀！”

　　旁边出现藤妖，露出愤怒之色。

　　“啊！”蓝幽真君被藤妖折磨的痛苦大叫。

　　这一刻，蓝幽真君再无出手之力。最大的依仗都没有了，现在还打什么？

　　蓝幽真君，全军覆没！

　　而在大昭圣地，天象池口。

　　众人惊讶地看着画面之中。

　　“怎么会这样？”

　　“蓝幽真君可是调动功德啊，虽然那里在蓝幽宗外，可也相距不远啊，那钟，好霸道！”

　　“好霸道的钟！”

　　众人议论纷纷。卯日道君心中在呐喊，这本该是自己的啊！本该是自己的啊！

　　“这钟鸣之威，当得起仙器了！”上官婉儿沉声道。

　　“仙器？”众人一起看向上官婉儿。

　　“想不到，一个小小中虚境，也能炼制仙器？虽然是最低级的仙器，但也是仙器啊！”上官婉儿皱起眉头。

　　“现在怎么办？上官姑娘，蓝幽真君可是全军覆没啊！”有一人叫道。

　　“是啊，阎川要杀了蓝幽真君怎么办？”卯日道君沉声道。

　　“丫头，你看呢？”上官婉儿皱眉地看向墨羽兮。

　　墨羽兮此刻却是神情轻松道：“我能怎么办？是上官姑娘自己决定的，让蓝幽真君不要留手，不是蓝幽真君死，就是阎川死了。上官姑娘不会没有想到这个结果吧？”

　　上官婉儿听出墨羽兮语气中的一丝怨气，露出一丝轻笑。

　　转而，上官婉儿看向画面中阎川。

　　阎川没有出手，可刚才又出手了。因为金大羽、那藤妖，应该都属于阎川力量的一部分。

　　阎川自始至终站在那里，好似稳坐中军帐一样。

　　上官婉儿饶有兴趣地盯着阎川，因为自己此次的布局，有了重大收获，但终究还不够。

　　上官婉儿盯着画面中阎川。

　　而就在上官婉儿沉思的时候，画面中，阎川动了，阎川忽然扭头看向天上。

　　“怎么会？”有人陡然惊叫而起。

　　“不会吧？”卯日道君也眼睛一瞪的惊叫而起。

　　墨羽兮瞪大了眼睛。

　　所有人都露出不可思议之色。

　　只见阎川抬起头来，看向天上，不，那眼神却是盯着大昭圣地的众人。好似从天象池中看了过来一样。

　　阎川的目光，透过天象池，盯向了上官婉儿。

　　隔空对视，上官婉儿也露出一丝惊诧。

　　不过，上官婉儿眼神瞬间镇定下来，死死的透着天象池盯着阎川。

　　“上官姑娘？还有诸位，看得够久了吧！”阎川语气冰冷道。

　　金大羽站在一旁，如临大敌，四处寻找，没有敌人啊，金大羽不明所以地看向阎川。

　　而天象池外。众强者却露出惊诧之色。

　　“他真地看过来了？”

　　“怎么会这样？他怎么看到的？”

　　众人惊讶地看着画面之中。阎川透过这画面，能看的这边？

　　“不用担心，阎川没看过来，他只是感应到了而已！”上官婉儿马上说道。

　　“感应？”众人不解道。

　　“是感应，有些人天生对这种监视有感应，而阎川居然能够猜到我们，呵，圣主果然没看错，此人的确深藏太多！”上官婉儿深吸口气道。

　　画面中，阎川沉声道：“上官婉儿，我不欲与大昭为敌，你也不要再做此行径，若有事真想从我身上打探，你可以让墨羽兮代问即可，不用再整这些了，蓝幽真君，我给你放回去，好生管教！”

　　上官婉儿眼中一凝。

　　“他猜到了？阎川猜到上官姑娘的打算了？”众人惊讶道。

　　“上官姑娘，你有想知道的，可以问我，请你不要再做这种事了！”墨羽兮为难道。

　　微微一笑，上官婉儿大袖一挥。

　　“嗡！”

　　天象池的池水一阵涟漪，内部映像顿时消失不见。

　　“好了，诸位请回吧！”上官婉儿说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　带着疑惑，带着惊讶，纷纷离开了。

　　只有上官婉儿一人，站在池边，来回走动，在想着如何向京曌交代。

　　天劫山脉！

　　阎川和金大羽站在一座山峰之巅，看着蓝幽真君带着蓝幽宗弟子，滚滚而去。

　　“皇上，真的有人监视我们？”金大羽惊讶道。

　　“好了，不用担心了，监视已经撤去！”阎川微微一笑道。

　　“嗯！”

　　“你继续祭炼天界之门吧，接下来，会有一段长时间的宁静！”阎川笑道。

　　“是！”

　　一年之后，天劫山脉的事情已经被蓝幽宗众弟子封口了，谁也不得传扬出去。蓝幽真君也再度前往大昭圣地。阎川、金大羽也获得又一年的宁静。

　　此时，蓝幽宗以南的一个城池外。此刻正站着十二个黑袍人。

　　“咳咳咳！”其中一个人咳嗽不断。

　　“圣上，这里已经是大昭圣地外围了，此地应该是蓝幽宗地界！”一个黑袍人恭敬道。

　　“咳咳咳咳，圣上，我们就这样去吗？会不会失了圣上的身份？”那咳嗽之人笑道。

　　“蛇皇，你想说什么？”为首黑袍人沉声道。

　　“嘿嘿，咳咳咳咳，圣上，既然来了，那就将圣上的声势抬上去，大昭圣地？我们何不以丧尸大军，兵临城下？”蛇皇笑道。


第016章 丧尸来袭

　　蓝幽宗的一个城池！

　　城中，传来无尽惨叫之声。

　　“啊！救命啊！”

　　“鬼啊！”

　　“不要咬我，不要咬我，啊！”

　　“不好，老大被咬了，老大也要变丧尸了！”

　　“放我出去，放我出去，救命啊！”

　　惨叫不断，城中一片混乱。

　　四门口，各站着一个黑袍人，大门紧闭，任何人无法出入。

　　城外，一个小山坡上，同样站着两个黑袍人。

　　“咳咳咳，圣上，五座城池，一千万人成为丧尸了。下一步，我们向蓝幽宗推进？”蛇皇咳嗽道。

　　“嗯！”另一个黑袍人点点头。

　　大昭圣地！天象池旁。

　　五大附庸宗主，卯日、酉月，墨羽兮，在上官婉儿陪同下，一起看向天象池。

　　“这是？这是我蓝幽宗？”蓝幽真君脸色一变。

　　画面中。

　　一片功德笼罩的群山之外。

　　一群面色苍白，双手耷拉，佝偻着向前走的修者，这些人，嘴角尽皆鲜血，眼中空洞无神，但面部，却露出扭曲的狰狞。

　　有些人更是断手断臂，可这些人根本不知道疼痛，也不止血，让其凝固，就这样带着咆哮向着蓝幽宗走着。

　　“吼！”“吼！”

　　近千万的人，尽皆如此，犹如行尸走肉。向着蓝幽宗缓缓走来。

　　蓝幽宗，飞出十个弟子，一个个脸色难看至极，飞到近前。

　　“站住，不知道这是蓝幽宗吗？”一个弟子喝道。

　　“不对，这是吴城的城主？你怎么来了？”另一个弟子惊讶道。

　　“吼！”

　　在前面的丧尸陡然一吼，带着一群丧尸直扑而去。

　　“干什么？”众弟子脸色一变。

　　可很快就被丧尸围在了中央。

　　“吼！”

　　“啊，不要咬我！”

　　“吼！”

　　待丧尸散开，那十个弟子，也一个个面色惨白，双目空洞无神，并且加入了丧尸的队伍，向着蓝幽宗大举开进而去。

　　天象池边。

　　“这，这，这！”蓝幽真君惊骇道。

　　不止蓝幽真君，众人都惊讶地看着这一幕。

　　“这是僵尸吗？听说僵尸可以用尸毒将人催生成新的僵尸，可也没有这么快啊！”墨羽兮惊讶道。

　　“这不是僵尸，这是丧尸，具有强烈的感染性，但都没有意识，这些修者被咬死后，被丧尸毒感染，同时应该被幕后操纵者操纵了！”上官婉儿沉声道。

　　“丧尸？丧尸如此，不是无敌了？”墨羽兮不解道。

　　“不是无敌了，丧尸毒分很多种，都有时间限制的，最差的只能坚持三个月，最强的，可以坚持三年，属于一次性消耗品！”上官婉儿不以为意道。

　　画面中，丧尸军团向着蓝幽宗推进，大量修者飞出，仗剑斩杀丧尸，丧尸灭了不少，但是，只要被咬到，蓝幽宗弟子瞬间加入丧尸队伍，丧尸不断补充，蓝幽宗弟子，却不断减少。

　　“上官姑娘，我蓝幽宗此刻，危在旦夕啊！”蓝幽真君脸色一变道。

　　“蓝幽宗，覆灭在即！”上官婉儿点点头。

　　蓝幽真君脸色一变，看着画面，无比苦涩。

　　京曌取天印，蓝幽真君登上这艘大船，蓝幽真君原本已经不在意蓝幽宗了，可眼睁睁地看着它毁灭，依旧心有苦楚。

　　“上官姑娘，你刚才说幕后操纵者？难道有人故意要针对我大昭圣地？”墨羽兮神情一动。

　　“丧尸？我想起来了，是南神洲的盖幽王，他说过，不日前来大昭圣地，这丧尸肯定是他弄的！”酉月道君脸色一沉。

　　“盖幽王？”众人神情一动。

　　上官婉儿眉头微皱道：“圣主此刻闭关之中，不便处理，你们去吧，给盖幽王点警告，让他老实点！”

　　“呃？我们？所有人？”卯日道君眼中微微一亮。

　　“不错，除了墨羽兮，其他人都去，七个上虚境，应该够了！卯日、酉月两道君领队！”上官婉儿沉声道。

　　“是！”七人顿时应声道。

　　“去吧！”上官婉儿沉声道。

　　“是！”

　　七人快速踏出大殿，转眼飞向了南方。

　　“上官姑娘，我不要去吗？”墨羽兮眼中闪过一丝担心。

　　上官婉儿微微一笑：“丫头，我知道你担心阎川，可是，你不想想，那阎川需要你担心吗？丧尸而已！”

　　“噢！”墨羽兮点点头，但眉宇之间依旧有些担心。

　　上官婉儿微微一笑道：“留你下来，还有一事，你是圣主女儿，圣主闭关，有些事，还需要你出面才行！”

　　“哦？”墨羽兮好奇道。

　　“三天后，随我去接一个人！此人虽然臣服圣主，但圣主对其依旧以礼相待！可见圣主对其重视，你为圣主子女，需与我一起出面！”上官婉儿笑道。

　　“谁？”墨羽兮惊讶道。

　　京曌从来就是‘普天之下她最大’的思想！还有人让圣主以礼相待？

　　“他叫袁天罡！”上官婉儿说道。

　　“袁天罡？”墨羽兮一脸茫然，没听说过天下有这号人物啊？

　　蓝幽宗！

　　“吼！”“吼！”

　　无尽丧尸猛扑蓝幽宗，整个蓝幽宗都笼罩在庞大的剑气之下，轰鸣剑气，如暴风一样席卷四方。

　　蓝幽宗高层不断斩杀一个又一个丧尸。

　　蓝幽宗高层高手强横，但丧尸中也有大量高手。以数量不断推进。

　　终于在三天之后，蓝幽宗最后一个修者，倒在了丧尸口下。

　　“轰！”

　　蓝幽宗的功德海，轰然破碎！

　　蓝幽宗，覆灭！

　　“咳咳咳，圣上，蓝幽宗覆灭，大昭圣地应该得到消息了！”蛇皇对着盖幽王笑道。

　　“嗯！”盖幽王点点头。

　　“圣上，此地天地元气充沛，应该是一座宝地，圣上暂且在此休息吧，与京曌的对战，不可能选在大昭圣地，我想，就在此处最好。咳咳咳！”蛇皇笑道。

　　“好，朕就在此，等候京曌前来！”盖幽王点点头。

　　蓝幽宗，丧尸领地，盖幽王暂且住了下来。

　　一群黑袍走到蛇皇面前。

　　“蛇皇？下一步怎么办？”有个黑袍身影问道。

　　“让丧尸外扩，将附近的所有修者，全部变成丧尸，既然做了，就做大一点，以防京曌带着大量修者反扑！”蛇皇沉声道。

　　“是！”

　　“对了，蛇皇，蓝幽宗附近，好像有个天劫山脉，那里，可是养尸的好地方！而且对您的咳嗽也……。”那黑袍人恭敬道。

　　“哦？”蛇皇眼中微亮。

　　天劫山脉。

　　阎川虽然在此居住，但并没有闲着，一间大殿之中。阎川面前放着大量卷宗。《蓝幽宗地理分布》《大昭圣地城池分布》《东神洲各大宗门创立史》

　　阎川修炼之余，就在不断的读着这些资料，这些看起来没有多大用的资料，对阎川来说，却是最需要的东西！

　　因为只有了解这些，才能更加清晰的认识天下局势！

　　“阎皇！”殿外传来青龙的声音。

　　“进来！”阎川放下手中的书叫道。

　　很快，青龙踏入大殿。脸上露出一股慌张！

　　“怎么了？”阎川好奇道。

　　“阎皇，出大事了，前些天，我为阎皇出去搜寻一些地理图志，可一路上遇到了一些不可思议的事情，而我们附近的蓝幽宗，也彻底毁灭了！”青龙担心道。

　　“哦？蓝幽宗毁灭了？怎么回事？”阎川顿时凝重了起来。

　　蓝幽宗，那可是大昭圣地附庸宗门啊，谁敢找他们麻烦？而且还是灭宗？这是要和京曌对着干吗？

　　“一群行尸走肉，是这样的！”青龙回忆着这段时间所看到的景象。

　　“丧尸？”阎川眉头一挑。

　　“丧尸？”青龙好奇道。

　　阎川眉头微锁，在大殿中来回走了走。

　　“看来，是盖幽王来了，呵！”阎川神情一动。

　　“盖幽王？南神洲大噩天朝的圣上？他来干什么？”青龙不解道。

　　“来干什么？当然是找京曌的！”阎川肯定道。

　　“找圣主？”

　　“盖幽王？那日朕没看到你的手段，颇为可惜，今次，刚好见识一下，来自‘仙界’的盖幽王？可惜，你这步棋走错了。这世上的人，未必比‘仙界’差，很多连朕都没看透。”阎川眼中一凝自语道。

　　“阎皇？盖幽王来找圣主干什么？”青龙依旧不解道。

　　“干什么？呵，他是来与京曌，争夺‘天下第一人’的。”阎川肯定地说道。

　　“争夺天下第一人？”青龙张口愕然。

　　“青龙，你什么时候回去？”阎川看向青龙。

　　“回去？羽兮道君交代的，我就留在这里了，有白龙、朱雀他们保护道君，应该没事了，我在这里，帮阎皇打打下手，四周我比较熟，有什么事，不需要阎皇出面，我就可以解决！”青龙说道。

　　“好吧！”阎川点点头。

　　正在二人交谈之际，远处，林中忽然传来一群吼叫。

　　“吼！”“吼！”

　　一群暴躁的吼叫传来。

　　青龙脸色一变：“这是？丧尸？对，我记得，是丧尸的声音！丧尸来了！”

　　“丧尸？”阎川眼中一凝。


第017章 有伤天和的上帝剑阵

　　天劫山脉！

　　“吼！”“吼！”

　　无数丧尸不断闯入天劫山脉，一时间，躲在天劫山脉的修者们，顿时遭受了灭顶之灾。

　　这里毒瘴无数，可对于已死的丧尸来说，根本不算什么，甚至这些丧尸根本都没有知觉，因为它们已经死了。

　　丧尸闯入天劫山脉，向着阎川所在不断前来，至南向北，逼近阎川。

　　“阎皇，现在怎么办？我们快走吧！”青龙焦急道。

　　阎川却不以为意，踏出大殿。

　　“丧尸而已！”阎川微微一笑。

　　不远处，最先冲入林中的丧尸，已经看到阎川了，大吼一声，向着阎川所在快速扑来。

　　“呲吟！”

　　阎川后背之上，上帝剑陡然飞出。直冲那丧尸而去。

　　“呼！”

　　上帝剑白光一放，顿时普照那最先闯入的丧尸。

　　“吼！”“吼！”

　　那丧尸痛苦的大吼了起来，继而，七窍尽皆喷涌出大量的黑气。黑气冲天，转眼散去，而丧尸却‘噗通’倒在地上。

　　从丧尸体内，缓缓冒出绿色的魂魄。

　　绿色魂魄极为虔诚的对着阎川恭敬一礼，继而缓缓消失不见了。

　　“这，这是被超度了？”青龙惊讶道。

　　丧尸被白光超度了？

　　“和超度差不多吧，准确的说，应该是净化了！”阎川微微一笑。

　　“净化？”

　　“上帝剑，除去了丧尸体内的污秽，让封存在丧尸体内的魂魄，安然进入阴间，以便以后更好的投胎转世！”阎川笑道。

　　“哦，魂魄被封在丧尸里，这些魂魄可是受着无尽煎熬的，阎皇此举，功德无量！”青龙感叹道。

　　阎川微微一笑，没有多说。

　　而是探手一挥，将上帝剑插入大地之上。

　　“嘭！”

　　四方陡然出现无数白色剑气，游走与天劫山脉四面八方。

　　无数剑气也散发着无尽的白光，白光覆盖，丧尸纷纷被超度，纷纷被净化干净。化为一个个魂魄，对着阎川方向，恭敬行礼，进而进入阴间。

　　“上帝剑阵？好一个慈悲大阵！”青龙感叹道。

　　慈悲？阎川微微一笑，没有解释。

　　天劫山脉拥有上帝剑阵，丧尸根本讨不到好处，同时阎川也是给操纵丧尸的人一个警告，警告这里是自己地盘，任何丧尸不得靠近。

　　阎川独自回了大殿。

　　关上大殿，阎川盘膝而出。

　　“呼呼呼！”

　　阎川四周，一股股绿青色能量疯狂涌入阎川体内。

　　“上帝剑阵？果然没有令朕失望！”阎川满意道。

　　“慈悲大阵？呵，上帝剑阵可不是慈悲，上帝剑阵的凶唳，比之玉帝剑阵还盛，玉帝剑阵最多抽血杀人，而上帝剑阵，虽然净化了污秽，让魂魄解脱，但，更夺取了魂魄的一丝生机！”阎川眼中一凝道。

　　生机！阎川心里明白，生机多么的可贵。它是命格的一部分。

　　‘生机’相对应的就是‘死机’。生机、死机，是每个生灵都拥有的，‘生机’多于‘死机’，那是生灵。相反，死机更多的话，就是‘死灵’。生灵、死灵的划分，就是凭借生机、死机判断！

　　不论生灵、死灵，都有生机、死机，只是比例相反而已。

　　就好比一个人的命格之力是100。生机是60，死机是40。普通死亡，只是生机转化为死机，变成生机40、死机60而已。生灵转化为死灵。

　　但是，上帝剑的净化，让生机、死机，不是变换了，而是剥夺。比如丧尸，假如生机45，死机55。一次净化后变成生机40，死机55。虽然解脱，得到净化，但是此刻他们的命格之力只剩下95了，比原先魂魄少了5份。

　　当然，每个人的命格之力不一样，大小不同，根本不能用数据来衡量，也许有些人即便被剥夺一部分后，命格之力依旧比普通人多。

　　但，在这里，没人知道上帝剑的可怕！

　　源源不断的生机被剥夺，大部分被上帝剑吸纳，增强其剑魂，百分之一被阎川纳取。

　　这是最纯正的生机，同时，阎川手中还拿着大量的灵石，灵石中的元气滚滚涌入阎川体内。

　　修行，很多人都关注功法，但任何功法都有一个最终目的，就是增强命格，只是修为低者根本感受不到命格而已。

　　肉躯相当于容器，容器满了，吸收再多的天地元气都没用。这就是所谓瓶颈。

　　而修为的增长，其实就是命格的一次增长，命格增长，肉身这个容器就会变大。就可以吸纳更多的天地元气。

　　换句话说，就是命格掌控一切，命格强了，才能让修为增长。才能吸纳更多的能力。

　　阎川虽然拥有前世的魂魄、意志，但命格却是今生所有，所以，今生必须从头练起，从头增加修为，从头扩张命格！

　　玉帝剑杀人抽血，吸收能量虽然也能增加修为，但，那是在透支命格之力前提下的，每次因玉帝剑增强修为后，阎川都要不停地修炼，稳固命格之力，待命格增强了以后，才敢第二次使用。因为，一旦命格崩碎，整个人就完了！

　　现在不同，现在上帝剑就是剥夺生机，剥夺命格之力，纳为己有。

　　上帝剑太为霸道，有伤天和，怕天谴降临上帝剑，让自己好不容易炼制的上帝剑，被天谴所毁。所以阎川才没敢常用，今次丧尸来袭，阎川才正式使用！

　　滚滚生机涌入体内，大量天地元气步入体内。

　　阎川的修为，一点一点的增长着！

　　天劫山脉之外，一座山峰之巅。

　　“咳咳咳！”蛇皇用手帕捂着嘴巴，站在一个山头，冷冷地看着远处天劫山脉。

　　无尽剑气冲天，白光一片，凡是进入的丧尸，尽皆被净化干净。

　　“蛇皇，天劫山脉，被人先占了？还布置了一个阵法，净化丧尸？这是在对我们警告！”旁边一个人黑袍人担心道。

　　“咳咳！”

　　蛇皇丢开咳出血的手帕，从新拿了一个手帕放在口边，眼中阴冷地看向天劫山脉？

　　“净化？哼，任何法宝，都有净化的限度，给我召集更多的丧尸，给我冲！我倒要看看，里面的人，到底有多少净化法宝！”蛇皇眼中冰冷道。

　　“是！”

　　蛇皇不知道，上帝剑净化放出大量白光，非但没有损失，反而抽取大量生机，越是净化，上帝剑越强。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　四面八方，越来越多的丧尸涌来，在蛇皇的命令之下，大举进攻天劫山脉。

　　另一边，盖幽王带来得臣子，不断制造着丧尸。

　　两方抵消，貌似盖幽王的丧尸并没有增加多少。

　　越来越多的丧尸涌入天劫山脉，越来越多的丧尸被净化。

　　如此，半个月后！依旧那山峰之巅。

　　“咳咳咳咳咳！”蛇皇愤怒的再度一阵咳血。

　　“没用？那净化之力，没有一点减少？”旁边一个黑袍身影惊讶道。

　　“蛇皇，现在怎么办？还要不要招惹了？对方已经净化了半个月了，一直没有对我们出手，显然仅仅只是自保，不想与我等为敌啊！”

　　“是啊，蛇皇，对方能净化如此多的丧尸，实力定然不凡，现在圣上养精蓄锐，准备对战京曌，在这个节骨眼上，还是不要节外生枝了吧？”

　　“蛇皇？”

　　众人劝着蛇皇。

　　“不行！”蛇皇眼中一眯，一道冰寒的冷光从双目迸射。

　　“里面的人，一定要查清楚，卧榻之下岂容他人鼾睡？圣上与京曌对战不容有失，若是在关键时刻，这天劫山脉中的修者蹦出，那怎么办？这里毕竟不是我大噩天朝！”蛇皇冷声道。

　　“是！”众黑袍身影纷纷点头。

　　正待蛇皇带着众黑袍身影准备闯入天劫山脉之际，远处陡然一道黑影飞来。

　　“报！”

　　黑影落在蛇皇面前。

　　“怎么了？”蛇皇皱眉道。

　　“蛇皇，蓝幽宗，蓝幽真君回来了，现在在蓝幽宗外！”黑影沉声道。

　　“咳咳，蓝幽真君？就他一个人？”蛇皇眼中一眯道。

　　“是！”

　　“哼，一个人？以为我会相信？肯定还有其他人躲在暗处，大昭圣地的上虚境，差不多要到了，你们回去，给我挡住所有人，不要让人扰了圣上！”蛇皇沉声道。

　　“是！”众黑袍身影应声道。

　　“难道蛇皇不跟我们回去？”一个黑袍身影疑惑道。

　　“我亲自去探天劫山脉！咳咳！”蛇皇眼中一眯道。

　　“是！”众黑袍身影，好似对蛇皇极为自信一样。

　　天劫山脉以北！一座山峰之巅。

　　山峰之巅，站着卯日道君和酉月道君二人。

　　而看看南方。

　　“蓝幽真君，他们大概已经去了！卯日道君，你独留我下来，为何？”酉月道君笑道。

　　卯日道君看看西南门，神色微微凝重道：“酉月道君，你我共事已经有几千年了吧！”

　　“不错，怎么？”酉月道君笑道。

　　“今次，留你下来，其实想请你帮我一个忙！卯日永记于心！”卯日道君郑重道。

　　“哦？”酉月道君眼中微亮。

　　“太阳山，你还记得吧？”卯日道君沉声道。

　　“我自然清楚，现在落在阎川、金大羽手中，化为一口巨钟！”酉月道君笑道。

　　“不错，那太阳山，是圣主赏赐予我，我一定要夺回来，阎川此人，邪门的紧，此次，以防万一，想请你帮忙，助我一同取回我的东西！”卯日道君沉声道。

　　“你的东西？”酉月道君微微一笑：“好，你我多年的交情，你既然开口了，我自当应允！”

　　“好，那我们现在就去天劫山脉！”


第018章 袁天罡

　　东神洲，一处山林之地！

　　四周静悄悄一片，在山林中心，一个十丈大小的巨大祭坛。

　　祭坛之上，刻录着大量符文，望之神秘无比。

　　祭坛一旁只站有两人。上官婉儿和墨羽兮！

　　“上官姑娘，我们来此已经好些日子了，怎么没看到那什么袁天罡啊？”墨羽兮疑惑道。

　　上官婉儿看看天上的太阳。算了算时辰！

　　“快了，应该马上就到！”上官婉儿笑道。

　　“马上就到？上官姑娘，袁天罡到底是什么人？为什么我没听过？”墨羽兮疑惑道。

　　“哦？丫头，天下强者，你都听说过？”上官婉儿笑道。

　　“你说能让我娘重视，显然是天下最强的一批人，而天下最强的，我都有研究，可就是没有听说过袁天罡，是哪个宗门的？”墨羽兮不解道。

　　“你对圣主了解多少？”上官婉儿笑道。

　　“呃？”墨羽兮微微一愕。

　　貌似自己对京曌了解并不多。

　　“来了！”上官婉儿忽然笑道。

　　墨羽兮顿时在四周看了起来，四周并没有任何身影啊？

　　看向上官婉儿，却看到上官婉儿此刻盯着天上。

　　“嗯？”墨羽兮好奇地看向天空。

　　只见天空之上，忽然间出现一群星辰。

　　“这是？星光？我没看错吧，这可是白天！”墨羽兮惊讶道。

　　天空之上，一共有三十六颗星辰，绽放出耀眼的光彩，这可是大白天。

　　“星光普照这个祭坛，只有你我靠在近前才能看到！”上官婉儿解释道。

　　“这是，天魁星、天罡星、天勇星……天罡三十六星？”墨羽兮神情一动，顿时认了出来。

　　天罡三十六星，星光直冲下方祭坛。

　　“呼！”

　　站在近前，看得清楚，好似一道巨大光柱从天而降，三十六道星光汇聚成了一道。

　　“轰！”

　　高空之中，轰然一声巨响，好似一股巨力，将虚空撕碎了一样。

　　“嗡！”

　　在那撕碎的虚空之处，忽然出现一道白色身影。一袭白袍，头梳道髻，手执浮尘的男子，虽然望之凡人四十岁左右，但看上去极为俊朗潇洒！

　　白袍身影缓缓从天而落，好似九天仙神，降落凡尘一样。

　　“仙、仙人？不，仙界来人，他是从仙界下来得？”墨羽兮顿时惊讶道。

　　“丫头，不用惊慌！这就是袁天罡！”上官婉儿笑道。

　　高空之上，白袍身影缓缓落下，脸上露出一丝潇洒的笑容。

　　“呼！”

　　袁天罡落在祭坛之上，手执浮尘，对天一甩。

　　“呼！”

　　天空之上，陡然风云变色，原先直冲而下的星光，顿时散去，天罡三十六星，顿时隐入白天之中。

　　待天空云雾散去，一切恢复，天高云淡，好似什么也没发生过一样。

　　“袁大人，真是好久不见！”上官婉儿笑道。

　　祭坛上袁天罡微微一笑道：“上官大人，久违了！”

　　“这位不会是上官大人的……”袁天罡微微一笑道。

　　“你不是能掐会算吗？自己看看！”上官婉儿笑道。

　　“哦？”

　　袁天罡微微好奇，顿时看向墨羽兮，看着看着，袁天罡脸色一肃。

　　“袁某失礼了！”袁天罡马上上前道。

　　“大昭圣地，羽兮道君，见过袁天罡前辈！”墨羽兮微微一礼道。

　　“不敢当！”袁天罡马上躲避而开。

　　袁天罡已经推算出墨羽兮的一些东西了，但并不清楚京曌有没有认了她。

　　“也有袁大人算不准的时候啊？”上官婉儿笑道。

　　袁天罡微微一阵苦笑。

　　“圣主已经认了羽兮，墨羽兮！”上官婉儿解释道。

　　认了？一句认了，顿时让袁天罡脸色一肃。

　　“袁天罡，见过公主！”袁天罡马上说道。

　　“呃？”墨羽兮微微一愕。公主？

　　“不敢！”墨羽兮马上回礼。

　　“来得匆忙，未带太多，这枚‘黄豆甲兵’是在下闲暇时所做。赠予公主！”袁天罡探手取出一枚黄豆递出。

　　黄豆？

　　墨羽兮茫然地看着袁天罡递来得一颗黄豆？

　　“丫头，还不谢过袁天罡？这黄豆甲兵，可非比寻常！”上官婉儿马上在一旁说道。

　　“噢，谢前辈！”墨羽兮接过说道。

　　“不要叫前辈，若是公主不介意，叫我袁先生好了！”袁天罡笑道。

　　“好的，袁先生，羽兮好奇，这黄豆甲兵是何物？”墨羽兮好奇道。

　　“公主遇到危险的时候，将此黄豆种于土中，就能长出一个甲兵，为公主抵挡危险！”袁天罡耐心解释道。

　　“那谢过袁先生！”墨羽兮是识货的，顿时知道了此物的珍贵。

　　袁天罡点点头，继而看向上官婉儿：“上官大人，一切准备如何了？”

　　“圣主，还要你担心？外面怎么样了？”上官婉儿问道。

　　“狄大人、太平公主已经在外布阵，只等圣主了！”袁天罡郑重道。

　　“如此甚好，走吧，随我回去面见圣主！”上官婉儿说道。

　　“好！”袁天罡点点头。

　　天劫山脉！

　　阎川坐在一间大殿之中，上帝剑掠夺半个月的丧尸生机，阎川也受惠不小，在大量灵石滚滚消化之中，阎川修为也是一路直上。

　　下虚境第一重！

　　下虚境第二重！

　　下虚境第三重！

　　下虚境第四重！

　　连升三重！这和以前修炼不同，如今达到下虚境，每升一重，都千难万难，此刻，短短半个月，连升三重，阎川顿时感叹当初练剑的正确。

　　正在阎川准备继续冲击第五重的时候。

　　阎川陡然眉头一挑！双目一开，眼中陡然迸射出两道精光！

　　“好手段，居然踏入上帝剑阵，一直到了深处？”阎川凝重道。

　　起身，大袖一甩，收起所有灵石。因为阎川知道，对方强者来了，再也不是修炼的时候了。

　　踏步，阎川向着大殿门口而去。

　　闯入上帝剑阵的是蛇皇。

　　蛇皇没有去找阎川，而是一入上帝剑阵，凭借过人的阅历，绕着剑阵，找到了文若先生所躺之地。

　　天劫穴口！

　　站在一座大山脚下。

　　蛇皇双眼一眯。

　　“外有剑阵，内还有旗阵，这天劫穴中，到底有什么秘密？天劫穴，历来可是大凶之穴啊！”蛇皇沉声自语着。

　　“天劫穴？”蛇皇眼中一凝，踏步就要闯入。

　　“嗡！”

　　蛇皇踏入之际，大山陡然一阵黄光四射。

　　“哼！”蛇皇一声冷哼，露出一丝不屑。脚下猛地一踏！

　　“轰！”

　　守护大山的黄光轰然破碎而开。

　　蛇皇正要继续向着深处走去。

　　“当！”

　　一声钟鸣，一道黄光陡然荡了过来。

　　“嗯？”蛇皇脸色一变，一掌拍去。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，冲击的四周山石乱飞，爆炸四起。

　　蛇皇倒退一步，而钟鸣形成的黄光也被打散了。

　　蛇皇脸色一沉。

　　在蛇皇面前，忽然出现一个金袍身影。

　　金大羽，手执巨钟，挡在了蛇皇面前。

　　金大羽双眼一眯，眼露冷光。

　　蛇皇也是眼神阴冷！

　　二者针锋相对，一点不让。

　　“好宝贝！”蛇皇看着巨钟肯定道。

　　“你是谁？”金大羽沉声道。

　　蛇皇露出一丝邪笑，转而再度看向大山。

　　“这么说，这外面剑阵，不是你布置的了？”蛇皇沉声道。

　　“轰隆隆！”

　　四方，巨大的上帝剑阵，陡然一敛，无尽剑气瞬间消失不见，上帝剑也快速飞向不远处一个大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门大开，阎川踏步而出。

　　蛇皇望去，眉头一挑。

　　“大噩天朝之人？”阎川沉声道。

　　“哦？你知道我大噩天朝？咳咳！”蛇皇一边用手帕捂口咳嗽，一边饶有兴趣地看向阎川。

　　“我的剑阵，你没看到吗？”阎川沉声道。

　　“看到了，可，那又如何？”蛇皇邪笑道。

　　“盖幽王找京曌比斗，我不管，但是，你们最好别来惹我！”阎川沉声道。

　　“嗯？”蛇皇脸色一变。

　　找京曌比斗？盖幽王？

　　“你是谁？你怎么知道？”蛇皇冷冷地说道。

　　“这是秘密吗？”阎川笑道。

　　秘密？自己一行刚刚到这，谁也没说，这还不算秘密？

　　不过，蛇皇调整心态也极快。

　　“即使如此，那就远远滚开！”蛇皇沉声道。

　　“哦？滚开？大噩天朝的臣子，都是这个素质？”阎川露出一丝冷笑。

　　蛇皇双眼微眯，眼中渐渐散发出一丝毒光。

　　阎川也冷冷地看着蛇皇。

　　蛇皇一动不动，忽然间，眼中毒光瞬间迸发。

　　“轰！”

　　阎川面前大地之上，陡然破碎而开，从大地之下，冲出一个一丈宽的巨大黑色蛇头。

　　蛇头冲出，顿时张口血盆大口，带着一股咆哮，向着阎川张口咬来！

　　巨蛇凶猛，蛇还未到，一口腥气扑面而来。

　　“吼！”

　　大蛇咬向阎川，好似要将阎川一口吞下一样。

　　阎川面对大蛇，身形一动不动，眼中没有一丝惊慌。

　　就在大蛇要咬到阎川之际。

　　“崩！”

　　大蛇陡然一停，眼中露出惊讶之色，长长的蛇身，却无法再近分毫。

　　“嗯？”不远处蛇皇脸色一变。

　　“呼！”

　　地下好似有着一股巨力扯着大蛇，将大蛇快速又拉了回去。

　　“吼！”

　　大蛇巨吼，可，根本无法阻止来自地下的力量一样。

　　“轰！”

　　大蛇被又拉回地底深处了，并且转眼没了踪迹！留给蛇皇的，只有一个‘救命’的眼神。


第019章 阎川VS蛇皇

　　大蛇破土而出，要的就是那股出其不意，还有对地下的掌控！可转眼，被地下一股力量又扯没了？

　　蛇皇顿时露出无语之色。

　　“蛇？看来你就是蛇皇了？”阎川神色一凝道。

　　在大昭圣地已经有两年了，南神洲自然有大昭圣地的探子，阎川对大噩天朝也有了一定的认知。

　　蛇皇？大噩天朝国兽至尊！

　　蛇皇双眼眯起，眼中阴毒愈甚。

　　“你是谁？”蛇皇冷声道。

　　阎川微微一笑道：“我是谁不重要，这天下不是你想的那么简单，现在离开，我可既往不咎！”

　　“既往不咎？桀桀桀，这个世界的人，还真是不自量力，就凭你？下虚境第四重？哼，今天我要逼不走你们，我就不叫蛇皇！”蛇皇眼露寒光说道。

　　说话间，蛇皇忽然探手一挥。

　　四周大地陡然间一阵抖动，好似地震了一样，但每一个地方的地震频率又各不相同，一处处大地隆起，好似地下有着很多东西一样。

　　“轰！”

　　大地轰然破碎，从地下，忽然冒出无数蛇头，蛇头冲天，蛇海奔腾。

　　大地之上，方圆十里之内，尽皆是一条条毒蛇，无尽毒蛇，缠绕而起，好似蛇窟放大千倍万倍。

　　蛇皇站在一头三十丈大蛇头顶，双目阴冷，居高临下地看着四周无尽蛇海。

　　“咳咳咳！”

　　一边咳嗽，一边眼露寒光。

　　蛇，满眼望去，漫山遍野的蛇，树木被大蛇绞碎，山川游走无尽毒蛇。

　　仅此毒蛇一出，就比先前丧尸不知强了多少。

　　有的大蛇，更是张口吞了大量小蛇，一个个眼露毒光地看向阎川。

　　阎川脚下剑气四射，让毒蛇一时难以靠近。

　　“你退不退？”蛇皇冷声道。

　　阎川冷冷一笑。

　　“子民们，给我吞了他！”蛇皇一声冷喝。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　万蛇狂袭而来，一个个张着大口，直对阎川。如一场巨大的海啸一样，层层叠叠向着阎川扑卷而来。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　阎川面前，忽然冲出大量巨藤，巨藤一出，带着一股浩大冲击之力，将阎川四周巨蛇顿时冲击的支离破碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一条条的巨藤从蛇海冲出，一条条巨藤，快速缠绕毒蛇之间，四周大地已经被巨藤和巨蛇填充。

　　“咔咔咔咔！”

　　蛇的绞力，巨藤的绞力，彼此相持，一时间，龙争虎斗，剧烈的战斗而起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　蛇尾、巨藤，相互冲击不断，巨大的碰撞更是有着很多地方都爆炸而起。

　　蛇海、藤海之上，一条巨藤，托着阎川也缓缓浮了起来。

　　藤、蛇交战，阎川站在一条巨藤之上，蛇皇站在一条巨蛇头顶，彼此对视。

　　“藤？”蛇海眼中一凝。

　　而就在这时，不远处陡然一声钟鸣！

　　“当！”

　　钟鸣直对地下，巨大的冲击之下，大地一阵翻涌。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　大量毒蛇炸土而出。

　　金大羽手执巨钟，一脸冷意地看向远处蛇皇。

　　“与我对战是假，你还是对天劫穴念念不忘啊！”阎川眼中泛着冷光道。

　　“那又如何？就凭你们也想拦我？咔！”蛇皇吼叫的。

　　手中捏出一个法印。

　　“涨！”

　　一声巨吼，脚下大蛇陡然间暴涨而起，转眼达至百丈之长，甚至再涨到了千丈之长。（千丈相当于三千多米！）

　　巨蛇眼睛放着耀眼的白光，张口巨吼。

　　蛇尾竖起，对着大地一拍！

　　“轰！”

　　地动山摇。庞大的身躯，更是延绵几座山川之大，一蛇压下，万蛇臣服！

　　巨蛇散发出一股宏大的气息，气息压下，远处树木尽皆弯下腰来。

　　金大羽脸色一变。

　　阎川看着千丈大蛇，眼中一凝，这是阎川第一次见到如此巨大的蛇，其威一出，阎川就感受到了，绝对上虚境的实力！

　　巨蛇对着阎川之处，陡然一声巨吼！

　　“吼！”

　　好似形成一个冲击波一样，一吼之下，一股飓风直击阎川而来，脚下泥土，更是冲天而起，就连阎川身后的大殿，也轰然破碎。

　　阎川眼中一凝：“藤妖！”

　　“呀！”

　　藤海之中，藤妖缓缓浮出头来，藤妖浩大，因为它延伸的藤条就延绵十里，随着巨大的藤妖托着阎川浮起的时候，其壮观，一点也不比巨蛇弱！

　　“呀！”“吼！”

　　巨蛇、藤妖争锋相对，地上的那些大蛇、巨藤一切看上去都不再那么可怕了一样。

　　“藤妖？”蛇皇双眼一眯地盯着阎川。

　　阎川冷冷一笑，探手抽出后背上的玉帝剑。

　　微微扭了扭头。阎川周身，陡然血雾四起！

　　“嘭！”血雾陡然出现。

　　阎川的头发也在快速变成血红之色。

　　蛇皇眼露邪光，阎川此刻使用超级神通，同样也眼露邪光，而且，比之蛇皇更邪。

　　“轰！”

　　以阎川为中心，脚下大地，陡然间鲜红一片，在万蛇海上，不知何时忽然多出了大量的鲜血，一片巨大的血海骤然形成。

　　阎川四周，血浪滔天。一片汪洋血海，都在围绕着阎川，将阎川衬托的如绝世魔神一样。

　　阎川周身气势暴涨而起，直冲而上，四周大蛇更是惊恐的纷纷躲避。

　　不远处，金大羽惊愕地看着阎川，这是金大羽第一次见识阎川神通的强悍。这神通暴涨的气势，怎么可能比自己还强？

　　蛇皇惊讶地看着阎川。变身？

　　血红色的长发披到阎川腰处。

　　“蛇皇，你走是不走？”阎川语露冰寒道。

　　“咳咳咳，走？笑话！”蛇皇冷声道。

　　阎川手中玉帝剑猛然一挥。

　　“嘭！”

　　下方血海之中，冲天而上，陡然冒出亿万剑气，剑气直冲血海中翻滚的大蛇，一时间，血海大蛇无不身中万千血剑。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　“呜！”

　　……

　　大蛇们嘶吼，可血剑太利了，一瞬之间，万蛇哀嚎，尽皆倒在血泊之中。

　　眼看着无数大蛇瞬间殒命，蛇皇也露出愤怒咆哮之色：“找死！”

　　“呼！”

　　巨蛇张口吐出无尽毒烟，身形向着阎川快速扑来。

　　“吼！”

　　毒烟所到之处，血海顿时被染成了绿色，毒性太凶猛了，就是大量巨藤，也被这毒烟瞬间腐蚀干净。

　　但巨藤可以再生，而血海全凭阎川意志。

　　“哼！”

　　阎川踏出一步，手中玉帝剑快速斩出。一剑斩下，滔天血浪随之而来。裹着剑罡直斩巨蛇！

　　“轰！”

　　剑、蛇相撞。血海狂涛，冲天而上。巨大的碰撞余波，震的整个天劫山脉都是猛地一震。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，好蛇！再来！”超级阎川兴奋的大吼着。

　　“呀！”藤妖快速缠绕巨蛇。

　　而巨蛇也力大无穷，一震之下，轰然震碎大量巨藤，巨蛇皮厚无比，以阎川之剑，居然不能斩开巨蛇皮甲。

　　“嘶嘶！”蛇皇发出一声蛇嘶。

　　血海之中，陡然又出现一条千丈巨蛇，蛇皇操纵两条巨蛇向着阎川围杀而去。

　　此刻的阎川，虽然被两蛇追杀，非但没有畏惧，反而越发兴奋。

　　“咻！”

　　身形灵活无比的在血海穿梭。

　　“吼！”

　　阎川一声大吼，血海更是冲天而上，卷起滔天大浪向着两条巨蛇缠绕而去。

　　“嘶嘶！”蛇皇再度一声蛇嘶！

　　血海之中，出现了第三条千丈巨蛇。

　　“又是一条？都是上虚境？”金大羽站在外围脸色一变。

　　三条巨蛇一出，血海之力，顿时有些不足了一样。阎川也瞬间狼狈了起来。

　　“哈哈哈哈，怎么样？再来一条！嘶嘶！”蛇皇邪笑道。

　　“嘭！”

　　第四条千丈巨蛇骤然出现，将阎川围困在了中央，让阎川好似无处可逃了一样。

　　“皇上，臣来助你！”远处金大羽叫道。

　　“别过来，朕自有办法，小心偷袭！”阎川吼道。

　　“呃！”金大羽脸色一变，顿时停了下来，小心偷袭？

　　“自有办法？哈哈！你还有何办法？”蛇皇不信道。

　　踏在藤妖之上，阎川望天，陡然一声大吼。

　　“吼！”

　　巨吼之下，天空之上，一道光柱直冲而下。

　　一道星光瞬间笼罩阎川。

　　星辰意志！

　　阎川调动星辰之力，自身力量再度一次壮大。

　　“嘭！”

　　血海因为阎川的强大，也再度暴涨而起，冲天血海，转眼将四条巨蛇和蛇皇包裹在内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　血海狂卷，天劫穴南面的天空，已经彻底被血海笼罩。内部阎川、蛇皇相互争斗，飞溅出滔滔血雨。

　　强悍的战斗下，天劫穴的南方，已经被彻底染红了！

　　金大羽愕然地看着前面巨大的血海。一时有些发怔，继而一阵苦笑。

　　一直以来，金大羽认为阎川一切都强，就是实力可能还差一点，没有自己强，可到了这一刻，金大羽才忽然发现，阎川不是没有自己强，而是一直不肯暴露出来而已。

　　藤妖还可以看成法宝，那这血海，不是阎川真实实力的写照？

　　这一刻，金大羽心中对于臣服阎川的最后一丝不甘，彻底散尽了！

　　而此刻，在天劫穴的北方。

　　一座山峰之巅，卯日道君、酉月道君也略微惊讶地看着远处的冲天血海。

　　“阎川，果然邪门！”酉月道君脸色一沉道。

　　说起来，到先前为止，酉月道君都没有正眼看过阎川，毕竟修为太弱了！可眼前，还能说他弱吗？

　　而卯日道君，却是盯着还在那里发怔的金大羽。

　　看着金大羽头顶那口巨钟，卯日道君眼中闪过一股无法克制的欲望。

　　“呼！”

　　卯日道君向着金大羽直扑而去！


第020章 倒霉的卯日道君

　　金大羽虽然震撼于眼前浩大血海！但终究还记得阎川的话。

　　小心偷袭！

　　忽然间，金大羽感受到来自后方一股威胁将近，金大羽汗毛一竖之间，身形猛地一晃。

　　头顶巨钟，也快速跟着颤动而起。

　　“当！”

　　一声钟鸣，巨钟四周虚空都好似有些模糊了一样，巨大的震力对着忽来得手掌猛然撞去。

　　“轰！”

　　伸来得手掌轰然撞回。

　　金大羽也瞬间扭头看向来袭之人。

　　“卯日道君！”金大羽脸色一沉道。

　　“太阳火精石，炼制的法宝，果然不同凡响！”卯日道君却是感叹着巨钟的品质。

　　“卯日道君，无耻之尤！”金大羽手托巨钟顿时飞天而起。

　　“无耻？这本来就是我的，小子，将它给我！”

　　卯日道君探手一挥，掌心陡然多出一个金色的大网，大网散发出滔天火光向着金大羽与巨钟席卷而去。

　　“哇！”

　　金大羽一声大叫，拍翅化为巨大的三足金乌。

　　金大羽明白，自己肯定不是卯日道君对手，必须要拿出最强的本事。

　　身形化为金乌，一爪抓在巨钟之顶，周身火光四射，好似与巨钟合为一体，化为一个太阳一般。

　　“轰！”

　　巨大的火网，更是妙用无穷，瞬间将这个‘太阳’包裹而起。

　　“哈哈哈，你也不过如此，此钟在你手上埋没了，我东西，还是我来吧！”卯日道君笑道。

　　“混沌二响！”

　　“当！”

　　“嘭！”

　　巨网轰然爆碎而开。化为万千碎片。

　　“哇！”

　　三足金乌一声鸦叫，顿时张口将巨网上的火气全部吞入腹中。

　　“哼！”卯日道君脸色一变。

　　探手，再度取出一朵火莲花，滔天大火，向着三足金乌冲撞而去。

　　“哇！”

　　三足金乌再度张口。一口之下，将茫茫大火尽数吸纳。卯日道君的大火顿时失去效用。

　　“嗯？”卯日道君脸色一变。

　　这畜生什么品种？炼火莲花的火，都能炼化？那可是毒火啊！

　　“好好好，在本尊面前玩火，我看你能玩到几时！”卯日道君脸色一冷道。

　　火？在卯日道君眼中，当今天下除了京曌，谁也玩不过自己。一只小小畜生，也敢吞自己的火？

　　探手，卯日道君取出一个红色小瓶，将瓶盖打开！

　　“三昧真火！”卯日道君将小瓶一送，大量火焰喷涌而出，向着三足金乌包裹而去。

　　“哇！”

　　三足金乌一声大叫，张口吞了起来。

　　三足金乌此刻也意外不已，卯日道君真以为自己是普通妖修不成？

　　“咕噜噜！”

　　滚滚三昧真火被三足金乌快速吞入腹中。

　　“能炼化一点火焰，算得了什么？我这一瓶，藏有三千万三昧真火，看你能炼化到几时！”卯日道君冷声道。

　　金大羽在大昭圣地展现过其修火天赋，甚至将太阳山都吞了，但卯日道君一直认为只是金大羽有特殊手段而已。

　　就算能炼化一点火，可眼前可不是一点，是三千万的三昧真火，就算一个上虚境，也能给焚了！

　　“咕噜噜！”

　　金大羽张口不停地吞着。

　　不是炼化，对金大羽来说，只要是火，都是补品，没人知道，只有金大羽自己清楚，自己的先祖，那盖世无敌的先祖，就是从太阳中诞生的伟大存在！

　　天下万火之祖庭，太阳！

　　能从太阳中诞生，还会怕火吗？

　　“咕噜噜！”

　　卯日道君绝对想不到，自己现在正在给金大羽最想要的东西。滚滚三昧真火涌入金大羽口中。

　　“不可能，你怎么还没事？我收集千年的三昧真火都被你吞了一半？”卯日道君脸色一变。

　　金大羽自然不会回话，闷声发大财之中，继续不断吞着。

　　“哼，说不出话了？看来你已经不行了，看我撑死你！”卯日道君吼道。

　　“轰隆隆！”

　　三昧真火的数量再度暴涨。

　　远处，酉月道君微微愕然。同时有着一股别扭，什么别扭呢？

　　酉月道君想了想，终于看明白了，别扭何在？卯日道君抓着一个瓶子，在不断给三足金乌喂着火焰，就好像凡人喂奶一样。

　　这哪里是战斗？

　　酉月道君一阵纠结，该不该说呢？

　　“嘭！”

　　最后一股三昧真火灌入三足金乌口中。

　　卯日道君怔怔地看向手中的瓶子，脸上露出一股极度不信。

　　“怎么可能？这可是我存了一千年的量啊！”卯日道君惊愕道。

　　远处，三足金乌拍了拍翅膀。周身火焰更甚了。

　　“卯日道君，怎么停了？”金大羽叫道。

　　卯日道君脸上一黑，这可能焚烧一个上虚境的量啊！

　　“哼，孽畜，你既然想，那我就让你尝尝真正火焰的滋味！”卯日道君眼露寒光道。

　　“大昭功德，法相天地！”卯日道君吼道。

　　“轰！”

　　天空一道金光直下，卯日道君顿时金光四射，调动了大昭圣地的功德法相，卯日道君实力再度暴涨而起。

　　此事，金大羽绝对不是卯日道君对手，只要卯日道君出手，定然能抢到巨钟。

　　可此刻，卯日道君忽然犯倔了。也是他倒霉催的！

　　刚刚引以为豪的火焰，居然没有奈何三足金乌，火焰，可是卯日道君引以为豪的方面，此刻居然奈何不了对方？奇耻大辱！

　　卯日道君眼中一狠，探手对天一抓。

　　那连向太阳的光柱，顿时散发出更耀眼的金光，并且发出滚滚涛声。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚火焰从太阳上被引了下来。

　　“你要干什么？”三足金乌脸色一沉。

　　“干什么？你不是能吞吗？本尊积攒千年的三昧真火，都被你夺光了，哼，你继续吞，这天下最大霸道的太阳真火，我看你怎么吞？那日我烧你的，只是太阳真火的火气而已，而这，是最纯正的太阳真火，死吧！”卯日道君吼道。

　　“轰！”

　　那被卯日道君引下，滚滚金黄色的太阳真火，向着金大羽直冲而去。

　　最为霸道的太阳真火？

　　滚滚太阳真火，直冲三足金乌。

　　三足金乌陡然张口！

　　“哇！”

　　在卯日道君庆幸的目光之中，三足金乌没来得及逃，而是张口被太阳真火灌入口中。

　　“轰隆隆！”

　　强大的太阳真火，好似将整片天地都烧红了一样，滚滚涌入三足金乌口中。

　　三足金乌一边拍打着翅膀，一边扭动之中。

　　看到三足金乌的扭动，卯日道君脸上顿时扭曲的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　卯日道君大笑的继续催动着太阳真火。

　　“玩火，这天下除了圣主，谁也不能与我比！”卯日道君自信道。

　　同时，卯日道君额头也是出现了大量汗水，显然引动太阳真火，极为费力。

　　但一切都值了，远处的三足金乌，正在不断掉着鸟毛。

　　卯日道君只看到三足金乌不断掉毛，却没有看到，三足金乌不仅仅掉毛，更多的却是换毛。那掉落之处，长出一片片更大的金羽。

　　“咔咔咔！”

　　金大羽的气势愈发壮大。

　　先祖就是太阳中诞生的，太阳真火对金大羽来说，不是毁灭，而是胎中羊水一样，无比的温暖。

　　感受到金大羽气息增强，卯日道君脸色阴沉：“怎么回事？临死反扑吗？”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，在金大羽头顶上空，滚滚乌云乍现，铺天盖地的压了下来，直对金大羽。

　　“不对，卯日，你错了！”酉月道君惊叫道。

　　“这是六九天劫，六九天劫，金大羽借助你的火焰，他在修炼，他突破了！”酉月道君惊叫道。

　　突破？

　　卯日道君惊愕无比。

　　怎么会这样？自己累死累活，非但没有将三足金乌烧死，还让它突破了？这畜生怎么修炼的？

　　“嘭！”

　　恼羞成怒的卯日道君，恨声掐断太阳真火供应。

　　这一刻，卯日道君也终于明白先前三千万三昧真火哪去了，全给金大羽做嫁衣了。

　　卯日道君羞恨异常，金大羽却是兴奋不已。滚滚天劫压下，金大羽没有一点担心，更多的是兴奋。

　　“哇！”

　　三足金乌一拍翅膀，抓着巨钟向着天空劫云冲去。转眼冲入雷云滚滚的劫云了。

　　“当！”

　　劫云中一声浩大的钟鸣，原先厚重无比的劫云，一瞬间支离破碎。

　　“哇！”

　　金乌一叫，无尽火焰爆发而开。巨大的乌云，轰然爆炸焚烧而去。

　　六九天劫，就此被三足金乌崩碎了！

　　六九天劫，过！

　　酉月道君张口愕然。

　　卯日道君却羞愤无比，恨不能给自己一巴掌。先前那么大的优势，怎么揉捏金大羽都可以啊，为什么偏偏要烧呢？

　　现在好了，金大羽没有烧死，修为还给烧上去了。

　　上虚境？

　　金大羽上虚境了？

　　高空中，三足金乌顿时身形一晃，再度化为人形模样。

　　“多谢卯日道君成全！”金大羽笑着说道。

　　成全？成全你妹啊！卯日道君怒火中烧。

　　“上虚境？那又如何？”卯日道君眼中一横，探手再度抓去。这一次，卯日道君再也不用火了！


第021章 抽身事外

　　卯日道君，修的就是火，自认天下修火，除了京曌，无人能敌，对战金大羽才一而再、再而三的使用火攻。

　　火，这是卯日道君最得意的领域，自始至终，卯日道君都不相信有人能扛得住自己的大火。

　　就因为太过自信，才导致焚烧金大羽不成，反而造就了金大羽。

　　先前，擒拿金大羽可能费点功夫，但并不难，可现在，金大羽居然突破了？上虚境？

　　“上虚境？那又如何？”卯日道君眼中一横，探手再度抓去。这一次，卯日道君再也不用火了！

　　卯日道君，即便不用火，实力依旧强横无比。

　　右掌打出，在虚空形成一个金色手掌，向着金大羽掌握而去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　金大羽执巨钟快速颤动，一道道强横的声波不断撞向卯日金掌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　终于，在十丈之外，钟鸣挡住了卯日金掌。

　　“咔咔咔咔！”

　　金掌发出‘咔咔’之声，想要压碎钟鸣声波，但金大羽也催动了全力，巨钟一波一波发出声波撞击。

　　要在以前，卯日道君掌心喷出一道大火，就能瞬间取下巨钟，可这一刻，卯日道君还敢玩火吗？

　　卯日道君、金大羽，各自脸露狰狞，都到了极限一样，但卯日道君不用火，一时却无法奈何金大羽。

　　卯日道君双眼一眯，藏于袖中的左手忽然捏出一朵黑色的莲花。

　　正是昔日墨羽兮、阎川前往风水阵所夺取的‘万妙妖莲’。

　　万妙妖莲一出，卯日道君的左手陡然被染成了漆黑之色，四周空气都被这股妖邪之气忽然染黑了一样。

　　卯日道君眼中一冷，正要用漆黑的左手出手。

　　“卯日，我来助你！”

　　远处陡然传来酉月道君的声音。

　　“呼！”

　　一道银光乍现，直冲巨钟而去。

　　“酉月，尔敢！”卯日道君脸色一变叫道。

　　酉月道君微微一笑道：“卯日，你我多年交情，此钟，借我把玩几年，到时一定归还！”

　　说着，酉月道君探手抓向巨钟。

　　卯日、金大羽僵持不已，酉月道君渔翁得利！

　　“混账！”卯日道君脸色一变。

　　可酉月道君却不会听他的，而是探手已经抓到了巨钟近前。

　　“嗯？”酉月道君忽然脸色一变。

　　酉月道君面前忽然又出现一只银色手掌。

　　“轰！”

　　一股强悍的碰撞，轰然将酉月道君打的倒退百丈，而这股碰撞，更是让卯日、金大羽之争也轰然分开。

　　大风四起，吹向四方。在暴风中心，除了金大羽，又多了一个白衣身影，正是这白衣身影，一掌打退了酉月道君。

　　“白帝天？”酉月道君脸色一变。

　　站在金大羽面前的，正是大臻国兽至尊，白帝天。

　　在风中，白帝天的白袍被吹的咧咧作响。

　　“多谢白至尊援手！”金大羽深吸口气道。

　　白帝天轻轻点点头，没有多说，而是看向卯日、酉月二人。

　　卯日、酉月二人脸色一阵阴沉。显然也知道白帝天的厉害。

　　“白帝天，圣主看得起你，你却不愿入大昭圣地，而现在，你可是想要与大昭圣地为敌？”酉月道君沉声道。

　　“为敌？呵，你能代表京曌？大噩天朝，以丧尸侵袭大昭疆土，置大昭尊严于不顾，你们却不闻不问，反而来抢大昭友国之法宝？哈，不知京曌知晓，会怎样处置你们！”白帝天冷笑道。

　　二人脸色一变。但卯日还是迅速反击道：“友国？哈哈，大臻何时成为大昭友国了？”

　　白帝天微微一笑，转而看向南面巨大血海。

　　“阎川！”白帝天叫道。

　　叫喊之际，自身强大的气息向着血海方向压制而去。

　　“嘭！”

　　浩大血海，陡然一敛。

　　阎川踏着藤妖飞天而上，独留蛇皇，领着四条巨蛇冷冷地看来。

　　“白帝天？你出来了？”阎川疑惑道。

　　“两大道君齐至，我还能坐守天劫穴吗？”白帝天淡笑道。

　　白帝天一说，阎川也是一笑。

　　“青龙！”阎川叫道。

　　天劫穴处，顿时一道身影飞了上来。

　　“青龙见过卯日道君、酉月道君！”青龙马上说道。

　　“青龙？你不跟着羽兮道君，你来此干什么？”卯日道君沉声道。

　　“青龙奉羽兮道君之令，前来协助阎皇驻守大昭边境，且阎皇在此一切行为，可代表羽兮道君！”青龙郑重道。

　　一切行为，可代表墨羽兮？卯日、酉月二人脸色一沉。

　　“二位既然觉得我们碍手，那大噩天朝来袭，我们就不插手了，二位，请便吧！”阎川沉声道。

　　“哼！”卯日道君一声冷哼。

　　这一刻，卯日道君自然看出，再抢巨钟，几乎不可能的事情了。

　　远处，蛇皇双眼一眯地盯着阎川。

　　“咳咳咳，你就是阎川？既然你还有上虚境强援，为何要与我斗？”蛇皇双眼一眯地盯着阎川。

　　白帝天的气息一放，蛇皇就感受到了其强大，可先前白帝天为何不出手？

　　阎川看看蛇皇，又看看卯日、酉月道君。

　　深吸口气道：“一方面，是你不依不饶！另一方面，我代表的是大昭羽兮道君，而此二人仅是大臻之人，尔等在大昭领地兴风作浪，我既然代表羽兮道君，自然要出手阻止。不过，貌似卯日、酉月两位道君不愿？既是如此，那阎川就不参与了！”

　　卯日道君、酉月道君顿时心中一堵。阎川发现自己了？故意引自己出来得？

　　而对面蛇皇也是双眼一眯。

　　卯日、酉月、蛇皇，三人都忽然有种被算计的感觉，可此刻，却无法再针对阎川。

　　“三位，请便！”

　　在三人怨毒的目光中。

　　阎川、白帝天、金大羽、青龙退到一边。

　　“皇上？你怎么知道他们来得？”金大羽小声好奇道。

　　“白帝天发现的！若是一开始叫上白帝天，两个道君必然静观虎斗，坐收渔翁之利，朕才亲自出手，周旋蛇皇，引两个道君出面。他们终究没忍住啊，哈！”阎川小声解释道。


第022章 尔等永远只是第二

　　天劫山脉，一座山峰之巅！

　　阎川、金大羽、白帝天，一起看着远处的战斗。

　　卯日、酉月两大道君，正在压倒性地攻击着蛇皇。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　蛇皇长嘶，一时间，千丈巨蛇再度增加四条，咆哮中向着卯日、酉月扑杀而去。

　　“孽畜，找死！”卯日道君一声怒喝。

　　四条巨蛇在两大道君面前，根本不够看，两大道君，犹如一日一月，向着蛇皇碾压而去。

　　“咳咳咳！”

　　蛇皇一边咳嗽一边后退。

　　阎川三人目光凝重地看着。至于青龙，却是再度守护天劫穴去了！

　　“这蛇皇，好似有伤在身？怎么总是咳嗽？”金大羽疑惑道。

　　“这个蛇皇不简单，若我看的不错，蛇皇全盛时期，比之卯日、酉月加起来还要强！”阎川深吸口气道。

　　“哦？那为何节节败退？而且先前与你战斗，也并未占多大优势啊？”白帝天好奇道。

　　“蛇皇不想用全力，与我战斗时，释放了一些力量，现在释放的更多了。若蛇皇愿意拼命，定然能很快解决眼前危机！”阎川沉声道。

　　“那他为何……”金大羽不解道。

　　“你猜得不错，他是受伤了，而且他伤的极重，不是肉体，而是他的命格！命格应该出现了裂缝！”阎川凝重道。

　　“伤到了命格？”

　　“嗯！所以才弄得跟痨病一样！”阎川点点头。

　　“命格怎么伤？”白帝天皱眉问道。

　　“不清楚，但我感觉绝对不会错，甚至，我感觉，若是他全盛时期，就是你白帝天，也未必是他对手！”阎川看向白帝天道。

　　“哦？”白帝天瞳孔一缩。

　　白帝天知道阎川一些底细，自然明白阎川不会乱说。这蛇皇，以前真的那么厉害？

　　“咳咳咳咳！”

　　远处，蛇皇不停地咳嗽。

　　“痨病鬼，束手就擒吧，你这八条巨蛇，拦不住我们的！”卯日道君冷喝道。

　　蛇皇双眼泛着冰寒地看着二人。

　　“十六条！”蛇皇叫道。

　　“嘭！”

　　大地之上，陡然又冒出八条巨蛇。

　　“噗！”

　　蛇皇咳出了一口血，脸色越发苍白，冷冷地看着卯日、酉月道君。

　　十六条巨蛇？

　　卯日、酉月两个道君脸上尽皆露出惊诧之色，蛇？他到底还有多少？

　　远处，阎川、金大羽、白帝天尽皆皱眉看着。

　　与阎川战斗的时候，只有四条，现在已经十六条了。哪来得？

　　“白帝天，你来之前，我大臻招募得如何了？”阎川问道。

　　“大军千万！”白帝天郑重道。

　　“千万了？”阎川点点头。

　　“我虎族陆续前往大臻，现在虎骑兵，大概也有百万之多了！”白帝天再度说道。

　　“还不够！”阎川深吸口气道。

　　“皇上，这还不够？”金大羽不解道。

　　“时不待我！京曌此役，应该很快就要开始了，京曌成功与否，天下定然大变，朕必须在最短的时间，一统东神洲！一千万大军？终究少了，只能战时不断补充了！”阎川深吸口气道。

　　一统东神洲？

　　金大羽微微一愕，继而脸色一肃：“是！”

　　远处，战斗继续，十六条巨蛇，依旧挡不住两大道君的步伐，巨蛇一个个伤痕累累，好似随时要败一样！

　　“咳咳咳！”

　　蛇皇站在一头巨蛇头顶，咳嗽越来越重，眼见两大道君压来，脸色难看至极。

　　“三十二条！”蛇皇带着一股艰难的叫着。

　　正在蛇皇手中捏着法诀，准备出手之际，南方陡然传来一声巨吼。

　　“酉月小贼，找死！”

　　随着这一声巨吼，南方滚滚黑雾直扑而来，黑雾铺天盖地，如暴风一般，席卷而至。

　　“轰！”

　　黑雾直冲两大道君，两大道君即便功德临身，也瞬间被冲击的倒退千丈。

　　两大道君，一金一银，放射出耀眼的光芒，堪堪的挡住了黑雾侵袭。

　　二人脸色一变。战斗一止。一脸惊讶地看着蛇皇旁边的黑袍身影。

　　“呼呼呼呼！”

　　大风吹的那黑袍身影衣袍咧咧作响。黑袍身影探出骷髅手爪，一道绿光涌入蛇皇体内。

　　“呼！”

　　蛇皇长嘘口气。气色好了很多。

　　而地上的巨蛇也在甩尾之间，缓缓消失不见了。

　　就这么凭空没了，好似原本就是虚幻的一样。

　　“多谢圣上！”蛇皇感激道。

　　“蛇皇，你等着，朕取他们的心肝，给你补身子！”黑袍身影寒声道。

　　“咳咳咳，谢圣上！”蛇皇点点头，转而一脸阴冷地看向两大道君。

　　“盖幽王！”酉月道君脸色一变道。

　　前来援助蛇皇的，就是大噩天朝的圣上，盖幽王！

　　盖幽王手执一根权杖，帽中露出两个发着幽光的骷髅眼。

　　“酉月道君？卯日道君？伤朕爱卿，当诛！”盖幽王一声冷喝。

　　手执权杖对天一举。权杖之上陡然一道绿光冲天而上。

　　“末日审判！”盖幽王一声冷喝。

　　天空之上，陡然出现一朵黑云，黑云之中，瞬间一道黑光直冲而下，直对酉月道君。

　　酉月道君脸色一变，周身银光大放，手中举起法宝月弦轮，迎天斩去。

　　酉月道君被黑光一击，四周银光轰然破碎，整个人如炮弹一样，直冲而下，砸入大地之上。

　　“轰！”

　　酉月道君将地下砸出一个方圆百丈的大坑，大坑中心，更是一个深洞，将酉月道君直接砸入地底深处去了。

　　“末日审判！”盖幽王再度叫道。

　　又一道黑光直冲卯日道君而来。

　　“大日金光！”

　　卯日道君虽然绽放耀眼光华，可是面对盖幽王，依旧差了很多，盖幽王含怒一击，卯日道君转眼步了酉月道君后尘，一起砸入地底深处。

　　远处，金大羽张口愕然。

　　盖幽王？末日审判？太强了吧？

　　卯日、酉月从地洞飞了出来，一个个衣裳破损，极为狼狈。

　　二人惊讶地看向盖幽王。这，太强了吧？

　　“蓝幽真君，你们还不出来！”卯日道君含愤一声大吼。

　　咻！咻！……

　　一时间，五个附庸宗门主顿时出现，一起取出法宝，戒备地看向盖幽王。

　　盖幽王身后，渐渐出现十个黑袍身影，恭敬地站在盖幽王身后。其中两个却是扶着蛇皇。

　　盖幽王骷髅眼中，依旧阴森地看着七个上虚境。

　　“一起来了？刚好，用你的头颅，给京曌送上一份大礼吧！”盖幽王冷冷道。

　　“一起上！”卯日道君吼道。

　　“吼！”七大上虚境同时爆发出极为强大的气势，抓着各自法宝，向着盖幽王斩杀而去。

　　一时间七道流光如长虹贯日，所过之处大地翻腾不止。轰然压向盖幽王！

　　“来得正好，最终裁决！”盖幽王手执权杖再度对天一竖。

　　“轰！”

　　天空黑云陡然暴涨了十倍，一瞬间七道黑色的光柱从天而降，直冲七大上虚境强者。

　　“不好！”卯日道君脸色一变。

　　七大上虚境同时举着各自法宝迎向黑光。

　　“轰！”

　　七人顿时被一股大力压的下沉到了地面之上。大地在七人踏地间出现了大量裂纹，但终究，七人再没有被打入地底深处。

　　“咔咔咔咔！”七人艰难的抵抗着从天而降的黑光。

　　“怎么会这样？盖幽王怎么会这么强？噗！”蓝幽真君一边吐血一边惊叫着。

　　酉月道君也是苦苦挣扎，手中月弦轮，再度有了崩溃的迹象，出现了大量裂纹：“我还是低估了他！”

　　“盖幽王？”卯日道君也脸色难看至极。

　　一直以来，卯日道君都从来没觉得自己渺小，除了京曌，自己该是天下最强的一群人之一啊，最强的一群人啊！

　　可眼前怎么回事？一个盖幽王？自己都毫无招架？为什么！

　　卯日道君眼中布满血丝。

　　何止卯日道君，众上虚境，无不如此，在盖幽王面前，毫无反抗之力，一点也没有。众人感觉，一切还没结束，还有更危险的感觉从黑云中散发而出。

　　“嗡！”

　　七道黑光连接的黑云之上，陡然出现七道刀型红光，七道刀型红光一出，就散发出一股刺骨的寒气，四周冰霜降落。七柄红刀顺着黑光直斩而下，斩向七大上虚境。

　　盖幽王以一己之力，力压七大上虚境强者，更是红刀一出，七大上虚境尽皆脸色一寒。

　　“不！”蓝幽真君惊吼道。

　　红刀未至，那股杀意已经冻结自己的骨髓了一样，那是一种毫无反抗，根本反抗不了的感觉。死亡？我要死了吗？

　　蓝幽真君惊吼不已，其它人也是如此。

　　盖幽王的强大，七人终于体会到了，红光将近，眼看七大上虚境就要陨落至此。

　　“哈哈哈，大昭圣地？”盖幽王露出一丝不屑地笑道。

　　就在盖幽王得意之际。天空陡然一阵扭曲。

　　“嗡！”

　　高空之上，空间极度扭曲，那降下最终裁决的黑云，一瞬间摇摆而起。

　　“嘭！”

　　黑云一摇，黑光也变的瞬间弱了起来。

　　七个上虚境，无不脸上一喜，乘此机会，瞬间逃开！

　　“轰！”

　　七柄红刀轰然斩入大地，大地之上瞬间出现七个看不见底的深洞。

　　七个上虚境险之又险的躲过致命危机，一个个心有余悸。

　　同时，七人一起看向天上。

　　“轰隆隆！”

　　天上黑云强烈扭曲。盖幽王抬头望天。

　　“嘭！”

　　黑云轰然爆炸而开，卷起一股巨大风暴。

　　而原黑云之地，空间扭曲不断，渐渐的，出现一个万丈金光虚影。

　　万丈金光虚影浮在空中，一股至高无上的气息散发而出。隐约间能够看清面容。

　　“圣主！”卯日道君恭敬道。

　　“拜见圣主！”七个上虚境同时恭拜道。

　　京曌虚影乍现！面露冷光，死死地盯着盖幽王。

　　盖幽王权杖一挥，四周微风吹过，黑袍咧咧作响。

　　大昭圣主，大噩圣上！天下两大枭雄，彼此对视。

　　“盖幽王？”京曌冷冷的喝道。

　　一声喝下，虚空震颤。

　　盖幽王也是极为孤傲道：“京曌？你就是此界当今天下第一人？”

　　“你在南神洲，本尊本不欲理会，你居然到我东神洲来放肆？你可知此为何地？你好大的胆子！”京曌冷声道。

　　“胆子？哈哈哈，朕从来没怕过谁，也不知道什么是胆子，京曌，你既然是当今天下第一人！那就接受朕的挑战，我要看看，这天下第一人，到底是不是浪得虚名！”盖幽王手执权杖喝道。

　　“不自量力！”京曌冷冷道。

　　“你才不自量力！”盖幽王眼中一冷。

　　“既然来我大昭放肆，那就要做好承担一切的后果，伤我大昭道君，此灾，你怪不得旁人！”京曌冷冷地说道。

　　说话间，只见京曌忽然探出右掌，从天而降，向着盖幽王压迫而至。

　　“轰隆隆！”

　　右掌压下，掌下的空间都是一阵折叠一样，发出一阵阵空爆之声。

　　七个上虚境快速遁逃。

　　盖幽王一见压顶巨掌，脸色一沉。

　　手中权杖对天挥去。

　　“轰！”

　　天空再度出现一道黑云，可黑云在京曌掌下，转眼湮灭。

　　“怎么会？”盖幽王脸色一变。

　　手中权杖一挥，权杖陡然化为千丈之大，向着京曌右掌撞去。

　　“轰！”

　　掌、杖相撞。权杖终于止住了京曌手掌。盖幽王暗嘘口气。终于止住了，大昭怎么可能有这么强的怪物？

　　“咔咔咔！”

　　权杖陡然出现大量裂纹。

　　“不，不！”盖幽王惊叫道。

　　“嘭！”

　　盖幽王骄傲的权杖，轰然间爆碎而开。化为碎片，洒落四方。

　　“不！”盖幽王惊叫道。

　　轰隆隆！

　　京曌手掌继续压下，越压越下！

　　巨大的压力，好似封死了盖幽王等人的去路一样。

　　蛇皇等人就是逃也逃不掉了，一个个惊骇地看着那从天而降的巨大手掌。

　　“噗！”蛇皇在这压迫下，再度吐出一口鲜血。

　　巨掌越压越下，盖幽王的另十个下属也尽皆跌坐在地。

　　盖幽王想要反抗，但这股天威般的威力下，根本反抗不了一样，那是无比的浩瀚。

　　“不！”

　　盖幽王惊吼见，扑向蛇皇。

　　“轰！”

　　巨掌终于压向大地。将盖幽王等人尽皆压在手掌之中。

　　“轰！”

　　大地一声巨响，整个天劫山脉，在京曌的一掌之下，轰然下沉。

　　大地下沉，远处阎川所站的高山，也轰然坍塌而下。

　　阎川、白帝天、金大羽飞天而起，惊愕地看着这下沉的大地。

　　滚滚烟尘冲天。

　　待烟尘散尽，京曌的巨掌也消失不见了，而大地此刻，已经下沉了三百丈之多。

　　原盖幽王所站之处，大地被碾压的好似如一块厚石。

　　盖幽王的十个下属，尽皆被压碎成粉。那一块地上，只有一个突兀的黑点。

　　黑点慢慢地爬起，却是盖幽王狼狈地站起身来，衣服之上大量破损，露出内部森森白骨。

　　盖幽王身下，却是蛇皇，蛇皇脸色苍白至极，虚弱无比。

　　除了蛇皇，盖幽王可谓是全军覆没。

　　盖幽王起身，带着一股惊骇地看着空中那巨大虚影。

　　京曌？

　　天下第一人？自己准备挑战的天下第一人？

　　对方仅仅一个投影，自己就毫无招架之力，这还要挑战吗？

　　盖幽王无比苦涩。

　　对着京曌，盖幽王微微一礼。

　　“大昭圣主，盖幽王冒犯了！”

　　虚影中，京曌冷眼看着盖幽王。

　　“本尊多年不出，当本尊不存在了？”京曌一声冷喝。

　　冷喝之下，远处四方林中忽然间飞出大量身影。

　　一道道身影冲天而上，站在一众山川之巅。

　　“神宗圣地弟子，拜见大昭圣主！”

　　“巨鹿书院弟子，拜见大昭圣主！”

　　“天机宗弟子，拜见大昭圣主！”

　　“凝翠宫弟子，拜见大昭圣主！”

　　四方无数修者纷纷报出名字，继而一个个恭敬无比的拜向京曌！

　　京曌的谋划，虽然从来没有对天下宣布过，但，五大附庸宗主全部亲临大昭圣地，自然透露出不寻常信息，天下无数强者早已聚向大昭圣地而来。

　　此前战斗，各宗强者从来没有暴露出来。

　　也因此，无数强者见证了这惊世的一掌！

　　京曌既然开口，谁还敢躲？

　　一时间约有三十多个强者纷纷开口，向京曌行礼！

　　京曌的虚影环顾了一圈，脸色冰冷。

　　“在大昭圣地，是龙，给本尊盘着！是虎，给本尊卧着！”

　　“本尊在的一天，尔等永远只是天下第二！”

　　京曌语露冰寒道。

　　本尊在的一天，尔等永远只是天下第二？

　　盖幽王一脸苦涩！

　　这时候哪还能再争天下第一？仅仅一个投影，就压的自己毫无招架，自己拿什么跟京曌斗？

　　“是！”四方无尽强者，几乎同时应声道。

　　一甩袖子，京曌扭过头去，同时虚影也缓缓消散，好似从来没有来过一样。

　　留下四方一群震撼中的强者回味着京曌的强大。

　　绝世强者，天下第一人！这份实力，谁能抗衡？

　　挑战天下第一？各宗强者无不绝了心中的所有涟漪。

　　京曌走了，可京曌最后那句话，却久久留在所有人耳中。压得天下人都无法喘息一样。

　　本尊在的一天，尔等永远只是天下第二？


第023章 修为猛涨

　　本尊在的一天，尔等永远只是天下第二！

　　京曌走了，可这句话，却久久回荡在一众强者脑海之中。

　　这不是狂妄，刚才那惊世一掌下，还有谁敢说京曌狂妄？

　　盖幽王力压七大上虚境！可纵是如此盖世人物，在京曌面前，也不是一掌之敌，不，那还仅仅只是京曌一个投影！

　　这一刻，阎川终于体会到，当初京曌为何隔空亿万里在神宗圣地灭杀孔玄水，灭杀神宗圣地的一大殿主。神宗圣地诸雄却没人敢反驳一句。

　　因为她是天下第一，管你是否圣地，胆敢与之为敌，她一人就能将你覆灭干净！

　　盖幽王艰难地站起，目送京曌消失，心中一阵冰凉！

　　本以为从“仙界”进入这个凡间，自己应该是天下无敌的存在，可眼前，轮到自己天下无敌吗？

　　京曌？这世界怎么比“仙界”还恐怖？自己是不是来错了？

　　“圣上，我们先退走吧！”蛇皇微微一阵苦涩道。

　　盖幽王点点头，拉起蛇皇，踏步转眼飞向天际，转眼没了踪影。

　　盖幽王离去。

　　卯日、酉月、蓝幽真君等七大上虚境，此刻也是处于震撼之中。

　　七人以前只知道京曌强，可从来没发现过京曌极限。

　　甚至七人也有些骄傲自满。

　　圣主上虚境，自己也是上虚境，自己比不过圣主，那也相差不多吧？

　　可眼前，是相差不多吗？

　　特别卯日道君，想到两年多前，算计墨羽兮，引得京曌一丝不满，更是背生冷汗！

　　“我们还是回去吧！”蓝幽真君开口说道。

　　众人点点头，这时候，七人自然无法再待在这里了，虽然京曌证明了大昭圣地的强大，可七人的表现却极为丢人，七个上虚境，差点被人斩了？

　　七人飞天而起，向着北方快速飞去。

　　飞走前，卯日道君、酉月道君又深深地看了眼阎川之处，眼中尽皆闪过一丝不甘！

　　各大宗门强者此刻也从震撼之中回过神来，一个个心有余悸，彼此看了看对方，继而快速飞向四方。

　　众宗门高手，要第一时间将消息传回宗门！

　　天下第一人之威，太甚了！

　　“好强的京曌，和当年刀魔一样，也是霸道无比！”白帝天深吸口气沉声道。

　　“刀魔？一万年前的天下第一人？”阎川沉声道。

　　“不错，当年刀魔霸住天下第一，同样也是如此！天下唯我独尊！”白帝天点点头。

　　“皇上，天劫山脉下沉三百丈，孟文若和苏三娘会不会……”金大羽眉头微皱道。

　　“京曌那一掌没压在天劫穴处，文若先生所在天劫穴是下塌三百丈，并非被压三百丈，他应该没事，况且，他现在只是一具躯壳在那，无妨，白帝天，劳你和青龙继续为他们护法一阵，我与金大羽出去数日！”阎川沉声道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　阎川带着金大羽快速飞天而起。

　　“皇上，我们这是去哪？”金大羽疑惑道。

　　“随朕前去净化所有丧尸！你为朕护法！”阎川笑道。

　　“呃？是！”金大羽点点头。

　　盖幽王虽然没有葬身在京曌那一掌之下，但阎川可以肯定，盖幽王定然受到了重创，此刻哪有功夫再管丧尸？只能便宜了阎川。

　　不是阎川拾人牙慧，只是此刻的阎川不得不尽快增加自身修为，随着这些强雄出现，阎川要强大的心念越发迫切。

　　面对蛇皇，阎川还能泰然。面对盖幽王，阎川现在修为就差了一大截。更何况天下第一人京曌？

　　京曌一出，天下万宗折服！

　　现在，实力才是第一保障！

　　蓝幽宗！

　　当阎川抵达蓝幽宗之际，蓝幽宗四面八方，尽是扎堆的丧尸。

　　“吼！”“啊！”“呜！”……

　　丧尸徘徊，漫无目的的游走四方。

　　“上帝剑阵！”阎川眼中一冷，手中上帝剑快速飞出。

　　“嘭！”

　　大阵一出，白光顿时笼罩四方。

　　“啊！”“吼！”……

　　无数丧尸被净化，魂魄从丧尸体内解脱，无不对阎川恭敬一礼！这些魂魄根本不知道，他们的生机却被阎川剥夺了一部分。

　　丧尸越多，阎川命格增加越多。

　　没有多少时间增加修为，阎川此刻尽力多纳命格之力。

　　“轰隆隆！”

　　整整三天，蓝幽宗的所有丧尸才全部被净化。

　　翻手，大量泥土冲天，阎川埋了这无尽尸体。

　　“走，下一个城池！”阎川说道。

　　“是！”

　　一君一臣，快速飞向四周城池！各大城池都有丧尸入侵，往往一个丧尸的尸毒就能够感染一城。

　　花了两个月时间，阎川游走了八个城池，将所有聚拢的丧尸尽皆净化了。相对应的，阎川命格之力，极度暴涨着。

　　回到天劫山脉，阎川迅速闭关。

　　金大羽在八大城池搜剿了大量灵石，也全部被阎川用来冲击修为。

　　下虚境第四重！

　　下虚境第五重！

　　下虚境第六重！

　　下虚境第七重！

　　下虚境第八重！

　　下虚境第九重！

　　下虚境第十重！

　　一个月的时间，阎川修为直冲而上，转眼到了下虚境第十重！而灵石，也消耗了一座山那么多。

　　不过，一切都值了！

　　只差一个契机，就能中虚境了！

　　对于阎川修为的暴涨，金大羽目瞪口呆，而白帝天却不以为意。

　　“恭喜皇上！”金大羽带着一股茫然道。

　　阎川却并没有沾沾自喜，前世的修为还没恢复，没有值得骄傲的！

　　“两年多了！差不多是时候了，走，我们去叫醒文若先生！”阎川深吸口气道。

　　“是！”金大羽眼中一亮。

　　对于梦入天机大法，阎川并没有对金大羽隐瞒，因为阎川以后可能要带群臣一起梦入天机，但在金大羽看来，却是阎川对自己的极度信任。

　　同时，金大羽对于梦入天机大法，也充满了好奇。

　　天劫穴中。

　　阎川、金大羽、白帝天看着那口巨大的棺材，犹如两年多前一样，文若先生和苏三娘依旧躺在棺材之中。

　　阎川抓起一旁的黑幡。

　　黑幡对着棺材一晃。阎川高喝而起！

　　“魂归来兮！”


第024章 武瞾

　　“魂归来兮！”

　　随着阎川一声高喝，手中黑幡无风自动，在天劫穴中，咧咧作响。

　　天劫穴中，一瞬间黑雾四起，黑雾猛烈旋转，旋转之际，好似形成一股吸力一样，吸收着外界的东西。

　　“呼！”

　　忽然一道绿光直冲而入。阎川看得清楚，正是孟文若的魂魄！被黑雾吸来，瞬间冲入孟文若躯壳之中。

　　“呼！”

　　又是一个孟文若的魂魄飞来，钻入躯壳之中。

　　“呼！”……

　　黑雾环绕之际，一个又一个魂魄冲入天劫穴，直冲苏三娘、孟文若的躯体，转眼各有百魂归来！

　　“嘭！”

　　黑雾轰然散去。

　　黑雾一散！阎川、金大羽、白帝天一起凝神盯着棺材中的二人。

　　孟文若还是抓着苏三娘的手，等了一炷香时间，终于，孟文若的眉头微微一挑。

　　阎川取下孟文若额头的墨玉符箓！

　　“呼！”

　　孟文若、苏三娘几乎同时双目一开。

　　刚刚醒来，二人一时浑浑噩噩！

　　渐渐的，意识苏醒，二人站起身来。

　　孟文若一脸柔情地看向苏三娘。

　　苏三娘怔怔地看向孟文若，却是眼角滑落了两行清泪。

　　“啪！”苏三娘一巴掌打在孟文若脸上。

　　“孟文若，你卑鄙！”苏三娘哭泣而起。

　　孟文若脸上一阵变幻，要在昔日，定然不会反驳，可此刻，孟文若却咬咬牙道：“不，三娘，你比谁都清楚，当年要不是酉月道君强掳你，你已经是我妻子了！”

　　“你……”苏三娘哭着看着孟文若。

　　“你知道吗？我爹临死前说了什么？他说对不起我？他至死都不忘当年之事，他因为不能主持我们的大婚而愧疚，你的任何决定我都宠着你，可是，爹已经走了，他临走都放不下，做孩儿的在生前不孝，做这个决定的时候，我也很艰难，我不愿破坏你的幸福，可爹最后的遗愿给了我勇气。哪怕万死，我都在所不惜，事已至此，你若放不下，你就杀了我吧，一切只当做了一个梦！我绝不还手！”孟文若闭起眼睛。

　　苏三娘捂着鼻子，眼睛通红地看着孟文若。

　　一旁阎川、金大羽、白帝天已经退出了天劫穴。

　　“皇上，成功了！”金大羽激动道。

　　“梦入天机大法，原来是真的！”阎川也呐呐自语道。

　　梦入天机大法是真的，那另一个“掌中宇宙”，看来也是真的？

　　众人在洞外等了半个时辰。

　　苏三娘忽然冲出洞口，向着南方快速飞去。

　　这时，文若缓缓从洞中出来。眼中微红。

　　“文若，如何？”阎川问道。

　　“苏三娘带着我爹的棺材，前往巨鹿书院了！不愿与我同道！看来，我真的伤她太深了！”文若先生苦笑道。

　　“回巨鹿书院？不是回大昭圣地？”阎川眼中一亮。

　　“是！”文若苦笑道。

　　“金大羽，你去护着苏三娘，不要让他出事！在暗中保护，护送她回巨鹿书院！”阎川下令道。

　　“是！”

　　金大羽踏步追了出去。

　　“多谢皇上！”文若先生恭敬道。

　　“文若，这两年多，你们经历了什么？”阎川沉声问道。

　　“禀皇上，梦入天机大法，端是神奇无比，我与三娘，各化百份，经历了百段人生的两年多时间，相当于一起生活了两百多年！”孟文若郑重道。

　　“哦？那你修为如何？”阎川郑重道。

　　“修为未变，但，感觉自身神魂增强了，甚至，那飘渺的命格之力，或许也增强了，好像只要有足够天地元气，我就能突破一样！”孟文若惊讶道。

　　“真的可以？好！”阎川眼中一亮。

　　“孟文若听旨！”阎川郑重道。

　　“草民在！”孟文若恭敬道。

　　“至今日起，朕册封孟文若为大臻皇朝，第四军团长！”阎川郑重道。

　　“谢皇上！”孟文若恭敬道。

　　“文若，此刻，你还是去追苏三娘吧，朕知道，这是你的执念，昔日无奈，今朝得以挽回，望你好生珍惜！”阎川深吸口气道。

　　“是，谢皇上！”孟文若恭敬道。

　　“金大羽暂且跟着你们，他已经上虚境，可暂时护你们安全，你速速去追苏三娘吧！”阎川深吸口气道。

　　“谢皇上！”孟文若感动道。

　　踏步，孟文若冲天而上。快速追了出去。

　　目送孟文若离开，白帝天一阵深思。梦入天机大法实在太诡异了！

　　“白帝天，这段时间你查的怎么样？”阎川疑惑地看向白帝天。

　　“如你想的一样，京曌的一言一行，都能影响整个天下，特别是当年京曌隔空灭杀孔玄水，取大镇界碑，镇压中神洲，天下敏感的修者尽皆嗅到了不寻常的味道，虽然比我们来得晚，但陆续有各大宗门前来，潜于暗中。”白帝天沉声道。

　　“还有呢？”

　　“盖幽王、蛇皇重伤，此刻，正被各大宗门强者，一路追杀！”白帝天深吸口气道。

　　“盖幽王也算一个强大的帝王了，可惜，他运道不好，遇到了京曌！”阎川深吸口气道。

　　“还要盯吗？”白帝天疑惑道。

　　“要，他们手中有丧尸‘源毒’，当初一份源毒，造就了三千万丧尸，同样也让我的修为直冲而上，他们现在被诸宗追杀，不差我们一个，尽力抢夺‘源毒’。”阎川肯定道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　“这事就要劳烦你了！”阎川郑重道。

　　“无妨，帮你就是帮我！大臻强盛，以后才好更快的找到我儿白屠世！”白帝天笑道。

　　“白屠世？哈哈，你不要担心他，他是一个绝世杀神！他会保重自己的！”阎川笑道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　白帝天踏步飞天而去，寻找盖幽王的踪迹了。

　　阎川却深吸口气，抬头望望这天。

　　“本尊在的一天，尔等永远只是天下第二！”

　　京曌这句话，各大宗门记忆犹新，阎川同样记忆犹新。

　　“这就是天下第一吗？”阎川眼中一凝。

　　“你比朕，多的只是时间，朕有梦入天机大法，定然会很快追上你的脚步的！来日，朕会亲自领教，何为天下第一！”阎川眼中一凝道。

　　压着心中的战斗欲望，阎川踏步飞出京曌打出的巨坑。

　　飞出巨坑与青龙汇合，忽然，远处陡然数道光芒飞来。

　　“阎皇，是圣女来了，不，是道君来了！”青龙顿时喜道。

　　远处，墨羽兮带着白龙、朱雀、玄武，还有四个当初跟随的虎族强者。

　　众人很快飞到阎川面前。

　　“羽兮，你怎么来了？”阎川神情一动。

　　当初不是被上官婉儿叫去，学东西，无法和阎川一起吗？

　　墨羽兮眼中闪过一股浓郁的情感。

　　“我求了上官姑娘，她答应让我来了，接下来时间，我陪着你！”墨羽兮上前柔声道。

　　墨羽兮的神情略微不自然，但阎川还是点点头。

　　众人退开一段距离，让阎川和墨羽兮独处。

　　“出什么事了吗？”阎川柔声问道。

　　“没有，就是想你了，来看看你！”墨羽兮笑道。

　　但阎川能看得出来，墨羽兮笑中有些苦涩。

　　阎川没有再问，而是对青龙等人安排了一下，着一些人留下，一些人跟随，好让自己随时能与白帝天联系。

　　阎川陪着墨羽兮。

　　墨羽兮此刻也好似变了一个人，拉着阎川的手，在最近一个城池转了起来。走过大量商铺。

　　一会看看这个丹药，一会看看那个法宝。

　　“这个发钗好看吗？”墨羽兮叫道。

　　“嗯！”

　　阎川点点头，丢给店主一块灵石，在店主感谢声中，买了发钗。

　　就这样，阎川陪着墨羽兮逛了一天商店。

　　晚上是青龙早已处理好的一个庄园，阎川和墨羽兮也适时住了下来。

　　一个大殿之中，阎川陪着墨羽兮，墨羽兮一个人“欢喜”的数着今天购买的上品。

　　“今天买了好多！”墨羽兮笑道。

　　阎川静静地陪着。

　　看着看着，墨羽兮忽然鼻头一酸，眼睛红了起来。

　　“羽兮，你怎么了？”阎川轻轻的抓起墨羽兮的手臂。

　　看看阎川，墨羽兮一把抱住了阎川，忽然抽泣了起来。

　　看着怀中墨羽兮的反常，阎川眉头深锁，但还是轻轻的抱住了墨羽兮。

　　“有我在，没事的！发生什么事了？”阎川柔声问道。

　　“还有五个月，五个月后，九月初九，我娘就要摘去天印了！”墨羽兮有些难过道。

　　“九月初九？”阎川神情一动。

　　“嗯，我上次跟你说的，这个世界，本是‘仙界’的一部分，是芷尘女神，用道印封禁而起的，我娘此次，就是为了取芷尘女神的道印，才投胎入此界的！”墨羽兮点点头。

　　“你说京曌，以前是仙界之人，后来投胎转世到此界的？”阎川沉声道。

　　“嗯，上官姑娘说，芷尘女神的道印，仙界的人无法摘取，哪怕破开此界也没用，只有此界内部土生土长的生灵，才能摘取，所以我娘才投胎转世到了此界，我娘在‘仙界’早有基业，上官婉儿，还有刚刚来得袁天罡，都是我娘的臣子！”墨羽兮抽了抽鼻子道。

　　“京曌？她在仙界叫什么？”阎川好奇道。

　　“武瞾！”


第025章 差点成娘娘

　　“武瞾？”阎川皱眉沉思！

　　阎川脑海之中，并没有这个名字，前世的基业，终究只是天朝，对天下了解有限，既然没听过，想必武瞾基业在仙界，离此地相当的远！

　　墨羽兮紧紧抱着阎川！身形微微颤抖。

　　阎川抚了抚墨羽兮长发，柔声道：“羽兮，你到底为何伤心？”

　　墨羽兮忽然抬头看向阎川，眼中闪过一丝坚定。探口亲上阎川！

　　阎川眼中一瞪，没想到墨羽兮会这么大胆！

　　同时，阎川也猜想到墨羽兮此刻心情极为糟糕！

　　阎川在感情方面，并不是非常擅长，但只要被阎川认可的感情，阎川都是极为呵护的，就好似前世，只有甄柔一个皇后，作为帝王，阎川也算是极为奇葩的存在。

　　今生虽然没有去四处招惹，但感情来了，阎川也没有拒绝！

　　对于墨羽兮，阎川心中已经默许，况且墨羽兮对自己也情意绵重，阎川也就不矫情了！

　　更加搂紧墨羽兮，二人交融在了一起！

　　一夜雨水交融，一夜春啼满园！

　　一众护卫早已退出山庄，守护在山庄四方。

　　独留二人，享受着多年得来得爱果！

　　第二天一早！

　　阳光照亮卧房，阎川躺在床上，墨羽兮蜷缩在一旁。

　　床单上无数的褶皱和那一摊醒目的鲜红，诉说了昨晚的一切。

　　轻轻抚了抚墨羽兮的秀发，墨羽兮无意识的蜷缩了一下，眼角挂着泪痕，嘴角却是微微弯曲。

　　微微一笑，阎川耐心等了起来。

　　半个时辰后，墨羽兮睫毛轻轻动了动。眼睛缓缓睁开。

　　睁开一刹那，似有所觉，顿时再度闭起了眼睛。

　　“好了，醒了吗？”阎川柔声道。

　　“嗯！”墨羽兮脸色通红的应了一声。

　　虽然极为羞涩，但这一刻，墨羽兮抱的更紧了！

　　“现在可以说了吧，昨晚怎么了？”阎川好奇道。

　　“没，现在没事了！”墨羽兮摇摇头。

　　“没事了？可我更有兴趣知道了。”阎川顿时好奇道。

　　墨羽兮嘴角翘了起来，看看阎川，眼中闪过一丝柔意，继而一丝戏谑之光闪过。

　　“好吧，你要知道，我就告诉你！”墨羽兮戏谑地笑道。

　　“哦？”

　　“还记得上次上官婉儿当你的面，道出我爹是娘的面首的事情吗？”墨羽兮笑道。

　　“不是让我安慰你？”阎川神情一动。

　　“当然不仅是这样，我也是后来从上官婉儿那知道的，你知道吗？你差点就被圣主看上，差点就成她的娘娘了！”墨羽兮戏谑道。

　　阎川脸色一黑：“……”

　　娘娘？阎川再好的涵养，也差点骂出来！

　　“上官婉儿是我娘心腹，很多事，都是上官婉儿操办，上次当你面说，其实就是给你心里有个底！”墨羽兮戏谑道。

　　阎川：“……”

　　“你觉得怎么样？”墨羽兮取笑道。

　　“怎么样？我阎川堂堂男儿，岂能受此之辱？就是死，我也不可能的！”阎川无语至极道。

　　墨羽兮脸蛋靠在阎川胸膛之上道：“现在不用担心了，你我已有夫妻之实，圣主也将绝了这个念头。”

　　阎川脸色依旧不善，显然被京曌的态度弄的心情极为恶劣。

　　娘娘？笑话！阎川脸色微冷。

　　“我以前错怪上官姑娘了，其实这些年，她一直都对我照顾有佳，这次让我前来绝了圣主的念头，其实也是她故意的！”墨羽兮轻声道。

　　抚摸着墨羽兮的胴体，阎川点点头道：“以后，我有机会，会帮你报答她的！”

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“只是，为何京曌会看上我？”阎川凝重道。

　　“上官姑娘说，你长得像一个人！”墨羽兮回忆道。

　　“像一个人？”阎川好奇道。

　　“准确的说，应该是一个雕塑，上官姑娘说，在他们家乡的时候，我娘带着几个人，曾经开启过一个墓穴，那墓穴之中，存有三千兵马俑，以及一个通天简章，我娘得到了通天简章，继而迎来了修仙之路，而兵马俑之首，样貌与你很像，所以才会……”墨羽兮回忆道。

　　“很像？天下面貌相像的人太多了，也许是看错了吧！你娘开启一个墓穴，然后踏入修仙路，那个墓穴是仙人墓穴吗？”阎川好奇道。

　　“不清楚，听上官姑娘说，那墓穴叫‘始皇墓’，其它我就不清楚了！”墨羽兮摇摇头。

　　“嗯，修仙需要机缘，也是踏上修仙的契机，每个人都有不同的仙缘，我也有过仙缘，不过仙缘这东西，只能是基础，与后续没有多大关联，只帮助踏上修仙路，其它，一切还要靠自己不断披荆斩棘！”阎川解说道。

　　“此役过后，我可能要跟我娘走了！”墨羽兮深吸口气道。

　　“嗯？走？你娘失败便罢，若是成功了，你为何要走？留在大臻不好吗？”阎川柔声道。

　　墨羽兮看看阎川，摇了摇头。

　　“我留下来，只会对你造成负担！”墨羽兮摇摇头。

　　“怎么会呢？”阎川也摇摇头道。

　　“不，若是以前，肯定没有负担，可现在，有了，因为我是京曌的，不，武瞾的女儿，而且还被武瞾承认了，上官姑娘说，我娘开辟了一个帝国，极为强大，但敌人也不少，我若留下来，我娘的敌人就会找上你，你我都不会安全！”墨羽兮摇摇头。

　　“不用担心，我会保护你的！”阎川肯定道。

　　“我跟我娘离开，我会想办法尽量壮大我自己的，到时，你我都强大了，我再来找你！羽兮对你此生不渝。这一次，让我决定，好吗？”墨羽兮看着阎川恳切道。

　　深吸口气，阎川抱紧了墨羽兮。心中一阵感触。

　　“况且，我娘这次要带我走，谁也阻拦不了！”墨羽兮声音弱弱道。

　　阎川眼中微凝，深吸了口气道：“终有一日，我会为你力顶苍穹，护你肆掠，护你随心！”

　　“嗯！”墨羽兮眼中闪过一股浓浓爱意道。

　　“至今日起，墨羽兮为大臻皇后！”阎川一字一句郑重地说道。

　　大臻皇朝。气运云海之上。

　　“轰！”

　　气运云海猛烈一阵翻腾。

　　“又是一个人？”刘纲看着天上翻腾的气运云海。

　　“昨天的，应该是军团长吧，若我猜得不错，应该是文若先生！”奕风笑道。

　　“那今天呢？这好像应该是个皇后吧？”刘纲笑道。

　　“皇上现在在大昭圣地，皇后，很可能就是墨羽兮圣女！”奕风点点头。

　　大臻皇宫之中。

　　紫紫看着天上，眉头微皱，略显微愁，可很快，好似想到什么，愁容散去，更露出莫名的一笑。

　　“喵，紫紫姐姐，你怎么了？”喵喵蹦了过来。

　　“没什么！”紫紫摇摇头！

　　大臻皇朝，燕侯府。

　　燕侯阎秋雨抬头看着天上。燕侯身后站着一个黑袍身影。

　　“什么人？”黑袍身影问道。

　　“应该又是一个皇后！”阎秋雨沉声道。

　　“皇后？哈哈，阎川还真有心思！”那黑袍人冷笑道。

　　“是啊！”阎秋雨点点头。

　　“阎秋雨，放心，有我们助你，这大臻皇朝，肯定是你的！”黑袍人肯定道。

　　“那就多谢了！”阎秋雨微微一笑。

　　黑袍人点点头，继而踏步离开了。

　　看着黑袍人的背影，阎秋雨眼中闪过一丝复杂。

　　确定了墨羽兮要走！阎川也用更多的时间来陪墨羽兮了。

　　陪墨羽兮逛逛街，游了一些奇景，二人情感越发深厚。

　　大昭圣地，天象池旁。

　　上官婉儿看着天象池内，阎川和墨羽兮依偎在一起，垂钓江中。

　　看着画面，上官婉儿脸上露出一丝轻笑。

　　探手一挥，天象池的景象骤然消失。

　　扭头走出大殿，大殿外，袁天罡一身白衣，掐着手指，抬头望天，好似在推算着什么。

　　见上官婉儿出殿，袁天罡微微一笑道：“上官大人，你好似对羽兮公主，分外照顾啊？”

　　“羽兮公主，是我看着长大的，又是圣主的女儿，我多点疼爱，也没什么。袁大人！你已经来了数月，可推算好了？”上官婉儿好奇道。

　　“取阴留阳！只待九月初九一到，即可！”袁天罡郑重道。

　　“取阴留阳？”

　　“嗯，圣主雄才大略，此次摘去道印，定然成功，而圣主成为天帝，也指日可待！”袁天罡深吸口气道。

　　“是啊，历古第一女天帝！呵，走吧，我们去见圣主！”上官婉儿点点头。

　　“嗯！”

　　鱼浮一动，一条大鱼被阎川拉出江面！

　　“我来，我来！”墨羽兮顿时起身兴奋的接过大鱼。

　　以二人手段，捉鱼一切手到擒来，只是垂钓更有种宁静的气氛而已。

　　阎川微微一笑。

　　“呼！”

　　一道白影，顿时飞了过来，是白帝天！

　　“找到了？”阎川好奇道。

　　“盖幽王、蛇皇，被困住了！”白帝天深吸口气道。

　　“哦？”阎川眼中一亮。


第026章 皇之一笑

　　“盖幽王、蛇皇，被困住了！”白帝天深吸口气道。

　　“哦？”阎川眼中一亮。

　　“京曌那一掌，的确厉害，盖幽王虽然没灭，但其却受了极重之伤，重伤之下，实力更是倒退大半，此刻被神宗圣地、万佛圣地、以及数十个中位宗门围困在白骨山！”白帝天肯定地说道。

　　“天下三大圣地，大昭、神宗、万佛？西方的万佛圣地也来人了？”阎川眼中一冷！

　　“不错，或许摩柯天子，也来东方了！”白帝天点点头。

　　摩柯天子？孔摩柯，那可是逼死阎川父母的真凶！

　　阎川眼中一冷。

　　扭头，阎川看向墨羽兮道：“羽兮，你在这等我，我尽快回来！”

　　“我陪你一起去！”墨羽兮顿时叫道。

　　“一起？”阎川略微担心道。

　　“嗯，最后几个月了，我不想和你分开！”墨羽兮倔强地点点头。

　　看着墨羽兮的坚持，阎川最终点点头：“好吧！”

　　交代青龙等人一番。

　　阎川、墨羽兮、白帝天向着西南方向快速飞去。

　　飞在空中。

　　“白骨山，那地方有何特殊吗？”阎川边飞边问道。

　　“这个我知道！”墨羽兮忽然神情一动。

　　“哦？”

　　“风水南宗和风水北宗，曾经在那里有过一次大战，战斗极为惨烈，传说，那场大战下，两大风水宗门，从阴间调配无尽阴兵，最终拼了两败俱伤，至此，南宗、北宗划清界限，一南一北，再无侵犯，虽然南宗、北宗走了，可那战场，却留下无数枯骨，同时阴气冲天，戾气肆虐，根本没有宗门靠近，被命名白骨山！”墨羽兮解释道。

　　“白骨山？阴气肆虐，刚好对了盖幽王胃口！”阎川点点头。

　　三人飞了两天。

　　“快了，再有五个时辰，就要到了！”白帝天深吸口气道。

　　“等等！”阎川神情一凝。

　　因为阎川看到，远处一个山脉，金光冲天！无尽梵音冲天而上。

　　“梵音？佛光？”阎川眼中一凝。

　　“应该是万佛圣地的人！”白帝天沉声道。

　　“走，去看看！”阎川顿时叫道。

　　“嗯！”

　　三人快速飞向那山谷，转眼到了近前。

　　眼前一座山峰，站着三个身披袈裟的和尚。

　　而山谷之中，却是一轮一轮如罗盘一样的光圈，在不停地挤压着最中心一个最亮的黄点。

　　每一圈之中，都有大量身放金光的和尚。有五百之多。

　　一个个抓着不同的法宝，口念梵语，结出大阵，碾压中心一个白袍身影。

　　“皇？”墨羽兮神情一动的惊讶道。

　　最中心，被大阵困住的，正是刀魔之女，皇！

　　皇手执一柄长刀，眼放冷光，可周身黄光太甚，好似将四周空间都凝固了一样，置身于黄光中的皇，此刻动惮不得！

　　“咔咔咔！”

　　皇手中不断扭动，可依旧无法撼动四周凝固的空间一样。

　　一旁山峰之上，三个身披袈裟的和尚，为首一个，阎川居然认识，却是昔日闯燕京的大智菩萨。可惜被阎川所败，后被酉月道君救走。

　　大智菩萨微微一笑道：“刀魔之女？哈哈，真想不到啊，要不是师尊认出了你，谁知道你居然是万年前天下第一人的女儿？”

　　“你既然活着，那刀魔定然有传承给你，还不交出来？”

　　“这可是五百罗汉大阵！你挣扎不了的！还想反抗？”大智菩萨冷笑道。

　　五百罗汉大阵中心，皇眼露冷光，看着大智菩萨，眼中充满了仇恨。

　　“吼！”

　　皇一声怒吼，却根本不愿屈服。

　　大智菩萨脸色一沉，眼中越发冰冷道：“哼，我师尊前去白骨山了，等我师尊回来，看你还能坚持到几时？”

　　“你师尊是谁？”陡然，大智菩萨身后传来一声轻喝。

　　“嗯？”

　　三个身披袈裟的和尚顿时转过头来。

　　“阎川？是你！”大智菩萨脸色一变。

　　继而，大智菩萨惊慌的神情被兴奋所取代。

　　“哈哈哈哈，阎川，这里可不是你大臻皇朝，你可调动不了气运金龙，我没去找你，你居然自己送上门来了？”大智菩萨顿时大笑道。

　　说着，大智菩萨踏步向着阎川直扑而来。

　　阎川冷冷地看着，神情微动，一旁的白帝天却是悍然出手。

　　“啪！”

　　只见一道白光闪过，白帝天回到了原位，好似未动过，而大智菩萨，却好似投石一样，轰然砸落大地。

　　“轰！”

　　大地之上出现一个巨坑。

　　另两个身披袈裟的和尚：“……”

　　五百罗汉：“……”

　　皇：“……”

　　大坑之中，大智菩萨惊恐的爬出深坑。一身狼狈，一脸惊讶地看向阎川。

　　“你、你，怎么……”对面两个身披袈裟的罗汉顿时如临大敌。

　　两个和尚各自抓出一个圆轮状的法宝，戒备地看向阎川三人。

　　“呼！”

　　白光再现。

　　“啪！”

　　两个身披袈裟的和尚，顿时以极快的速度砸向大智菩萨之处。

　　“轰！”

　　大坑再度扩大两倍！

　　白帝天身形不停，更是一掌轰然打在五百罗汉大阵之上。

　　“轰！”

　　山谷之中，好似砸出一道冲击波一样，四周山峰顿时被这股巨力推平。

　　“啊！”“噗！”……

　　五百罗汉轰然爆炸飞出，一个个口吐鲜血，倒在废墟之中。

　　白帝天打完回到阎川身旁。

　　而阎川却是探手一挥，将皇拉了过来。

　　“当！”

　　皇虚弱无比，用大刀拄着地，脸色复杂地看向阎川。

　　“多谢！”皇深吸口气郑重道。

　　虽然是白帝天出手，但皇明白应该感谢谁。皇与白帝天并无交情。肯定是阎川让帮忙的。

　　“你怎么会被这群宵小困住？而且，你不是有神通吗？”阎川好奇道。

　　皇微微一阵苦涩，摇摇头道：“不幸中了舍利佛陀的暗算！”

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“我这次来，是准备找京曌的，询问当年之事，可半路上，遇见了舍利佛陀，七千年前，我见过他一面，他当时还只是一个气境小子，那时对我不死圣地，分外推崇，也对我极为巴结，我没想到此人如此阴险，他说他知道我父亲死因，我就信他了，我和他座谈当年之事，没想到，他在我茶水里下毒，哈哈，七千年了，一切都变了，他也敢对我下毒手了！”皇苦涩道。

　　“你中了什么毒？”阎川问道。

　　“酥血果毒！”皇凝重道。

　　“酥血果毒？还好，还在我解毒范围，你不要动！”阎川说道。

　　说着，阎川袖中陡然冒出一根黑藤，伸向皇的眉心。

　　皇本能的一让，但看到阎川的眼神，顿时深吸口气定住不动了。

　　黑藤点在皇的眉心，顿时，一股股黑气从皇的眉心被抽了出来。

　　“咦！毒真没了！”

　　皇脸上不自觉的露出一丝兴奋的笑容。

　　收起长藤，阎川微微一笑道：“看你的笑，真不容易。”

　　毕竟，阎川从来没有见过皇笑过，这还是第一次。

　　听到阎川的话，皇脸色一肃，原先的笑容顿时散去。

　　见皇转眼又严肃起来，阎川一阵苦笑。

　　“多谢！”皇严肃道。

　　“好吧，这不算什么，我们还有事，这里就交给你了！”阎川说道。

　　“好！”皇惜字如金的道。

　　“噢，对了，你要找京曌？九月初九，大昭圣地将有大变动，京曌必然出现，到时，你可以见到她！”阎川笑道。

　　说完，阎川带着墨羽兮、白帝天再度飞远。

　　“咻！”

　　三人身形转眼飞远。

　　皇看着阎川的背影，嘴角再度露出一丝弧度，显然，此刻心情还算不错。

　　阎川走了，地上被白帝天打的重伤的一众和尚顿时向着西方逃了起来。

　　皇一转头，脸色一冷。

　　手中长刀对着西方一划。

　　“轰！”

　　一道浩大的刀罡从天而降，最前面的十个和尚，顿时被一斩两端，鲜血四射，而大地之上，也留下一道百丈地沟。刀气纵横，所有和尚都是脸色一变的一停。

　　一刀封死了数百和尚的退路，现在还怎么逃？

　　和尚们惊恐地望向皇。

　　皇转头冷冷地看向大智菩萨。

　　“刀魔传承？你们怎么知道的？”皇冷冷地说道。

　　“我，我不知道，我猜的！”大智菩萨马上惊恐道。

　　显然，答案并不能令皇满意。

　　皇手中长刀一挥！

　　天空一瞬间落下万千刀雨。

　　“轰！”

　　“啊！”“不！”“救命啊！”……

　　一刀之下，五百罗汉，尽皆全部被当场腰斩！场面骇人无比。

　　大智菩萨连同另外两个菩萨也惊骇地看向皇。

　　先前皇中毒，三人不觉得皇可怕，可现在？一刀斩杀五百罗汉？

　　“说！”皇眼中冰冷道。

　　“我跟你拼了，大罗佛手！”一个菩萨吼叫道。

　　“呲吟！”

　　一道青光闪过，那挣扎的菩萨当场被一斩两断，鲜血溅了大智菩萨和另一个菩萨一脸。

　　两个菩萨一激灵。

　　大智菩萨张口微颤，好似要说了一样。

　　“不，大智菩萨，你不能说！”另一个菩萨叫道。

　　“呲吟！”

　　那菩萨头颅瞬间滚落在了大智菩萨脚下。

　　“我，我，我说！”大智菩萨顿时叫道。


第027章 壬鼠

　　白骨山！

　　延绵数千里，滚滚尸骨，阴气冲天！不仅阴气，更多的是污秽之气。

　　大凡修者，都不愿意靠近修行，因为这里的污秽之气，连天地元气都被污染了，用这里的污秽之气修行，必然全身腐烂，脓疱无数。

　　各大宗门根基都远离白骨山！

　　可此刻，白骨山四周，却是围了成千上万的修者。无数修者盯着白骨山中心，一个白骨山谷。

　　山谷中心，一坐一站两个身影。

　　盘膝而坐的是蛇皇，此刻嘴角溢出一丝鲜血，在快速疗伤之中。

　　站着的却是盖幽王。

　　昔日雄威不再，此刻盖幽王黑袍破碎大半，白骨身躯暴露出大半，并且白骨之上出现了大量裂纹，双眼幽光黯淡了很多。

　　盖幽王单手擎天，在二人外围，是一片由无数骨头形成的巨大罩子。

　　罩子之外，金光四射，蓝光压制而下。一道道金光从骨头缝中射入内部，打在盖幽王胸膛之上。盖幽王此刻却无法阻拦，任凭金光、蓝光打在身上。

　　“吼！”盖幽王憋屈的仰天长吼。

　　“咔咔咔咔！”

　　四周骨头罩子往外撑了撑，但这无数骨头之上也出现了大量裂纹。

　　“朕不甘，朕不甘！”盖幽王仰天长吼。

　　悲愤异常。

　　到了这个世界，原本以为天下无敌，挑战京曌，可仅仅一个投影，就让自己重伤至极。

　　重伤也就罢了，这天下居然大量修者落井下石，趁势追杀！虽然杀了很多追杀自己的人，但，自己的伤太重了，混元的白骨都出现了大量裂纹。

　　根本没有时间休整，现在，更是被困在此地？

　　努力支撑着骨头罩子，盖幽王仰天悲叹。

　　自己就要葬送在此吗？

　　四周山头之上，站着近万修者，中虚境强者就有数十之多，这群人，以前就是让盖幽王杀，都懒得出手。

　　可现在，这些人在两个上虚境布阵之下，将力量汇聚，压得自己动惮不得？

　　“吼！”

　　盖幽王悲恨无比。

　　近万修者，为首是两方人。

　　一个身披袈裟，全身金光四射，手执一个钵盂的光头和尚。

　　光头和尚虽然面容慈祥，可此刻一点也不留手。

　　另一个，却是一身蓝色道袍，手执长剑，挥出一道道蓝光直冲骨头罩子。

　　“神宗圣地，壬神殿殿主？万佛圣地，舍利佛陀？吼，朕与尔等无冤无仇，为何设阵杀我？”盖幽王憋屈道。

　　“无量寿佛，盖幽王，大噩天朝？我等可清楚大噩天朝能量，今日若放了你，来日必对我等造成无边麻烦，盖幽王，谁让你来招惹京曌的呢？怪不得人，你气数已尽，不要挣扎了！”舍利佛陀手执钵盂放出更大的金光！

　　四周近万修者，手中不停，各自力量顺着钵盂放出的金光，汇聚向了盖幽王！

　　另一个壬神殿主，也是微微一笑道：“盖幽王，只要你认我为主，我可以饶你不死！”

　　“吼！鼠辈！朕若没有被京曌所伤，一只手就能碾死你们！鼠辈！”盖幽王吼叫道。

　　壬神殿主脸色一沉道：“你怎么知道？”

　　“嗯？”四周修者一起望去。

　　盖幽王：“……”

　　舍利佛陀：“……”

　　只见壬神殿主微微一甩脑袋，脑袋之上，陡然冒出一对巨大的老鼠耳朵，嘴巴之处，鼠虚也冒了出来。

　　老鼠妖？

　　众人也是第一次知道，壬神殿主，居然是鼠妖？

　　“壬神殿主，壬鼠？我一直觉得这个名字古怪，原来，你真的是老鼠！”盖幽王顿时无语道。

　　四周一众修者也是无语至极地看向壬鼠，看来盖幽王说得没错，的确是鼠辈！

　　壬鼠挑了挑胡须，双眼眯着精光地看向盖幽王道：“认我为主，我可以救你！”

　　舍利佛陀眉头一皱道：“壬鼠，此鬼不能放！”

　　“舍利佛陀，杀他不如收他，你我各凭手段，谁收服盖幽王，是谁的，如何？”壬鼠摸了摸鼠须道。

　　“呃？”舍利佛陀眉头皱起。

　　舍利佛陀原本要灭了盖幽王的，现在说收？怎么收？

　　“盖幽王桀骜不驯，不可能被收服的！”舍利佛陀顿时叫道。

　　“不可能吗？那是你没本事收服而已！”壬鼠摸了摸胡须道。

　　舍利佛陀面色一阵复杂，你开玩笑？这怎么收服？收服是要收心的，收不了心，收服又有何用？

　　壬鼠再度眯起小眼睛看向盖幽王道：“盖幽王，只要你答应，我就救你！”

　　“答应？哈哈！”盖幽王朗声大笑着。

　　只见壬鼠忽然脸色一肃：“盖幽王，至今日起，臣服于我壬鼠，可愿？”

　　壬鼠开口说完，四周虚空陡然一阵晃动，好似冥冥之中凝出一份契约一样。只是这份契约看不清、摸不着。

　　盖幽王听到壬鼠的话，顿时眼中幽火一阵晃动。

　　“地支首令神通？你怎会这神通？”盖幽王陡然惊叫道。

　　“盖幽王，至今日起，臣服于我壬鼠，可愿？”壬鼠再度脸色严肃喝道。

　　“这是怎么了？在仙界都难遇到京曌这种高手，在仙界都难遇到这种恐怖神通，怎么这个世界都有？”盖幽王惊讶道。

　　“盖幽王，至今日起，臣服于我壬鼠，可愿？”壬鼠再度喝道。

　　“鼠辈，想我盖幽王臣服于你？休想！”盖幽王顿时冷喝道。

　　壬鼠脸色一沉：“哼，既然不愿臣服，那你就死吧！这是‘灭魔大阵’专为你准备，只要我或者舍利佛陀任何一人施展，你都必死无疑，我看你耗，能耗到几时！”

　　“咔咔咔咔，朕就是死，也不会臣服你这鼠辈的！”盖幽王吼道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虽然有着骨头罩子抵抗，可是，根本抵抗不了众强者的“灭魔大阵”一般，骨头罩子不断损耗之中，而且即便如此，也有大量余波冲向盖幽王。

　　一旦骨头罩子破开，盖幽王必定遭到灭顶之灾。

　　帝王的骄傲，不容盖幽王屈服，盖幽王苦苦挣扎之中。

　　此刻，盖幽王早已悔恨死了。没事跑来挑战什么第一人啊？

　　不是盖幽王自己觉得，是天下各大势力强者都这样想，这盖幽王肯定脑袋进水了，才来挑战京曌。

　　“咻！”

　　就在灭魔大阵压制盖幽王之际，远处，三道流光陡然射了过来。

　　“嗯？”众人疑惑地望去。

　　“呼！”

　　一座山峰之巅，阎川、墨羽兮、白帝天骤然出现。

　　“你们是谁？也要灭杀盖幽王？随我等一般，将力量灌入灭魔大阵即可！”一个强者顿时对着阎川三人叫道。

　　“嗯？是你，阎川？”舍利佛陀顿时脸色一变。

　　“阎川？”众人顿时露出惊讶之色。

　　显然，所有人对阎川都有耳闻，可看过阎川画像的，却寥寥无几。

　　“阎川？”壬鼠也小眼微微眯起。

　　阎川没有理会众人，而是看向山谷之中。

　　盖幽王，一代天朝之主，居然沦落至此？

　　“蛇皇！”阎川陡然一声冷喝。

　　阎川一叫，盘膝坐在罩中的蛇皇微微睁开眼睛。

　　蛇皇双目泛着一丝冰冷，带着一丝疑惑。

　　“丧尸之毒，将‘源毒’给朕，朕救你们出来！”阎川说道。

　　“嗯？”众人脸色一变。

　　源毒？朕救你们出来？阎川这是要与这里万人为敌？

　　“大胆，阎川，你想与我等诸宗为敌？”一个修者顿时叫道。

　　“阎川，你想与我神宗圣地为敌？”壬鼠身旁一个下属顿时叫道。

　　“阎川，你可想好了，你要是敢帮盖幽王，就是与我万佛圣地为敌！”舍利佛陀也眼中一冷道。

　　虽然不知道阎川有没有那个能耐，但，此刻灭杀盖幽王之际，众人不想节外生枝。

　　蛇皇有些不可思议地看向阎川：“咳咳咳，为什么？”

　　数月前，自己还与阎川争个你死我活的啊！

　　“你我本没有仇，不是吗？”阎川微微一笑。

　　蛇皇露出一丝茫然，继而看向盖幽王。

　　“圣上！”蛇皇叫道。

　　盖幽王骷髅眼中，幽光闪烁，一丝不解闪过。

　　最终，盖幽王对蛇皇点点头。

　　蛇皇没有再问多余的话，一道绿光，顿时扔出骨头罩子，直射阎川而来。

　　“哼！”

　　一个和尚顿时直扑而来，想要将那绿光抢到！

　　白帝天脚下一踏。

　　“啪！”

　　白帝天已经回来了。

　　“轰！”

　　而那要争抢的和尚，顿时如炮弹一样，轰然打入大地之下。

　　“哗！”

　　四周诸强顿时一片哗然。

　　舍利佛陀更是双目冰冷地看着阎川。

　　“壬鼠，盖幽王交给你，我来会会这三人！”舍利佛陀沉声道。

　　壬鼠双眼一眯，点点头道：“好！”

　　舍利佛陀顿时飞了过来，身后跟着五个光头和尚，一个个冷目看向阎川。

　　白帝天将接到的东西递给了阎川，一个蓝色小瓶子。

　　阎川仔细看了看。

　　“没错，是丧尸之毒的毒源！”阎川笑道。

　　“阎川，东西已经给你，兑现你的诺言！”蛇皇冷声叫道。

　　“自然！”阎川微微一笑。

　　“大胆！”舍利佛陀顿时一声炸喝，挡在了阎川面前。

　　“我们还没去找你，你却自己来了，阎川，今次你们一个也别想走！”舍利佛陀冷声道。

　　“哼！”白帝天一声冷哼，正要踏步而出。

　　“等等！”墨羽兮忽然叫道。

　　“嗯？”

　　只见墨羽兮忽然取出一粒黄豆。

　　看着这粒黄豆，众人露出一丝不解。而远处的壬鼠却是眼中精光四射，甚至，那眼神之中，居然闪过一丝恐惧。


第028章 要脸，你就输了！

　　黄豆？

　　看到墨羽兮取出的黄豆，无论舍利佛陀，还是四周近万修者，此刻都是一阵茫然。

　　“这是？”阎川疑惑道。

　　“我也不知道，袁天罡送给我的，叫黄豆甲兵，试试看吧！”墨羽兮微微一笑道。

　　墨羽兮看得清楚，阎川这是要与万人为敌！

　　与几十个宗门为敌。

　　也许，白帝天能救下盖幽王，但，阎川定然与诸宗结怨！以后盖幽王回头报复，这些人肯定将仇恨转嫁到阎川头上。

　　因此，墨羽兮才踏出一步，自己要走了，让自己带着这群人的仇恨吧。

　　阎川很快看出了墨羽兮的打算，至于与诸宗为敌，阎川早已想好了后果！而且救盖幽王也是有极大用意的。

　　与数十宗门为敌？

　　大臻即将晋级帝朝，与诸宗为敌，那又如何？

　　可这是墨羽兮的一番心意。阎川并没有阻拦。

　　脚下一踏，顿时踏开大量白骨，暴露出山峰的土壤。

　　“你是……大昭圣地，羽兮道君？”舍利佛陀沉声道。

　　墨羽兮微微一笑道：“舍利佛陀好眼力！”

　　“哼，羽兮道君又如何？盖幽王可是冒犯京曌，我等灭他，京曌定不会怪责，羽兮道君，你还是不要插手的好，万一我等动武起来，不小心伤了你，可就不好了！”舍利佛陀冷声道。

　　舍利佛陀身后，五个和尚各自抓出一个圆轮。一个个眼露寒光地看向阎川。

　　墨羽兮却不理会，而是将黄豆轻轻塞入土中。

　　“呃？”四周无数修者露出茫然之色。

　　种黄豆？

　　羽兮道君她开玩笑吧？这个时候种豆子？

　　只有壬鼠，此刻眼中一凝，恐慌越甚。

　　“吱吱，不会的吧？”壬鼠呐呐自语。

　　“墨羽兮道君，还请让开，否则伤到……”舍利佛陀手执钵盂冷冷地说道，可说到一半，忽然停了下来。

　　只见黄豆种下之地，一个嫩芽忽然冒了出来。

　　“呃？”

　　嫩芽以肉眼看得见的速度，越长越大，转眼间化为一个藤蔓，藤蔓之上，长出一颗黄豆，黄豆越来越大，渐渐的，达到了一丈大小。

　　“这是？”舍利佛陀微微一愕。

　　一丈大的黄豆？

　　“咔咔咔！”

　　一丈大的黄豆忽然从中心裂开，一双怪异的双手从内部冒了出来。

　　“达！”

　　一声怪异的叫喊从内部传出，继而一丈大的黄豆轰然爆炸而开。

　　大量烟尘下，黄豆连同先前的藤蔓尽皆枯萎粉碎。而在墨羽兮面前，忽然多出一个一丈高的黄色身影。

　　身形消瘦，四肢修长，躬身如螳螂。却长着一个如黄豆形状的脑袋。一个样貌诡异的怪物。

　　“主人，请下令！”怪物恭敬的对着墨羽兮说道。

　　舍利佛陀：“……”

　　墨羽兮：“……”

　　阎川：“……”

　　白帝天：“……”

　　近万修者：“……”

　　黄豆之中，真的长出怪物了？

　　远处壬鼠脸色惊恐更甚了。

　　“吱吱，鼠爷我看花眼睛了吗？这个不会吧？”壬鼠呐呐自语。

　　舍利佛陀却是脸色一阵古怪，继而眼中一冷道：“羽兮道君，我不管这怪物是什么，但，阎川必须留下，就算你是大昭道君也没用！万佛钵盂！”

　　舍利佛陀手中的钵盂对天一抛，顿时一道金光闪过，直冲阎川所在山峰。

　　“嗡！”

　　四周空间好似凝固了一样，将内部之人全部定住。

　　“除了我们三个，其它人，往死里打！”金光照来之前，墨羽兮快速下令道。

　　金光之中，墨羽兮顿时无法动弹了一样，可那怪物却好似没有影响，陡然扭过头来，用黄豆状的脑袋看向舍利佛陀。

　　“在我锁空佛光之下，谁也无法动弹，谁也出不来，阎川，我会为你超度的！”舍利佛陀兴奋地笑道。

　　“达！”

　　怪物忽然扑了出来。根本没有受到一丝影响一样。

　　“怎么会？”舍利佛陀惊叫道。

　　锁空佛光之下，就是上虚境也要被禁锢在内啊，这怪物怎么没有一点影响？

　　远处壬鼠却是眼中惊恐越深：“疫法甲兵？仙人之下，所有法术都免疫的傀儡？真的？”

　　不提壬鼠惊慌，舍利佛陀在翻手之间一个巨大的掌印轰然打来，四周五个和尚也各自打出自己的佛印。

　　掌印，威力浩大！如巨山压顶。

　　“呼！”

　　怪物直接穿过掌印，好似那仅仅只是一道光芒一样。

　　“咻！”

　　怪物瞬间出现在了舍利佛陀的身形之下，两个手掌忽然抓住了舍利佛陀的双腿。

　　“这？”舍利佛陀脸色大变。

　　可来不及了，怪物动作极快，轮其舍利佛陀就像棍子一样打向一旁一个和尚。

　　光头对光头！

　　“当！”

　　一“棍子”将那和尚打入地底深处。

　　“达！”怪物兴奋的大叫着。

　　“啊，师尊！”另一个和尚惊叫着。

　　“啪！”那和尚也被怪物抓住了一条腿，顿时，怪物有了两根棍子。

　　“达、达、达、达……”

　　怪物轮着两根“棍子”顿时一阵狂动。瞬间杀向人群之中。

　　“轰隆隆！”

　　怪物速度极快，力道极大，每一次“棍击”，都有一人被打飞出去，或者打入地下，一个个修者被相互碰撞中打的头破血流。

　　“当当当！”

　　一连串的刀剑撞在怪物身上，怪物铜头铁臂一样，只能发出响亮的金属撞击之声。

　　“达！”

　　怪物怒叫一声，杀向对自己挥剑的修者们。

　　“呼！”

　　一“棍击”打下，一个修者惊恐的撑起气罡护罩，可“棍击”好似对气罡护罩免疫一样，直接头碰头的撞在了一起，好似根本没有气罡护罩一样。

　　“当！”

　　脑袋撞脑袋，那修者头昏眼花，而舍利佛陀，此刻脑袋却长满了肉瘤，脸上更是鼻青脸肿。

　　一时间，舍利佛陀已经处在崩溃的边缘了。怎么会这样？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　脑袋不断碰着脑袋，舍利佛陀的法力根本施展不出，被当着武器，不断打着四方修者。

　　怪物速度极快，快到一种令人崩溃的地步，一众修者在怪物面前，逃都没法逃，只要被怪物盯上，他能一瞬间出现在你面前。

　　上虚境？上虚境又如何？在怪物手中，还不是一个棒槌？

　　“达！”

　　“当！”

　　怪物的叫喊声，与脑袋撞脑袋的碰撞声交相呼应。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　恐怖的是速度，就是一些刚刚飞天遁逃的修者，也一瞬间被一“棒”打了回来。

　　“轰隆隆！”

　　怪物刀枪不入，法术全免疫，速度超快，力量巨大，一瞬间如万人敌一样，疯狂的追打着无数修者。

　　阎川探手抓过‘万佛钵盂’，一边看着这法宝，一边看着那远处被打的满天修者抛飞半空的景象。

　　“达！”“达！”……

　　怪物肆虐着。

　　“轰”

　　一声巨响，灭魔大阵轰然破开。

　　“轰！”盖幽王脑袋上也挨了一下。

　　盖幽王、蛇皇二人此刻也是茫然地看着这怪物四处肆虐。

　　“那两个，不要打！”墨羽兮对着盖幽王、蛇皇一指。

　　怪物顿时应命。不再针对那两人。

　　盖幽王摸了摸被砸了一下的脑袋，看向阎川。

　　“大臻皇帝，后会有期！”盖幽王说道。

　　阎川点点头。

　　盖幽王一拉蛇皇，向着南方急速射去。

　　一刻也不想停留了。

　　此次北上，可谓是此生最失利的一次。

　　“你放盖幽王是为何？”白帝天沉声问道。

　　“盖幽王征战南神洲，总比南神洲掌握在孔摩柯、神宗圣地手中要好，而且，经过此役，盖幽王与万佛圣地、神宗圣地必然视如仇敌，敌人的敌人，虽然未必是朋友，但却能为我所用！帮我牵制两大圣地！”阎川肯定地说道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　怪物肆虐之际，壬鼠原先所站之地。

　　地上出现一个大坑。壬鼠在怪物爆发的一瞬间，就迅速钻地而逃了。身后跟着三十个神宗圣地的修者。

　　众人打鼠洞，快速遁逃，直到远远逃离白骨山，才再度爬出地面。

　　“殿主，我们就这样钻鼠洞逃跑，会不会丢神宗圣地的脸啊？”一个弟子叫道。

　　“你懂个屁！”壬鼠顿时叫道。

　　“鼠洞怎么了？老子就钻鼠洞，老子本来就是老鼠，怎么了？有本事，你们再回去啊？”壬鼠撇撇嘴道。

　　“弟子不敢。”那弟子马上说道。

　　壬鼠点点头，拍拍那弟子肩膀道：“鼠爷给你个人生忠告，是鼠也我一生体悟！你要学到三分，天下之大，你大可去得！”

　　那弟子脸上一喜，顿时感激道：“是，殿主请讲，弟子定然铭记于心。”

　　壬鼠意味深长道：“无论遇到任何对手，要脸，你就输了！”

　　要脸，你就输了？

　　那弟子张口愕然，整个人傻在那里！

　　“无论遇到任何对手，要脸，你就输了？”

　　我听错了？那弟子傻怔怔的发呆之中。

　　“朽木不可雕也，就这悟性？唉！”壬鼠恨铁不成钢的摇摇头。


第029章 最后一晚

　　白骨山！

　　黄豆甲兵大显神威！

　　法术全免疫，身躯更是刀枪不入，速度惊悚至极，一个打一万个，一时间不说各宗强者，就是白帝天，此刻也略显茫然。

　　“羽兮道君，你这是？”白帝天有些怪异道。

　　“我也不知道！”墨羽兮也是茫然无比。

　　当初袁天罡送的时候。墨羽兮也没觉得怎么样，袁天罡随手炼的小玩意而已，可现在，这小玩意也太夸张了吧？

　　一个打一万个也就罢了！手中还轮着一个上虚境？

　　舍利佛陀也是倒霉至极，空有一身法力，奈何对方法术全免疫啊！又力大无穷。

　　舍利佛陀的心早已死了！

　　满头的巨包，越来越细密，自己可是堂堂上虚境啊，天下最强的一群人，现在……最后一丝反抗之心也彻底磨去，舍利佛陀眼角划过一滴绝望的泪水。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　“达、达、达……”

　　一个个脑袋被撞的七荤八素，越是逃跑，越是受到打击越大。

　　一时间，白骨山大地之上，倒地一大片。一个个头破血流，哀嚎之中。

　　“这黄豆甲兵，或许就是仙器吧？”白帝天呐呐道。

　　“傀儡式的仙器，而且端是神妙异常！”阎川点点头。

　　五个时辰后。

　　“当！”

　　最后一个修者倒下了。

　　怪物抓着舍利佛陀和另一个早已昏死过去的和尚跳到墨羽兮面前。

　　“主人，我的能量快要耗尽，这些人，要全杀吗？”怪物恭敬道。

　　“能量耗尽？”墨羽兮不解道。

　　“是！”怪物点点头。

　　墨羽兮略显茫然。

　　“不用杀了！”墨羽兮摇摇头。

　　“是，主人！”怪物点点头。

　　“主人，危机已经解除，我将最后能量凝聚，呈给主人！”怪物开口道。

　　将手中两个和尚丢下，怪物忽然双手抱胸，跪到墨羽兮面前。

　　“咔咔咔咔！”

　　怪物全身快速开裂而起，继而，全身忽然粉碎而开，微风一吹，顿时将粉碎的身躯吹散。

　　怪物消失了，在粉碎的身躯内，出现七颗拳头大小的紫色仙石。

　　“仙石？”墨羽兮拿起仙石惊讶道。

　　“这傀儡，以仙石为基？一次性的？还剩下这七快仙石剩余能量？”白帝天神情一动道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　黄豆？这个黄豆到底储藏了多少能量？

　　“袁天罡？”阎川眉头微锁，略微好奇。

　　而被怪物丢在阎川脚下的舍利佛陀，带着最后一丝挣扎，想要爬起。

　　阎川顿时发现，手中万佛钵盂轰然砸了上去。

　　“当！”

　　舍利佛陀轰然昏死过去。临昏前，都带着一股绝望的悔恨！

　　自己堂堂上虚境，居然栽在这里？太丢人了！

　　黄豆甲兵粉碎，留下一地的伤者，大部分昏死过去，还有少部分哀嚎不已。

　　“这些人，怎么办？”白帝天看着眼前一地‘废人’，古怪道。

　　阎川看了看，深吸口气道：“全部制住，送往冰霜城，那里有我大臻东厂卫，由他们，将这些人，全部压向我大臻天牢！”

　　“全部囚禁？”白帝天微微一愕。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，陡然冒出无数藤条，将一个个伤者全部缠绕，继而送到阎川面前。

　　“你来封住他们修为！”阎川对白帝天道。

　　“好！”

　　白帝天点点头。

　　封禁修为，对于白帝天来说太容易了，而且白帝天出手，谁也冲不破白帝天的封禁，就是舍利佛陀，也冲不开。

　　白帝天封禁之际。

　　墨羽兮却将仙石递给阎川：“这个给喵喵当零食吧！我留着没用！”

　　微微一笑，阎川点点头。

　　无论紫紫还是墨羽兮，对喵喵都太宠了。

　　没多久，三人卷起近万修者，滚滚而去，飞离白骨山！

　　一天之后。

　　白骨山！

　　“呼！”

　　一股大风吹过，白骨山空中，陡然多出近百修者，个个跨着龙头巨马。一个个身着金袍，气势冲天。

　　为首一匹龙马王，更是其它龙马的两倍，全身青黑之色，道道黑色戾气散发而出，踏地间，万马臣服。

　　跨在龙马王身上的，是一个身着金色龙袍的男子。

　　男子国字脸，眉心一点朱砂，双目泛着一股绝傲之光。腰间一柄长刀，望之极为霸气。

　　为首男子冷冷地看着四方。

　　“人呢？”为首男子沉声道。

　　顿时，百人中，有一人下马上前，跪拜而下。

　　“启禀摩柯天子，就在此地没错，舍利佛陀让我迅速禀报于您的！”那人恭敬道。

　　摩柯天子双眼微眯。眼中闪过一丝冷光。

　　又一人下马上前道：“摩柯天子，此地有过大量战斗痕迹，舍利佛陀可能遇到其它事情了，我们再等等，应该很快就能回来！”

　　摩柯天子眼中微微一冷道：“舍利佛陀？成事不足败事有余，他也有资格让朕等？”

　　“是！臣知罪！”先前那人马上请罪。

　　“朕继续北上，你们留下等舍利佛陀，让他快点滚来见朕！”摩柯天子沉声道。

　　“是！”先前那人恭敬道。

　　“走！”

　　摩柯天子脚下一瞪，龙马王一声长嘶，向着北方快速踏空而去。

　　一众强者急速跟上，只留下两人，在白骨山静候之中。

　　数日之后，白骨山外，一个大殿之中。

　　壬鼠听着一个弟子禀报。

　　“没了？全没了？其它宗门也没有消息？一万人，一个也没走脱？”壬鼠眼中精光四射。

　　“是啊，殿主。要不要传告各宗？这事和墨羽兮、阎川肯定脱不了关系！”一个弟子马上说道。

　　“传告？传告你个头，蠢货，他们没了，关我们屁事？”壬鼠骂道。

　　那弟子一阵无语。

　　五个多月过的很快，九月初九转眼就要到了。

　　冥凤殿！

　　阎川一直陪着墨羽兮。

　　也许是在世上最后时间了。

　　阎川牵着墨羽兮的手，走到大殿广场的栏杆处。

　　“阎皇、道君，刚才酉月道君回来了！”青龙说道。

　　“哦？”墨羽兮神情一动。

　　“酉月道君一脸愤慨，而且只有一个人归来！”青龙说道。

　　一个人？

　　阎川和墨羽兮对视一眼。

　　“酉月道君此行巨鹿书院，看来并不顺利啊！”墨羽兮笑道。

　　“我让白帝天前去帮忙，白帝天或许马上也要回来了，到时问问他就好！”阎川笑道。

　　孟文若终于和苏三娘走到一起了！

　　在二人感叹之际，白帝天化作一道流光射入广场。

　　“白帝天？巨鹿书院一行，如何？”阎川问道。

　　“孟文若成功了！”白帝天笑道。

　　“哦？”

　　“酉月道君去接苏三娘的，可惜，苏三娘以守孝为名，不肯跟着离去！”白帝天说道。

　　“然后呢？”

　　“虽然孟文若与苏三娘并没有发生过什么，但酉月道君还是发现了不寻常，就去质问苏三娘，苏三娘不肯说，也不肯跟酉月道君走，酉月道君当时怒火冲天，说了一句伤透苏三娘的话，一切迎刃而解！”白帝天笑道。

　　“什么话？”

　　“酉月道君说‘你这浪货，我得不到你，别人谁也休想得到’。说完，酉月道君杀向苏三娘，孟文若救向苏三娘，两人同死，奸情至此彻底爆发，当时你没看到，场面极为催泪。危机关头，我和金大羽出手，挡住了酉月道君，一切至此尘埃落定！”白帝天说道。

　　阎川和墨羽兮相互看了看。

　　“这样最好，我的最后一丝愧疚也没有了，酉月道君说出这样的话，说明他对苏三娘根本不是爱，而是一种占有欲而已！”墨羽兮深吸口气感叹道。

　　阎川点点头。

　　“白帝天，刚回来，你先休息一下吧，明天，京曌就要摘取芷尘女神的道印了！明天之后，我们将有太多的事要做！”阎川郑重道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　白帝天休息去了，墨羽兮却是搂着阎川略微娇嗔道：“我要看烟火！”

　　明天以后，墨羽兮或许就要走了，阎川自然珍惜这最后一晚。

　　“嗯，我已经派人准备好了！走！”阎川柔声地点点头。

　　大昭圣地，一个山谷之中。

　　一道道烟火冲天，阎川搂着墨羽兮，看着这最后的美景。

　　墨羽兮靠在阎川怀中，看了看烟火，又深情地看了看阎川，最终，眼光不自觉的对着自己小腹看了看。

　　一只手放在自己小腹上，轻轻的抚了抚，极为温柔。墨羽兮眼中闪过一丝慈祥的光彩。幸福的微微一笑。

　　“这烟花怎么样？”阎川柔声道。

　　墨羽兮目光马上挪开，看向眼前一束束烟花，眼中闪过幸福之意。

　　“嗯！真漂亮！”墨羽兮赞赏道，继而往阎川怀中又靠了靠。

　　一束束烟花冲天，虽然景色美好，却在为墨羽兮送行，阎川心里并不好受。

　　看了看烟花，阎川深吸口气道：“羽兮，你放心，我会来找你的，而且，下次见你，哪怕京曌不允许，我也要将你带走，你相信我，我一定会为你力顶苍穹！”

　　墨羽兮幸福的一笑：“我相信你！”


第030章 杀刀魔的凶手

　　九月初九！大昭圣地！

　　虽然京曌没有宣告天下，但天下诸雄，早已感受到了大昭的不寻常。甚至大昭的一系列举动，都显得与寻常不同。

　　九月初九，冥凤殿外。

　　阎川、墨羽兮、白帝天，还有刚来得皇，一起静静地站在一个极为开阔的露台之上，盯着大昭山的武氏大殿！

　　阎川牵着墨羽兮的手，心情极为沉重！

　　“皇，那日从大智菩萨口中，可知道，你得刀魔传承，被何人泄露？”阎川疑惑道。

　　“是冰凤凰至尊，我爹的传承，是冥姨给我的，冰凤凰一族，当年臣服冥姨，应该知道一些东西。如今与万佛圣地勾结，哼，此役过后，我会屠了冰凤一族！”皇冷声道。

　　“屠了冰凤凰？”墨羽兮微微皱眉。

　　皇看了看墨羽兮道：“凤凰，分为很多支脉，冰凤凰与你冥凤，就算在‘仙界’也关系不好，当年冰凤凰也只是臣服于冥凤而已！”

　　墨羽兮点点头。不再纠缠。

　　“皇，你确定京曌知晓你父亲殒落之事？”阎川看向一旁的皇问道。

　　皇点点头，咬牙切齿道：“父仇，不共戴天，我一定要手刃仇人！”

　　“刀魔当年，不是天下第一人吗？那时天下，谁能杀他？”阎川疑惑道。

　　“我也不知道，当时不死圣地，就和现在的大昭圣地一样，在这天下，一言九鼎，万宗臣服，我实在想不到！”皇摇摇头苦涩道。

　　阎川点点头，不再多问。

　　皇捏紧拳头，今日，一定要知道结果。

　　大周城！一座浮岛之上。

　　妖天殇一袭青袍，带着王蛛以及二十个下属，站在浮岛之巅，看着远处大昭山的武氏大殿，眼中越发凝重。

　　妖天殇轻轻挥挥手，王蛛等人退开一段距离。

　　妖天殇自语地轻声道：“京曌想要摘去芷尘女神的道印？”

　　妖天殇的眉心微微一阵闪动，继而妖天殇再度开口：“不错，这一代的天下第一人，果然胆魄过人，不过放心，我们的未来，未必会弱了他！”

　　妖天殇自己和自己说话，声音很轻，只有自己知道。

　　“我想了很多办法，可妖族根本无法凝聚气运，这是我等命格所定，我建立的那个妖国，虽然妖众极多，但无法让气运凝聚，我那妖国又有何用？”妖天殇面色复杂道。

　　“妖无法立国？我在世的时候，也是一直寻求答应，知道我当年为什么死的吗？”‘妖天殇’再度开口。

　　“哦？”

　　“我是以身殉道，临死前找到了答案，而且，肯定成功了，相信我也就是相信你自己，人族仅是万族之一而已，而我妖族却是拥有万族之半，一旦妖国建立，必定势不可挡。”‘妖天殇’自信道。

　　“好吧，你是我的前世，我自然信你！你只要别想着吞噬我今生记忆就好！”妖天殇点点头。

　　“放心，不会的，如今我们的状态，可是我设计已久的！不仅我不会吞噬你今生的记忆，待时机成熟，我还会将前世的一切记忆灌输给你。”

　　“嗯！”妖天殇点点头。

　　继而，妖天殇不再开口，继续看着武氏大殿方向！

　　大周城边缘，一个山谷之中。

　　山谷之中，有着百人跨着龙马，一个个傲气无比，眼露精芒。

　　为首骑着龙马王的，正是西方摩柯天子。

　　摩柯天子双眼微眯，盯着大昭山的武氏大殿！

　　“禀摩柯天子，舍利佛陀，依旧没有消息！”旁边一人恭敬地说道。

　　摩柯天子眼中一冷，扭头望去。

　　在摩柯天子的目光下，那人畏惧的低下头来。

　　摩柯天子微微沉思：“舍利佛陀？哼，废物！如此看来，盖幽王已经回南神洲了？”

　　“大噩天朝气运云海并未崩溃，想必盖幽王已经逃了回去！”那下属恭敬道。

　　摩柯天子深吸口气道：“朕谋划多年，只待京曌一退，朕就席卷天下，南方多出大噩天朝，南方想要短时间拿下，看来不是那么容易了！”

　　“盖幽王此次被京曌重创，本该天赐良机，可惜舍利佛陀办事不利，罪该万死！”那下属马上附喝道。

　　“嗯！”摩柯天子点点头。

　　“陛下，我们的人，在大周城发现了妖天殇，还有二十个大妖！”又一个下属恭敬道。

　　摩柯天子眼中一冷：“妖天殇？此人胆魄不小，布局了多年北神洲，网罗了大量妖族，可惜，妖族根本无法立国，妖国？笑话！”

　　“陛下，今次过后，是否……”那下属疑惑道。

　　“妖天殇？等京曌一退，擒拿妖天殇，他也算一个人才，臣服朕便罢了，若不臣服，杀了！”摩柯天子沉声道。

　　“是！”

　　“陛下，冥凤殿，发现阎川踪影，当年就是他，坏了陛下在东神洲的布局！”又一个下属开口道。

　　“阎川？孔素素的孽种？呵，孔素素，当年可是朕的最强竞争对手，差一点，你们口中的陛下，就是孔素素了！”摩柯天子露出一丝冷笑。

　　“我等誓死忠诚陛下！”众人迅速表态。

　　“无妨，一切已经尘埃落定，阎川？呵！当年孔素素以死相护，想不到留下这个祸害！”摩柯天子呐呐道。

　　众下属不再多说。

　　这牵扯到孔家内部之事，谁也没有资格插嘴！

　　摩柯天子再度盯向远处武氏大殿！

　　武氏大殿之外。

　　近千万修者聚集而来，一个个恭敬的等候着大殿之门打开。

　　大殿门口，上官婉儿、卯日道君、酉月道君，还有五大附庸宗门主，都在恭敬的等候之中。

　　武氏大殿广场，极为庄重，极为肃穆。

　　上官婉儿站在广场之上，俯瞰了一下四方。眼中一阵凌冽。

　　“师兄，上官婉儿发现我们了？”

　　“师祖，上官婉儿的眼神，是在警告我们吗？”

　　上官婉儿的目光扫过，大周城、四周山脉，很多地方都是一阵骚动。

　　这骚动，包括妖天殇所在，包括摩柯天子所在。

　　上官婉儿的眼神，一瞬间警告了所有上虚境的强者。

　　即便你藏的再深，依旧被上官婉儿瞬间捕捉到了。

　　“上官婉儿，从来不显山露水，原来这么强大？”王蛛惊讶的对着妖天殇说道。

　　妖天殇没有回答，而是眉头微蹙。

　　“昂！”

　　摩柯天子坐下龙马一声长嘶。四周众人尽皆感受到上官婉儿那一眼的威胁。

　　“闭嘴！”摩柯天子一压龙马王。

　　“陛下，上官婉儿是在警告所有人，不要在这个时候闹事？”一个下属凝重道。

　　摩柯天子脸色一阵阴沉，没有回话。

　　上官婉儿看了一圈，目的已经达到，转而看向武氏大殿。

　　“圣主，一切妥当了，袁天罡已经前往大镇界碑处了！”上官婉儿恭敬道。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　所有人望去，只见大殿之内一道道金光喷涌而出。

　　金光笼罩之下，京曌一步一步踏了出来。

　　“拜见圣主！”近千万修者恭敬的拜向身穿龙袍的京曌。

　　一身龙袍，头戴平天冠，京曌踏步走出。

　　一挥宽大的袖袍，京曌眼中带着一股肃穆、高贵的气息散发而出。

　　一步一步，踏到广场之上，京曌一摆袖袍，向着四方看了起来。

　　“拜见圣主，圣主仙福永享，寿与天齐！”四方修者再度恭拜道。

　　站在武氏大殿前，京曌俯瞰四方，俯瞰天下。

　　一股帝王之威，散发而出，无数修者为这股帝王之气而折服。

　　“平身吧！”京曌淡生道。

　　“谢圣主！”近千万修者恭敬道。

　　四方肃穆，这一刻，大昭山方圆百万里，无尽修者大气不敢喘一下，一时间，大昭山针落可闻。

　　可，意外终究发生了！

　　“京曌！”

　　忽然，一个突兀的声音响起。

　　一声喊下，上官婉儿脸色一变，大昭圣地，近千万修者也尽皆脸色一沉。

　　所有人循声望去，却是来自冥凤山，冥凤殿外。

　　上官婉儿脸上露出一丝焦急，先前威胁所有修者，唯一没有威胁的就是冥凤山，那是墨羽兮的道场，应该不会出问题的啊，怎么会在这个时间出事？

　　直呼京曌之名的，是皇！

　　皇此刻脸色严肃，并没有丝毫尊重，目光死死地盯向京曌。

　　“大胆！”卯日、酉月等一众高手顿时怒喝道。

　　京曌望去，却是神情微动，轻轻一挥手，止住了大昭圣地诸雄的一切行动。

　　皇？

　　皇一点不让，冷冷地看着京曌。

　　京曌也是饶有兴趣道：“是你这丫头？”

　　丫头？皇脸上露出一丝不爽。但还是开口道：“京曌，我爹是怎么死的？”

　　这女子的爹，怎么死的？四周无数修者早已茫然不已了。她来搅局的？

　　“刀魔之死？你不知道？”京曌微微一笑。

　　继而，京曌若有深意地看了一眼阎川。

　　阎川眉头微皱。忽然想到什么，脸色微变。

　　“我不知道，还请告知！”皇带着一股艰难，郑重的低了一下头。

　　为了父仇，皇不惜一切！

　　“你应该知道的，刀魔应该已经告诉你了！”京曌淡淡道。

　　“告诉我？”皇神情一动。

　　皇的眉头深深皱起。脸色忽然难看了起来，但还是咬咬牙，摇摇头。

　　“不，我不知道，还请你告诉我！”皇深吸口气压着这一刻情绪的拨动。

　　京曌微微一叹道：“杀你父亲之人，阎自在！”

　　阎自在？阎川的先祖！与刀魔并称双魔的剑魔！同为不死圣地创始人！

　　“不可能，不可能，剑魔杀了我爹？这不可能！”皇顿时惊叫道。

　　京曌看看皇，淡淡道：“刀魔真的没有提示你吗？”

　　皇顿时倒退一步，继而看向阎川，脸上忽然一阵复杂。

　　刀魔当年设置的禁法，可以让皇感受到阎自在的血脉，这是要皇为自己报仇？杀了所有阎氏后人？

　　也要皇杀了阎川？


第031章 霸气无双的京曌

　　皇能够感受到阎氏血脉，这也是第一次阎川找到皇的原因！

　　原本，谁也没觉得怎么样！

　　可这一刻，这份联系，却让皇悚然而惊。

　　阎自在杀了自己的父亲？若是如此，父亲施展秘法联系自己和阎氏血脉，不正是说明父亲对阎氏血脉恨之入骨？

　　父亲想让自己将阎氏血脉赶尽杀绝？为他报仇？

　　皇一时间有些喘不过气来了一样，死死地看向京曌。

　　“阎自在？真的是阎自在？”皇眼睛红了起来。

　　京曌看着皇，淡淡道：“我没必要对你撒谎，丫头，虽然当年，你处处针对于我，可我不怪你，以后有事，随时可以来找我！”

　　京曌撒谎？没有必要，以京曌现在的地位、实力，根本不屑于撒这种谎！

　　真的是阎自在？自己真的要杀了阎川？

　　父仇，不共戴天！

　　“呲吟！”

　　长刀一挥，皇的刀指向了不远处阎川！

　　“嗯！”

　　白帝天脸色一沉踏步而出。墨羽兮也是紧张的要挡在阎川面前。

　　阎川手一拉，将墨羽兮拉开。

　　“白帝天，你让开！”阎川开口道。

　　白帝天皱眉，点点头让开给阎川。

　　皇的长刀对着阎川，阎川凝重地看向皇。

　　四方无数修者盯着。就是京曌，此刻也饶有兴趣地看着。

　　阎川拥有超级神通，这事，京曌早已知晓，阎自在的后人！

　　皇？刀魔女儿！

　　这两人要拼个你死我活？

　　皇看着阎川，眼中通红，却面色极为痛苦。

　　“为什么，为什么会是你！”皇声音之中透着一股痛楚。

　　清风吹过皇的短发，皇却面色狰狞。

　　深吸口气，阎川摇摇头道：“我，没有杀你爹！”

　　不是阎川杀的，阎川从来没动手过，这是不争的事实，可阎川却偏偏是阎自在的后人。

　　盯着阎川，皇眼中闪过一丝戾气，可戾气乍现，转眼不知被何种情绪湮灭。

　　但刚刚湮灭的戾气，再度又出现，形成一道戾风吹过阎川所在，阎川衣角摆动，阎川纹丝不动。

　　“爹，我是怎么来得呀？”

　　“你是我和你娘爱的结果！”

　　“啊呀，爹，你的胡子扎疼我了！”

　　“唉，爹马上将胡刮掉！小宝贝！”

　　“爹，我三岁了，去年是小宝贝，现在是大宝贝了！”

　　“好，好，大宝贝了！哈哈！”

　　“那爹，你刚才说，什么是爱啊？”

　　“爱就是爱啊！就像我爱你娘，你娘爱我！”

　　“娘为什么会爱你啊？”

　　“没有为什么！就是爱！”

　　“可是，我不懂啊！”

　　“以后你会懂的！”

　　“不嘛，我要现在知道！”

　　“好吧，爱一个人，就是你肯为他失去一切！”

　　“我不懂哎！”

　　“哈哈哈！”

　　皇的眼睛不自觉的湿润了起来。

　　长刀指着阎川，皇全身都在颤抖。

　　“杀父之仇不共戴天，我会杀了你的！我会灭了阎氏一族的。”皇对着阎川寒声道。

　　“啊！”

　　皇仰头长嘶！

　　“轰隆隆！”

　　皇的四周，一瞬间出现万千刀气，刀气直破九霄，带着一股冷冽的冰寒之意。

　　“呼！”

　　皇踏步冲天，万千刀气环绕向着向西方滚滚而去。留下一道道罡风吹向四方。

　　四方修者露出茫然之色。

　　阎川却是微微皱眉。深深一叹！

　　京曌若有所思，但并没有留意太久。

　　四方无数修者依旧茫然无比，但随着皇的离开，所有人的注意力再度集中到了京曌身上。毕竟，京曌才是今日主角。

　　京曌抬头看看这天！

　　“袁天罡！”京曌忽然开口叫道。

　　京曌一开口，面前虚空好似一阵抖荡一样。

　　抖荡的虚空之上，忽然缓缓出现一幕画面，画面之中，一名白袍男子，站在一块巨碑面前。

　　“圣主，一切妥当，只待圣主一声令下！”袁天罡恭敬一礼道。

　　京曌点点头。

　　“天下万宗听令！”京曌忽然一声冷喝。

　　大昭功德云海忽然强烈抖动了起来，同时，京曌的声音，好似一瞬间辐射向天下四方。

　　一时间，天下各宗各派的宗主，尽皆悚然一抬头。

　　这声音好似九天来雷，震耳发溃。

　　京曌的气势随着这声音，一瞬间辐撒向整个天下，天下几乎所有强者，都忽然感受到一股巨大的压迫。

　　这不仅是大昭范围，整个东神洲，五大神洲，几乎所有地方都是这种巨大的压迫。

　　神宗圣地。

　　梦红缨抬头望天。

　　“这是？京曌的气息？她不是在东神洲吗？”梦红缨惊叫道。

　　天机宗。

　　一群白发老者，抬头望天。旁边站着天女。

　　“京曌的声音？好强！”天女呐呐自语道。

　　万佛圣地。

　　一群和尚踏在一个金色圆台之上，抬头望天。

　　“京曌的气势，她到底有多强？”一个和尚沉声道。

　　巨鹿书院。光明界口！

　　孟凌天带着东方正派、孟蓉蓉等人，站在光明界口，看着天空之上。

　　“这娘们太强了吧！我们光明界都抖了起来！”东方正派茫然道。

　　娘们？

　　众人：“……”

　　孟凌天也古怪地看看这极品弟子东方正派。

　　京曌一声下，天下万宗强者尽皆停下手中一切。

　　“大昭行天地之事，万宗听令。凡修积阴德宗门，贡献一半‘功德’，速速贡献，本尊只给尔等一个时辰！”京曌沉声开口道。

　　“哗！”

　　真正的天下哗然。

　　一声令下，天下所有修积阴德宗门，都必须交出一半功德吗？

　　这，这何止霸道，根本就是与天下为敌啊！

　　梦红缨惊诧的听着来自京曌的声音，这，怎么可能。

　　可，邪门的事情还第一个从梦红缨身后发生了。

　　“神宗圣地，献出一半功德，愿京圣主夺天功成！”一声轻喝从梦红缨身后传来。

　　“爷爷的声音？”梦红缨脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　梦红缨身后陡然传来一阵阵轰鸣之响，远处那神界方向，无尽黄色功德冲天而上，以一种极为恐怖的速度，直冲东方而去。

　　“这，这怎么可能？”梦红缨惊叫道。

　　一半功德？神宗圣地的一半功德啊，爷爷怎么就这么快同意了？

　　万佛圣地！

　　“万佛圣地，献出一半功德，愿京圣主夺天功成！”万佛圣地一声巨喝。

　　不止两大圣地，天下各方，无数宗门都响起了同样的声音。

　　“凝翠宫，献出一半功德，愿京圣主夺天功成！”

　　“万圣宗，献出一半功德，愿京圣主夺天功成！”

　　“蓝湖岛，献出一半功德，愿京圣主夺天功成！”

　　滚滚功德从天下四方快速汇聚而来。

　　而随着每一道功德流淌而来，大昭圣地上空都响起各宗宗主的恭贺之声。

　　一声号令，万宗附喝！

　　滚滚功德海，越来越庞大，遮天蔽日，无穷无尽，而且还在不断暴涨之中。

　　大昭圣地的弟子们，无不自豪无比，这才是天下第一宗！

　　而来此观礼的一众强者们，却是一阵惊叹。

　　妖天殇、摩柯天子、白帝天，无不屏气感叹。

　　阎川也是深吸口气，这就是天下第一人的霸道？

　　功德越来越多，天已经被无尽功德染成了金黄之色，四面八方尽是无穷无尽的功德。

　　京曌面目冰冷地看着天上。好似一切都理所当然一样。

　　“我知道了，为何我娘在仙界拥有帝国，到了这里却开辟圣地了！”墨羽兮神情一动。

　　“嗯？”

　　“无论是功德或是气运，我娘都要很多很多，这个世界修气运的毕竟太少太少，而功德却是无穷无尽，所以我娘才放弃了开国！”墨羽兮分析道。

　　“应该就是这样！”阎川点点头。

　　滚滚功德汇聚而来，直到一个时辰之后。功德才缓了下来。

　　京曌看着天空无尽功德，眼中并不满意，而是冷冷道：“本尊之令，也有人敢不尊？”

　　一声怒喝，响彻天地。

　　京曌探手对天一拍。

　　“轰！”

　　一道金色洪流直冲天空，在冲过气运云海之后，洪流一瞬间分裂出三百零六份，向着天下各个方向激射而去，一瞬间没了踪影。

　　大昭南方，一个宗门山顶。

　　“掌门，我们为什么要贡献一半功德，这是我们几代人拼搏的啊！”

　　“是啊，师兄，我们旁边那焚香宗也没贡献！为什么我们要当冤大头？”

　　“凭什么焚香宗不贡献，我们要贡献啊！”

　　正在众人向掌门发难之际。

　　“轰！”

　　西面陡然传来一声震天巨响。

　　“报，掌门，焚香宗被一股不明来历的力量，夷为平地了！”

　　“掌门，焚香宗一个不留，全部死了！”

　　一众弟子：“……”

　　“掌门英明！”一众弟子顿时一改先前的发难，心有余悸道。

　　大昭圣地，半炷香后。

　　“轰隆隆！”

　　又是滚滚功德汇聚而来。

　　“这是？”墨羽兮惊讶地看着天上。

　　“有三百零六个宗门，没有答应京曌，不肯贡献功德，或被全部毁灭了！”阎川有些不可思议道。

　　墨羽兮张口愕然！

　　不止阎川，大昭山四周，几乎所有外宗强者都茫然看着这滚滚而来得气运。

　　所有人都意识到了这个可能，但几乎所有人都不想承认这个事实一样。

　　若真是如此，那京曌的实力，也太恐怖了！天下万宗，想打谁，就打谁？

　　这还是人吗？太霸气了！


第032章 阎川的布置

　　大臻皇朝。皇宫。

　　一间大殿之内，刘纲恭敬的拜向紫紫。

　　喵喵跳在紫紫的膝盖之上，抱着灵石啃噬中。

　　“禀皇后，大臻诸军已经开拔四方！虎族诸雄、霍光、奕风，还有新晋的第三军团长金大羽，第四军团长孟文若，已经一切准备妥当，燕京此刻，颇为空虚，皇后还是听臣一言，暂且回避，待此役过后，皇后再回来吧！”刘纲郑重道。

　　紫紫摸了摸喵喵的脑袋，摇摇头道：“不用了，我夫君已经布置好了一切，纵是城中那些乱臣群起，我也有全身而退的把握！你还是做好你的事，此次大臻示弱，就是要揪出所有外宗布置在大臻的眼线，刘大人，你东厂的任务不小啊！”

　　刘纲脸色一肃，顿时道：“皇后放心，前些天，东厂已经收到皇上送回来得囚犯，包括西方舍利佛陀，下臣已经撬开了大量囚犯的嘴巴！相信不会出错！”

　　“嗯！你去忙吧！”紫紫点点头。

　　“是！”刘纲退出大殿。

　　刘纲退走，喵喵忽然叫了起来：“紫紫姐姐，阎川给你寄来什么东西？让你那么大把握？”

　　紫紫微微一笑，翻手取出一粒发了芽的种子！

　　“喵，这是什么？”喵喵疑惑道。

　　“藤妖！给喵喵看看吧！”紫紫对着发芽种子笑道。

　　“呀！”发了芽的种子忽然间冒出无数藤条。

　　一瞬间将喵喵缠绕而起。

　　“喵、喵、喵！”喵喵全身毛发都炸了起来。

　　继而可怜兮兮的被捆绑而起。

　　“哈哈！”紫紫笑了起来。

　　藤条迅速收回。再度化为一粒发了芽的种子。

　　“喵！”喵喵一脸惊惧地看着那无害的种子。

　　“这叫藤妖，实力相当于上虚境第二重，就算不是无敌，但自保绰绰有余，况且，以我的命格，谁还敢伤我？上次神宗圣地，上虚境孔玄水要对我出手，虽说被京曌灭杀，但同样可以看做是被我克死的啊！”紫紫笑道。

　　“可是，刘纲之前不是说吗，舍利佛陀口中撬开，燕京这里，还有一个上虚境强者，他比孔玄水还强啊！喵！”喵喵担心道。

　　“那个人？呵，早在半个月前，我就看出那人对我的一丝敌意了，当时我就开始筹备了，上虚境？未必了不起！到时说不定他根本出不了手！”紫紫自信道。

　　“喵？”喵喵好奇道。

　　“你忘了钉头七箭书了？”紫紫笑道。

　　“喵！”喵喵也露出一丝坏坏的笑容。

　　燕京，燕侯府！

　　阎秋雨和一个黑袍人听着下属汇报。

　　汇报完了以后，那下属快速离去。

　　“霍光领军出了大臻边境，奕风也领军出了大臻军队，他们这一次，可带去了大臻近八成军队啊，现在各大城池，只有些许守卫而已！”黑袍人沉声道。

　　“大臻此刻，国内空虚，就是燕京，猛将也有大半出军！”阎秋雨点点头。

　　“阎川的心太大了，哈哈！”黑袍人冷笑道。

　　“心大不好吗？”阎秋雨冷笑道。

　　“好，当然好，哈哈，大臻国内，可是好控制很多，特别这个燕京，很多臣子都是原燕国老臣，以前都是你的臣子，阎秋雨，待霍光他们与外宗战斗开启，就是你夺回拥有一切之时！”黑袍人自信道。

　　阎秋雨点点头，沉声道：“我的修为，被你们用秘法涨到了下虚境，可是，我依旧还是担心阎川！”

　　“担心？有什么好担心的，你负责掌控大臻，阎川他们，由我们来对付就行了！”黑袍人笑道。

　　阎秋雨眼中闪过一股期待。

　　阎秋雨当年虽然让位，但，帝王之心从来没有磨灭过。

　　“你继续联系你的那些旧臣吧，我先行退下了！”黑袍人笑道。

　　“嗯！”阎秋雨点点头。

　　黑袍人退出了大殿，快速向着另外一间大殿走去。

　　大殿之中，围着一群黑袍人，而在中央一张大床上，此刻正躺着一个白袍和尚。

　　“咳咳咳咳！”白袍和尚一阵咳嗽。面容消瘦无比。

　　“师尊，你怎么样了？”那黑袍人担心道。

　　白袍和尚面容惨白，咳嗽间更是咳出了鲜血。

　　“师尊，你可是上虚境啊，怎么说病了就病了！”那黑袍人依旧不解茫然道。

　　白袍和尚苦涩无比道：“为师可能遭到妖术了！”

　　“妖术？”

　　“为师的魂魄，越来越松散，肯定是遭到妖术了，可为师不知道得罪哪路妖王了啊，你们快看查探四周，可以大妖路过，帮我找找，否则，为师之命休矣！”白袍和尚苦涩无比道。

　　“是！”众人茫然无比道。

　　一片山谷之中。

　　山谷盘膝坐着近万修者，中央一个大帐。

　　大帐之中，大臻第二军团长奕风盘膝而坐。闭目调息之中。

　　面前一个玉案。

　　玉案之上，放着一柄长剑，还有一个小瓶子。

　　长剑放着柔和的白光，正是阎川的上帝剑，而那小瓶子，正是从蛇皇手中弄来得丧尸源毒！

　　“大人！”帐篷外传来叫喊声。

　　“进来！”奕风叫道。

　　很快，酒剑生、大剑侠、二剑侠等奕风亲信鱼贯而入！

　　“大人，路线已经探明！什么时候开始？”酒剑生略微兴奋道。

　　奕风看看众人道：“时机未到，还有，皇上传下的驱使丧尸之法，可全部熟练了？一旦开启，我有皇上的上帝剑，可高枕无忧，你们面对的丧尸，可不长眼睛！”

　　“大人放心，事关生死大事，没人敢懒散！”大剑侠顿时叫道。

　　“嗯！再等等！”奕风点点头。

　　一片山林之中。

　　大臻第一军团长，霍光，踏在一头猛虎头顶，看着远方。

　　霍光身后，数百万大军，排出一个个方形军阵，整军待发。

　　霍光一手执长枪，背上，却背着阎川的‘玉帝剑’。

　　“师尊，什么时候出手啊，徒儿已经等不及了！”贪狼兴奋地叫道。

　　霍光看了看贪狼，满意的一笑道：“时机未到，等着，不要坏了皇上大事！”

　　“是！”贪狼点点头。

　　“让将士们隐蔽休息，第五营负责侦查四方！”霍光下令道。

　　“是！”贪狼顿时应声。

　　大昭疆域，一座城池的城楼之上。

　　孟文若摇着白色羽毛扇，看着这一座城池。

　　旁边站着几名文士。

　　“可有疑难之地？”孟文若问道。

　　“师兄你放心，绝对没有问题，大昭的强势弟子，全部前往大昭圣地，此刻，各大城池颇为空虚，我们已经布置了很多，只待大昭圣地一灭，这些城池，马上改姓大臻！”那文士笑道。

　　孟文若点点头，露出一丝可惜道：“大昭圣地城池实在太多，一时吃不下啊！”

　　“师兄，已经不小了，霍大人那边，只要贯通那两个中位宗门，我大臻和此地就连成一线，我们这边再成功鲸吞，大臻疆土，将在第一时间，扩张到东神洲第一！”那文士肯定道。

　　孟文若深吸口气，点点头笑道：“是啊，是我太贪心了，纵是如此多的城池，吞下之后，也要好长时间消化！”

　　一口火山脚下，同样聚集了大量军队！

　　火山口，金大羽吸纳无穷地火，再不断炼化着自己那口天界之门巨钟。

　　“当！”

　　巨钟一响，四周暴躁的岩浆，轰然一止。

　　金大羽张口吞下巨钟，飞出火山口。

　　“大人，一切准备妥当，只是，我等人数不多，很难掌控这大片疆域啊！”一个将军上前担忧道。

　　金大羽看了他一眼道：“掌控？这里离大臻太远，根本无法掌控，我之行，并不是要掌控这片区域！”

　　“啊？”

　　“这是大昭附庸宗门，离我大臻太远，但，一旦大昭圣地的事情结束，此宗必有无量功德回流，我和奕风的目的一样，只有灭宗，夺取功德足矣，而你们……”金大羽看向众人。

　　“大人，我等做什么？”众人不解道。

　　“灭宗之后，那宗内有无数法宝、灵石，你们负责搬运即可！”金大羽淡淡道。

　　“啊？”

　　“是！”众将士茫然无比地点点头。

　　大昭圣地！

　　阎川牵着墨羽兮的手，看着远处霸道京曌。

　　一声号令，天下万宗献上各自功德。

　　虽然震撼，但阎川更有种兴奋，这些功德，将会有多少流入自己的大臻呢？

　　封神榜，由封神策和天策组成，可以将功德转化为气运！

　　若一切如自己想的一样，大臻很快就可以晋级帝朝了！

　　功德海，铺天盖地，金黄光芒普照大地。京曌眼中闪过一丝满意，转而看向那褶皱的虚空。

　　“袁天罡，本尊要开始了，布点周天星辰，以大镇界碑，镇压此界！”京曌郑重道。

　　画面中，袁天罡恭敬地点点头，手中拂尘对天一甩，一道流光，冲天而上。


第033章 芷尘女神出

　　袁天罡拂尘对天一甩，一道流光冲天而上，流光冲天之际，却是一瞬间分出了一百零八道分叉，射向天空一百零八个方位！

　　一百零八道光束冲天，这大白天下，天空忽然冒出一百零八颗星辰！

　　阎川站在冥凤山双目微凝。

　　“天罡三十六星，地煞七十二星？同时勾连一百零八颗星辰之力？仙人之中，他也是极强者了！只是想要同时调动一百零八颗星辰之力，貌似并不是那么容易！”阎川郑重道。

　　白帝天也点点头。

　　画面中，袁天罡的拂尘已经完全能量化了一样，被袁天罡往大镇界碑上一拍！

　　“呼！”

　　拂尘化为一层光束笼罩大镇界碑，同时勾连一百零八颗星辰！

　　袁天罡手中法诀一捏，顿时一声轻喝：“狄大人，万军引星力！”

　　“吼！”

　　天地间忽然传来一股巨喝之中，好似有着千军万马齐喝一样。

　　“这声音？”白帝天惊讶道。

　　“在我们这个世界之外，我娘早已布置了大军！”墨羽兮解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人说话之间，就看画面中，那连接一百零八颗星辰的光束，忽然壮大而起，壮大百倍甚至千倍之多。

　　“咕噜噜！”

　　能够看到，从星辰之上，抽取海量的星力，直冲而下，直冲大镇界碑。

　　“轰隆隆！”

　　大镇界碑在一阵轰鸣间，悍然变大，越来越大，渐渐的，变为原先的千倍之多。

　　大镇界碑缓缓浮起。离地三丈之后，忽然坠落而下。

　　“轰！”

　　大镇界碑砸在大地之上，大地之上，肉眼看得见的一个巨大波浪向着四方席卷而去，好似一个石子落在镜湖中一样，一道涟漪，向着天下四方席卷而去，不过，与湖中涟漪不同的是，它只有一道涟漪，仅仅这一道，席卷天下四方。

　　画面中，那里的空间都因为这一震变的模糊而起。

　　大昭圣地的强者们自然看出那一击的浩大，可没有人看到其浩大的程度，大约一炷香后。

　　“轰隆隆！”

　　大昭圣地猛然地震而起。

　　大昭圣地地震了？

　　人们惊骇地看着画面之中。

　　这地震，不会就是从中神洲传来吧？

　　中神洲？

　　几乎所有强者都是一阵茫然无语，世间的法宝见过无数，就是仙器，在这个世界也出现不少，可画面中的大镇界碑，一震之下，撼动整个世界的，还是第一次出现。

　　这，到底什么级别的巨宝？

　　画面中，扭曲的空间缓缓平静，画面中的大镇界碑，充满了一股强大的镇压气息。

　　袁天罡站在一旁恭敬道：“启禀圣主，此界天地已经被镇压！星核之力调动不易，狄大人那边坚持不了太久时间，请圣主出手！”

　　京曌点点头。

　　抬头，京曌看看天上的无尽功德。

　　京曌双眼微眯，忽然探出洁白的右手，右手擎天，同时，京曌的身躯好似一瞬间变大了起来，越来越大，转眼间，达至千丈大小，如一个巨山一样，头顶苍穹。

　　京曌手掌探入功德海之中。

　　只见京曌眼中一凝！右掌一握。

　　“咔咔咔咔！”

　　无尽功德一瞬间被揪动而起，快速缩向京曌掌心。天空，好似一块平展的布匹，忽然被京曌揪成一团。

　　“喳！”

　　京曌炸喝间，右手猛地一拉。

　　好似布匹被一瞬间拉扯而下。

　　“轰隆隆！”

　　从京曌掌心辐散向天地四方，空间忽然抖荡而起。

　　虚空抖荡，好似整个世界要崩溃了一样。

　　“呼！”“呼！”

　　大昭圣地四周，一瞬间狂风大作，从抖荡的虚空处，无尽暴风直吹而下，不仅仅大昭圣地，这股飓风，快速席卷整个天下，东神洲、西神洲、北神洲，尽皆狂风大作而起。

　　天下四方，无数强者惊愕地望着天上，天下生灵，无数被狂风肆虐。

　　一掌之下，天地而动。

　　“喳！”

　　京曌面部扭曲，显然此刻京曌也近乎出动了全力一样。

　　强大的拉扯之力，让天空变的晃动不堪。

　　而大镇界碑，却镇压着大地，不让其变动，显然，若不是大镇界碑的镇压，此刻天地或许被京曌一掌揪的崩溃了。

　　大昭圣地四周，原先带着打秋风念头的修者们，此刻一个个都有些傻眼了一样。

　　天下第一人？

　　京曌每一次出手，都在挑动人们的神经一样。谁还敢打秋风？

　　“这明显破坏世界平衡的人，怎么可能出现在这世上？”

　　“一掌就能抓破这个世界的人，还有谁争得过她？”

　　“师尊，你准备挑战的天下第一人，就在眼前，还要挑战吗？”

　　“师祖，你上次说京曌不过如此，师祖也这么厉害吗？”

　　四周茫然的声音无数，显然大多被京曌的力量惊到了。

　　这一刻，就算没有先前上官婉儿的眼神警告，也没有人脑袋抽了敢闹事！不，就算脑袋抽了，也不敢闹事，要是破坏京曌的计划，挫骨扬灰都是最轻的惩罚了。

　　阎川站在冥凤山上。此刻神庭穴中，青天雷云却是一阵跳动，好似感应到了什么一样。

　　“嗡！”

　　隐约间，虚空好似一瞬间出现了无数大网，大网似虚似实、若隐若现，好似被京曌揪出来得一般。

　　而这无尽大网，仔细望去，却好似有着某种莫名的韵律，好似有种‘道’的感觉。

　　“天网恢恢？某非说的就是这个？”白帝天惊讶道。

　　透过这个天网，阎川隐约间看到了两个巨大的符文，一黑、一白。符文很清晰，但，阎川就是记不住。

　　能看到，却记不下来，阎川也无法形容这符文的形状，它明明是一个具体的东西，但，好似已经超出脑海捕捉的范围一样。

　　眼睛一闭，符文形状全忘了。眼睛一开，又看到了符文。

　　一种没有办法形容的符文。一共两个，一黑一白。好似就在那里，又好似在遥远之处。

　　“芷尘女神的道印？”墨羽兮神情一动。

　　大昭圣地，所有人都屏住了呼吸。

　　道印出现了，这天地的根本，芷尘女神当年所封的道印？

　　上官婉儿脸上露出一股喜色。因为成功就在眼前，只要京曌出手，就可以摘取一样。

　　京曌却没有动，而是看着两个道印的中央。

　　“嗡！”

　　道印中央，缓缓凝显出一个巨大的身形。

　　人首蛇身，望之极为浩大，好似仅仅望之一眼，都有种顶礼膜拜的感受而出。

　　一个女子模样，脸露悲天悯人之意。

　　“芷尘女神？”不知谁，陡然惊叫而起。

　　天下四大书院，都竖有芷尘女神塑像，天下万灵之祖，这，这是芷尘女神？

　　无数修者惊愕连连。

　　京曌却是凝神以待。

　　芷尘女神虚像出现了，看向京曌。

　　“你叫什么？”芷尘女神的虚影淡声道。

　　“武瞾！见过芷尘女神。”京曌开口深吸口气道。

　　“你不用在意我，我只是芷尘女神的一丝残影而已，带着她一丝执念，寄存在这封印的天地间，今次被你唤醒，你可知芷尘女神当年封印的五界，现在都怎么样了？”芷尘女神轻轻开口道。

　　“都被开启了，这是最后一界，芷尘女神留下的所有道印，已经被天下诸雄摘取！”京曌开口道。

　　“天下现在如何？”芷尘女神带着一股悲天悯人说道。

　　京曌微微皱眉：“苍天死后，虽失天佑，然枭雄者，更甚当年，诸雄并起，以命搏天，以命补天！”

　　“知耻而后勇，能如此，我也死而无憾了，此封印界融我体悟，是天道崩溃前我理解之天道，我复制之伪天道，虽然与昔日真天道无法相比，但，但愿可为补天再尽一份力，两份道印，你取了吧！”芷尘女神微微一笑。

　　“不！”京曌摇摇头。

　　“嗯？”

　　“我有我道，只取你一份道印，只为得天地凭证，我要开辟天庭！此界‘伪天道’，还是留给后来之人吧！”京曌摇摇头道。

　　“后来之人？”芷尘女神微微意外。

　　京曌点点头。

　　芷尘女神像忽然笑了起来：“好，你有自我大道，我之‘伪天道’自然不入你眼，大道？当年我的大道悟出太少，否则，我还能为天下更尽一份力，愿你大道，完善无敌！”

　　京曌得到芷尘女神真诚的祝福。

　　“我之大道，需开辟天庭，方能近乎成形，你之道印，我取了！”京曌开口说道。

　　说着，京曌探手向着其中一个道印抓去。

　　“轰隆隆！”

　　芷尘女神没有阻止，而是双手十指交叉抱拳，投来无尽祝福！

　　“轰！”

　　京曌的左手掌，在一阵微晃之中，忽然抓住黑色的道印。

　　“取阴留阳，我只取阴间道印，阳间，留给后人吧！”京曌深吸口气道。

　　说着，京曌的左手猛地一扯，而若隐若现的天网，好似一瞬间被拉扯而来，摇摇晃晃。

　　同一时间，一个阴森至极的山谷。

　　大臻风水师，奉阴阳忽然抬头望天。四周虚空摇摇晃晃，出现无尽裂纹。

　　“不好，阴间要崩溃了！”奉阴阳脸色一变。


第034章 武瞾飞升

　　一个阴森至极的山谷。

　　大臻风水师，奉阴阳忽然抬头望天。四周虚空摇摇晃晃，出现无尽裂纹。

　　“不好，阴间要崩溃了！”奉阴阳脸色一变。

　　“所有人不要弄了，快，随我回阳间！”奉阴阳对着不远处叫道。

　　“呼！”

　　毫不迟疑，奉阴阳快速踏出一步，四周虚空扭曲，奉阴阳顿时钻了进去。

　　阳间，南神洲。

　　大噩天朝！

　　李苍海站在黄泉路口，指挥者滚滚阴兵进入阳间，从阴间，掳来大量鬼道强者。

　　忽然间，天地巨震。

　　“大人，不好了，阴间摇颤，好像要崩溃了一样！阴间鬼物全部涌了过来！”黄泉路中，一个修者惊叫道。

　　“阴间出事了？”李苍海脸色一变。

　　“撤去防御，放他们进来，越多越好！”李苍海叫道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　无数鬼道修者惊恐的、前仆后继冲了过来，生怕迟了一样。

　　李苍海皱眉地看着。

　　“阴间，怎么了？阴间出什么事了？”李苍海拉来一个鬼修问道。

　　“碎了，阴间天地，全碎了！”那鬼修惊恐道。

　　“什么？”李苍海不明白。

　　滚滚鬼修涌来，整整一个时辰，忽然，黄泉路也摇动了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响。黄泉路轰然崩溃。瞬间一凝。消失不见了。

　　“黄泉路崩溃了？阴间彻底毁了？这个封印界，从此再无阴间？”李苍海呐呐自语道。

　　大昭圣地。

　　京曌一手擎天，一手抓取黑色的道印。

　　“轰隆隆！”

　　天网之上，亿万天雷陡然爆发而出，向着京曌狂泻而去。

　　京曌眼中一瞪，对着那倾海而下的天雷，猛地一声长喝。

　　“喳！”

　　面部狰狞之际，凶威乍现，直对倾海天雷。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天雷，逆流而回，尽数缩回了天网之中。

　　大昭圣地四方，无数修者张口愕然。

　　开玩笑吧？天雷被你吓回去了？

　　天雷也能吓回去？

　　此刻，天网黯淡了很多。

　　京曌抓着黑色道印，探手一缩，将道印缩回袖中。

　　右手也忽然一松。

　　“轰！”

　　被揪起的无尽功德，再度平铺而开，不过，此刻的无尽功德，已经损失了大半一样。

　　天空天网缓缓隐于虚空不见，而那白色道印，却好似一瞬间变大了很多，也随着消失不见。

　　道印摘去成功？

　　上官婉儿、袁天罡，无不露出一股欣喜之色。

　　“恭喜圣主，圣主仙福永享，寿与天齐！”大昭弟子，无不狂喜恭贺！

　　京曌面部却是平静了很多，而是看向那还未消失的芷尘女神。

　　“多谢！”京曌诚恳地说道。

　　“你只得其半，我自然不会为难你，祝你好运，愿天下苍生，人人得以苟命！”

　　“会的，我在的一天，我的子民苟活于阳，苟死于阴！”京曌点点头。

　　芷尘女神十指交叉，再度握拳放于胸前，做出为京曌祈福的神态。

　　渐渐的，芷尘女神消失了。

　　空中再度恢复晴朗。阳光普照而下，将京曌照耀的更加光辉万丈。

　　道印摘取！

　　京曌成功了！

　　京曌俯瞰四方，四方尽皆崇拜的目光！

　　“大昭弟子，本尊即将离开此界！”京曌忽然开口叫道。

　　京曌开口，四方无数弟子顿时露出惊诧之色。

　　飞升成仙？圣主要飞升成仙了？

　　有人喜、有人忧！

　　因为所有人都知道，大昭圣地之所以天下第一，完全因为京曌，一旦京曌离去，那大昭圣地还是天下第一宗吗？

　　“恭喜圣主！”无尽弟子只能祝贺道。

　　京曌点点头，看看上官婉儿！

　　上官婉儿一挥手：“中虚境，出列！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道流光快速射来，转眼，武氏大殿广场，出现三百个修者。

　　三百个？

　　远处各宗强者深吸口气，这些可都是中虚境强者啊，天下第一宗门，人才太多了。

　　上官婉儿开口道：“圣主仁慈，飞升在即，大昭圣地，中虚境以上，若愿追随圣主者，圣主将带起一同飞升仙界！”

　　“哗！”

　　四方一片哗然。

　　无论是大昭弟子，还是外宗弟子，此刻都惊诧无比，飞升？飞升不是只能一个人吗？京曌怎么可能带这么多人一起飞升？这，这怎么可能？

　　而这三百个中虚境，却一个个惊喜不已。

　　“一切全凭自愿，尔等有三个时辰，圣主仁慈，准许诸人各带十个亲属，仅仅十个！速速准备！”上官婉儿再度下令道。

　　“是，是，谢圣主，谢圣主！”三百中虚境狂喜不已。

　　仙界？不但自己能跟随圣主飞升，还能各带十人？

　　一时间，三百中虚境快速飞向四方，找寻各自亲人、弟子，而大昭圣地，无数中虚境之下的弟子，却眼红不已。

　　“师祖，我去接师娘！”

　　“师尊，我去接您女儿！”

　　大昭圣地的弟子，尽皆疯狂了。

　　而五大附庸宗门主，尽皆在此，一个个脸露喜色。

　　古月圣子带着一众弟弟、妹妹，率先飞了过来。

　　酉月道君略显忧愁，但最终眼中一定，招来自己的三个妻妾，七个儿女！

　　卯日道君却是眉头微微皱了一会。

　　“圣主！”卯日道君忽然恭敬道。

　　“嗯？”京曌扭头望来。

　　“圣主，我、我……”卯日道君一时有些难以启齿。

　　“你想留下？”京曌顿时看了明白。

　　“是！”卯日道君顿时应道。

　　“卯日，你疯了？”酉月道君惊叫道。

　　其他人也顿时不明地看向卯日。这可是飞升的好机会，卯日道君居然放弃了？

　　京曌看着卯日道君。

　　“卯日，我跟你说过，有些东西，不能沾！”京曌眼中一冷道。

　　卯日道君脸色一变，惊诧地看着京曌。

　　“扑通”

　　卯日道君顿时跪了下来。

　　“卯日糊涂，圣主慧眼如炬！请圣主恕罪！”卯日道君顿时叫道。

　　恕罪？四周众人不明所以。卯日道君这是怎么了？做了什么错事了？

　　京曌冷冷地看着卯日道君。

　　“万妙妖莲乃邪魔之物，你驾驭不了的！”京曌深吸口气叹道。

　　卯日道君虽然跪拜京曌，但还是保持一丝坚持道：“卯日想要试试，来日，卯日飞升，必前去找寻圣主，贡献卯日一切研究！”

　　“不必了，你既然听不进我的话，那你就自己研究吧！”京曌摇摇头道。

　　京曌松口了？

　　“是，谢圣主不怪之恩！”卯日道君顿时欣喜道。

　　“我在醒悟前生之前，你与酉月一直跟随于我，数次为护驾不顾生死，我自然记得清楚，我走了，这大昭圣地也带不走，就传给你吧，你我两清！”京曌沉声道。

　　“是，谢圣主！”卯日道君顿时感激的拜道。

　　京曌翻手一招，掌心多出一卷‘天策’。

　　上官婉儿接过，并且放在了卯日道君面前。

　　“好自为之！”京曌最后说了一句。

　　“是，谢圣主！”卯日重重的跪拜向京曌！

　　三个时辰，一晃而过。

　　三百上虚境，只有十六个不愿飞升，其它人，尽皆带着十个亲朋弟子，恭敬地站在武氏大殿的广场之上。

　　这三个时辰，也是阎川与墨羽兮在此界的最后三个时辰！

　　阎川、墨羽兮依依惜别，一直等到时间到，墨羽兮才在不舍中离去。

　　冥凤山，阎川眼中闪过一丝懊恨！

　　“力量？实力！”阎川咬着牙齿恨声道。

　　若是自己如京曌一般强大，墨羽兮何须离去？

　　深深了几口气，都难以平复此刻的心情！

　　青龙、白龙、朱雀、玄武等人，自然跟随墨羽兮离去。

　　武氏大殿广场，站有三千多人。

　　一个个欣喜若狂，只有墨羽兮看着阎川，眼神之中却是浓浓不舍。

　　广场四方，无数修者，无论大昭圣地，还是外宗强者，无数修者眼中，都是浓浓的羡慕。

　　飞升成仙啊？这是多少修者的梦想。

　　就算上虚境强者，渡劫飞升，也是九死一生啊。

　　可这群人，尽皆中虚境，就能飞升仙界了？不，他们那些家属，最弱的还仅仅抱在手中的婴儿？这也能飞升？

　　无数修者悔恨不已，早知道，当年自己也加入大昭圣地了。

　　“狄卿，破界！”京曌沉声道。

　　说话间，京曌探手对天一招，一道流光直冲天际。

　　“轰！”

　　天空一声炸响，继而高空忽然破开一个大洞。

　　大洞之中，无尽金光直冲而下，笼罩武氏大殿四周一切。

　　京曌一踏脚。

　　“轰隆隆！”

　　所有人脚下出现一朵白云，托着所有人飞天而上，向着那虚空大洞飞去。

　　至于袁天罡，因为实力早已超过仙人，想要飞升，轻而易举，对于仙人来说，此界只是出去容易，进来难而已。

　　武氏广场，三千多修者同时飞升。

　　场面壮观至极。无尽修者羡慕地看着他们飞向那洞口。

　　而阎川却是极为不舍、不甘地看着墨羽兮。

　　墨羽兮对着阎川报以柔美的一笑。

　　待金光全部笼罩众人，让外人看不清他们的时候，墨羽兮眼中也是浓浓的不舍。

　　抚摸着自己小腹，墨羽兮咬了咬嘴唇，心中充满了愧疚。

　　“我不想宝宝成为你心中的羁绊，对不起，我没有告诉你，不过，你放心，我会生下来，一定好好照顾他，等我们都强大了，我们再一家团聚，还记得我们第一次认识时的那个风水阵吗？我们在里面遇到了梦魇，做了一个美梦，梦中，我们也生了宝宝，在那里，你给宝宝取了个名字，阎洞恩！你给宝宝取的名字，他就叫洞恩！”墨羽兮心中艰难地想着。


第035章 兵伐天下

　　金光笼罩，京曌带着三千多人飞升仙界！

　　一时间，大昭圣地四方，祥云四起，道道霞光冲天而上，甚至，人们耳中还听到无数丝竹之声。

　　非常浓重，非常优美的声音。一时间，无数修者陶醉之中。

　　“仙乐？”

　　“修者飞升，天地贺之？”

　　“他们真的飞升了！”

　　大昭圣地四周，无数修者羡慕之中。

　　一旦有人飞升仙界，此封印界会霞光万千，恭贺飞升，这是天地之贺，勉励天下修者。

　　而这一天地之贺，却瞬间给整个天下传去了一个信号。

　　大昭圣地的一个城池。

　　孟文若摇着白羽扇，深深的吸了口气。

　　“京曌摘取道印，看来成功了，京曌也飞升了？是时候了，开始！城头变幻大王旗！”孟文若喝道。

　　“是！”一众修者顿时应声道。

　　一个山谷之中。

　　霍光踏在一头巨虎头顶，也看到满天霞光，天地之贺。

　　“将士们，是尔等建功立业的时候了！拿起你们的兵器，随我杀！”霍光喝道。

　　“杀！”山谷之中，冲天巨吼。

　　而在霍光不远处的一个宗门。

　　那宗门之内，无数弟子正在观望着天空霞光。

　　而在宗主大殿广场，一个白眉老者负手而来，身后跟着一众紫袍修者。

　　“飞升？莫不是京曌飞升了？”

　　“宗主，京曌一走，我宗可要扩张了？”

　　“宗主！”

　　众人看向白眉老者。

　　白眉老者摇摇头道：“大昭圣地方向，必为诸宗征伐之地，未来不明，我等不宜冒险，不过……”

　　众人看到白眉老宗眼中一道精光。

　　“南面的大臻皇朝，可有着一百多城池，大臻孱弱，建立不久，那些城池在他们手中也是浪费，不若交予我宗打理，我宗实力必定进一步提升！”白眉老者肯定道。

　　“听闻那阎川已经好多年不早朝了，想必燕京空虚，宗主，我们乘机覆灭大臻？”一个修者笑道。

　　白眉老者微微一笑地点点头。

　　正在众人谋划燕京之际。

　　“杀！”

　　远处，陡然一声冲天喊杀之声传来。

　　声音很远，但喊声的修者却好似有数百万之多一般。

　　“去看看，怎么回事？”白眉老者对叫道。

　　远处陡然一道白光射来。

　　“报，宗主，不好了，大臻军队杀过来了！”

　　一个山谷之中。

　　奕风带着近万修者，正在驱使着丧尸，向着一个大昭圣地附庸宗门，滚滚而去。

　　“看好了，这些丧尸，一个别跑漏了！”奕风叫道。

　　“是！”酒剑生等人顿时应喝道。

　　大昭圣地，另一个附庸宗门之处。

　　天空，功德无数，普照此附庸宗门。无数修者仰头望天，看向无尽祥云。

　　一个金袍男子，手执一口巨钟，忽然出现在宗门上空！

　　“当！”

　　巨钟忽然一声巨响。

　　“啊！”

　　宗内顿时无数修者抱着耳朵痛苦的大叫而起。

　　“什么人？”顿时，十多个强者冲天而上，将金大羽包围而起。

　　“大臻皇朝，第三军团长，金大羽，奉皇上之命，特来招安！”金大羽叫道。

　　“招安？”众人顿时脸色一沉。

　　“诸位，想必已经看得出来，京曌已经飞升了！”金大羽叫道。

　　“那又如何？”顿时有人叫道。

　　“大昭圣地之主，肯定易主了，你们是大昭圣地册封的宗门，与大昭圣地，一荣俱荣、一损俱损，新的圣主，我还不知道是谁，但，绝对不是京曌，你们的功德海，来自大昭圣地，无法独立，你们要不继续忠诚大昭圣地，要不，入我大臻，我会禀明皇上，给尔等足够重视！”金大羽沉声道。

　　“哈哈哈，笑话，大臻皇朝？大臻皇朝算什么？让我等臣服？小小皇朝，仅仅相当于下位宗门而已，我们怎么说也是中位宗门！”其中一人不屑道。

　　“下位？诸位以为我大臻晋级中位，难吗？”金大羽笑道。

　　“嗯？”众人眉头一挑。

　　“想必你们也能从自己的功德海上感受到，你们的昔日宗主，那上虚境的法相感应消失了吧！”金大羽笑道。

　　众人皱眉地看向金大羽。

　　“他应该不在此界，与京曌一起飞升了，而你之宗门，最强的也只是中虚境，在东神洲，你们宗门已经处于中位宗门最末地位了，况且你们的功德海还身不由己，乃是大昭册封，大昭也随时可以收回。你们坚守，又有何用？”金大羽笑道。

　　“混账，我们的事，用不着你来……”一个修者顿时要叫道。

　　“师弟，住口！”又一个人紫袍修者叫道。

　　金大羽微微一笑道：“大臻皇朝如何，你们不清楚，但，我，你们应该清楚吧！”

　　说着，金大羽周身气势陡然爆发而出。

　　“上虚境？”众人脸色一变。

　　“在大臻，我仅是臣，你们还觉得大臻弱吗？”金大羽笑道。

　　众人脸色一阵变幻。

　　“昔日不死圣地灭，大昭圣地崛起，今日，大昭圣地日薄西山，诸位，该是诸位重决人生的时刻了！”金大羽深吸口气道。

　　“重决人生？”众人眉头一挑。

　　为首紫袍修者看向金大羽道：“若我调动宗内功德之力，你未必能赢我！”

　　金大羽微微一笑，没有反驳。

　　“知道我为何要跟你们说这些吗？”金大羽脸色一肃道。

　　“嗯？”

　　“大昭圣地五大附庸宗门，蓝幽宗被盖幽王覆灭，还有四大附庸宗门，这四大附庸宗门的功德，我大臻势在必得！”金大羽深吸口气道。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　“好大的口气！”紫袍修者沉声道。

　　“口气？不久以后，你们就知道事实了，至于我和你们费这么多口舌，是因为你们宗门，即将靠近我大臻，我大臻愿意接纳你们一切，所以我才没下杀手！”金大羽沉声道。

　　“靠近？哈哈哈，大臻皇朝与我宗相隔一个中位宗门范围，怎么可能相邻？”一个修者顿时不屑道。

　　但，那紫袍修者却是脸色一变：“师弟，住口！”

　　“呃？”众人看向紫袍修者，同时，忽然想到了什么。

　　大臻要连那宗门一并灭了？

　　紫袍修者看看金大羽，眼神一阵变幻道：“就算灭了我四大宗门，我们的功德，也只是流回大昭圣地，你们得不到的！”

　　“不，有一种可能！”金大羽笑道。

　　“你们，你们连大昭圣地也要侵略？”紫袍修者顿时吸了口冷气。

　　金大羽没有再解释，因为一切已经足够了。

　　金大羽深吸口气道：“我来，只是通告你们一声，留些时间给你们考虑，待另外三大附庸宗门尽灭，我会再来问你们，到时，你们要是还不同意，我就动手了！”

　　“你！”一个修者顿时脸色一变。

　　金大羽飞天而起，刚飞了一会，扭头望来道：“希望你们早点决定，因为决定的越早，你们在此期间，越能为大臻建功立业！越可以获得大臻更多的权势！”

　　说完，金大羽化作一道流光，转瞬消失不见了。

　　“混账，你来啊！”有个弟子怒叫着。

　　“师弟，住口！”紫袍修者顿时皱眉道。

　　众人看向紫袍修者：“师兄？”

　　紫袍修者深吸口气道：“我没想到，真的没想到啊，圣主飞升，我能猜到，可是东神洲第一个崛起的，居然是大臻皇朝，这，太匪夷所思了！”

　　“师兄，难道你认为他说的是真的？”众人惊讶道。

　　紫袍修者点点头道：“上虚境为臣，而且我知道虎族已经全部投靠大臻，而且，不久前，阎川更是擒拿过蓝幽真君，大臻皇朝的力量、野心，太大了！”

　　“可是，大臻真的能成为东神洲最强吗？毕竟大昭圣地还在！”有人问的。

　　“是还在，可没了圣主的大昭圣地，还是天下第一宗吗？我们与其它中位宗门不同，其它中位宗门即便天下再乱，也能自保，因为他们的功德云海是他们自己的，而我的功德云海却不属于我们自己！”紫袍修者说道。

　　众人顿时一阵沉默。

　　“师兄，那现在怎么办？”

　　“你们几个，马上分散向另外三个附庸宗门，还有我们与大臻皇朝之间的中位宗门，看大臻是不是真的出兵了！快去！”紫袍修者顿时吩咐道。

　　“是！”一群强者顿时快速飞去。

　　安排好众人，紫袍修者抬头望天，微微一叹。

　　巨鹿书院，光明界口。

　　孟凌天带着孟蓉蓉、东方正派看着天空的无数霞光。

　　孟凌天带着一丝不确定，微微的踏出一步。

　　“老孟，你不想活啦？”东方正派顿时惊叫道。

　　“老师，你不能出去啊，你已经是仙人了，一旦出去，就会遭到此封印界的打压的，无尽天雷狂降，你受不了的！”孟蓉蓉说道。

　　孟凌天没有理会，而是带着一丝怀疑，踏步而出。

　　“呼！”

　　孟凌天站到了光明界外。抬头看着天上。

　　等了一会，天空居然没有一丝天雷出现。

　　“没了？天地禁锢没了？到底发生了什么？这天地不排斥我们仙人了？”孟凌天呐呐自语道。


第036章 阎川与孔摩柯

　　大昭圣地！

　　天空光芒渐渐消失！而那撕开的裂口，也渐渐的复原而起。

　　天空再度恢复晴朗，微风吹过，好似什么也没发生一样，但，此地的主角，大昭圣地之主，连同大昭的顶尖力量，近乎走尽了！

　　看着那墨羽兮消失的地方，阎川怅然若失。

　　武氏大殿广场！

　　卯日道君这才敢展开京曌留下的天策。天策一开，一道金光直冲卯日道君。

　　“轰隆隆！”

　　天空，无尽功德滚滚而动，好似在改换着大昭圣地的新主人一样。

　　四方站着大昭圣地近千万的修者。

　　“拜见圣主！”有着数百万的修者尽皆恭贺卯日道君。

　　当然，同样也有着百多万修者并没有恭拜。

　　卯日道君虽然也是上虚境，虽然也是强者，但在这些人眼里，比之京曌差远了，差了很多。一些人，并不服卯日道君。

　　“爹，恭喜爹执掌大昭圣地！”阳至九顿时跑到前面兴奋道。

　　虽然可惜没有能与京曌一起飞升，但自己现在怎么说也是一个圣地少主啊，而且以爹对自己的宠爱程度，在这圣地，绝对是一人之下万人之上！

　　卯日道君看着眼前数百万强者恭拜，脸上露出一丝满意之色。

　　可就在这时，一道青光飞了过来。

　　却是妖天殇，带着二十个下属，飞在卯日道君面前。

　　妖天殇第一个跳了出来？顿时引起四方注意。

　　“北神洲，妖天殇？”卯日道君脸色一沉道。

　　妖天殇微微一笑道：“恭喜卯日道君，执掌大昭圣地！”

　　“你有何事？”卯日道君沉声道。

　　卯日道君话刚说完，先前不愿跟随飞升的十六个中虚境强者，其中十个，忽然转头拜向妖天殇。

　　“拜见主上！”十人恭敬道。

　　主上？

　　四方无数修者顿时露出惊诧之色。

　　“你们干什么？想要背叛我大昭圣地？”阳至九顿时惊叫道。

　　妖天殇微微一笑道：“这十位，本来就是我妖族，虽然加入大昭圣地，但终究还是妖族，我来，就是要带走这些自愿跟我走的妖，卯日道君，你不会阻拦吧？”

　　“嗯？”卯日道君脸色一黑。

　　大昭圣地的中虚境，被京曌几乎带光了，这仅有十六个中虚境，一次就要被妖天殇带走十个？

　　“我要是不让呢？”卯日道君冷声道。

　　妖天殇、卯日道君顿时面对面争锋而起，妖天殇身上的气息，也达至了上虚境。谁也不让谁！

　　另一边，阎川看着墨羽兮消失，怅然若失。

　　此刻阎川心情很不好，以至于卯日道君和妖天殇的争锋，阎川都没兴趣去看了，因为这里的消息，过段时间，会原封不动的被大臻东厂之人送到自己面前！

　　“走吧，白帝天！”阎川开口道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　今次，京曌的强势，对白帝天的打击也是极大的。

　　正在二人踏步要离去之际，陡然一个针对的声音传来。

　　“阎川？现在才想走？未免迟了点吧！”一声轻喝传来。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，远处，一百多道身影冲天而上。一个个身着龙袍，骑着龙马，气势冲冲的挡在阎川面前。

　　庞大的气势直冲而来。

　　白帝天脸色一变，顿时以气势回了过去。护住阎川。

　　百多人，为首一个人挎着的龙马，却是其他人的两倍之大，面露威严，眼含凌厉，冷冷地盯着阎川。

　　阎川一点不怯，冷冷的回了过去，同时，也是一眼认出了为首之人。

　　为首之人，阎川从画卷之中，不知看了多少次。

　　“孔摩柯？”阎川眼中冰冷道。

　　阎川眼中一闪而逝的凶光！

　　摩柯天子眼露冷光，眼神更好似要喷涌出万千长刀，将阎川置于死地一样。

　　“孔素素的孽种，谁也想不到啊，这短短数十年，居然有了今幡成就！”摩柯天子冷声道。

　　“孽种？终有一天，你口中的孽种，会拧下你的脑袋！祭奠朕父母在天之灵！”阎川露出一丝冷笑。

　　“哈哈哈哈，终有一天？会有吗？过了今日，孽种就不存于世了！”摩柯天子冷笑道。

　　一旁白帝天眉头皱成了川字。

　　“上虚境？”白帝天脸色一沉。

　　不是白帝天畏惧上虚境，而是眼前上虚境实在太多了。

　　阎川目测了一下：“二十个上虚境？呵，看来孔家此次，给你的助力，还真不小！”

　　摩柯天子脸色一冷。

　　自己带来得这群人，居然被阎川一眼就看出来了，这让摩柯天子极为恼火！

　　可，很快，摩柯天子的心情就平复了。

　　看出来了？看出来又如何？

　　“哼，这是虎族至尊，白帝天吧！”摩柯天子沉声道。

　　白帝天眯着眼睛看向摩柯天子。

　　“大臻皇朝，即将易主，白帝天，朕给你机会，此刻，臣服于朕，朕的大佛帝朝，全盘接纳虎族，否则，你就随阎川一起，葬身在此吧！”摩柯天子看向白帝天。

　　摩柯天子说话之间，身后百人，各自调整一股冲天战意，直逼阎川、白帝天而来。

　　白帝天没有说话。

　　“哈哈哈哈，孔摩柯，你还真看得起自己！”阎川冷笑道。

　　“嗯？”

　　“今日，朕也算见过杀父仇人了，我现在无法手刃仇人，但，孔摩柯，你记住朕的话，朕父母之仇，不共戴天，我会杀你的，而且，我会当着天下人的面，将你凌迟处死！”阎川冷喝道。

　　“哈哈哈哈，你有机会吗？”摩柯天子冷笑道。

　　说话间，摩柯天子一招手，身后，踏马而出，三个强者，一个个腰间挂着长刀。人未到，一股杀意直逼而来。

　　阎川冷冷一笑，探手一招。

　　“昂！”

　　冥凤山下，陡然一声震天龙吟。

　　“轰隆隆！”

　　冥凤山忽然之间，出现无尽裂纹，裂纹之中，一时间，冒出无尽黑气，黑气凶煞无比，所过植被，尽皆枯萎殆尽。

　　一股凶邪气息，直冲而出。

　　“这是？”四方无数修者投来惊诧的目光。

　　包括争锋中的妖天殇和卯日道君，两大强者也转头看来。

　　冥凤山破碎，黑气冲天？这是怎么回事？

　　“轰！”

　　冥凤山轰然爆炸而开。

　　黑雾顿时冲天而上，黑雾之中，缓缓地冒出一个百丈大的黑色龙头。

　　黑色龙头一出，一股摄人心魄的气息散发而出。

　　龙头之上，托着阎川、白帝天，还有五十个黑袍身影。

　　为首一个，正是奉阴阳。

　　龙头冒出，所有人看清楚了，这龙头，居然是一头瞎龙。一头瞎了眼睛的龙头。

　　龙身缓缓摆动而出，死气沉沉，却威势冲天。

　　黑龙一出，再度一声龙吟。

　　“昂！”

　　龙吟巨大，导致整个大昭圣地四周，都是一瞬间狂风大作。

　　先前出列的三个上虚境强者，被瞎龙的这股气息压得倒退十丈之多。

　　“啪！”

　　龙尾一甩，向着摩柯天子处甩来。

　　五个上虚境脸色一变，直冲而出。

　　“轰！”

　　五个上虚境同时出手，声震九霄，龙尾撞了回去，而那五个上虚境，同样倒退十丈。

　　龙尾之威，强悍若斯。

　　“昂！”

　　瞎龙一声长吟，冲天而上，托着阎川瞬间飞远。

　　远远的龙头之上，阎川沉喝道：“孔摩柯？想要杀朕？朕在燕京等你，随时恭候！”

　　“昂！”

　　瞎龙一摆龙尾，瞬间南下而去。

　　孔摩柯看着阎川远去，脸色阴沉无比。

　　“陛下，那黑龙，应该是风水龙脉的一种，只是臣想不到，到底怎么弄的，才会如此强大！”旁边一人沉思不已。

　　“陛下，就这么放走他们了？”另一人不爽道。

　　孔摩柯脸色阴沉，看着阎川等人离去，并没有阻拦。

　　“哼，阎川？跳梁小丑而已，等朕的大事一定，再去将阎川擒拿！”孔摩柯冷声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“京曌既然离去，大昭圣地，只剩下卯日道君，待会，随朕收服卯日、妖天殇，我要大昭圣地也臣服我大佛帝朝！”孔摩柯沉喝道。

　　“是！”所有人应声道。

　　继而，一起随着孔摩柯，看向远处武氏大殿处！

　　大昭圣地，现在只剩下卯日道君上虚境，六个中虚境，其它都是下虚境的弱者们，孔摩柯此次带来虽然仅仅百人，但上虚境强者，就有二十之多。

　　对大昭圣地，孔摩柯势在必得！

　　阎川一行，踏着瞎龙向着南方而去。

　　奉阴阳带着一众风水师，对着阎川恭敬道：“皇上，您先前让我等进入阴间，我布置了我之一脉的‘黑龙幻世’大阵，原本已经差不多了，等待京曌失败，就可以百条黑龙入阳间，助皇上剿灭或收服大昭圣地，可惜，阴间毁了，我们的一切布置，随之破坏，只剩下这一条黑龙！而且断了与阴间联系，这黑龙也坚持不了多久，或许一两个时辰，它也要崩溃了！”

　　阎川点点头：“这不怪你，大昭气数未尽！”

　　“是！”

　　“而且，看样子，孔摩柯带了二十个上虚境，明显也想吞并大昭圣地，呵呵，不会那么容易的，万妙妖莲？原本朕还没觉得怎么样，想不到这万妙妖莲，让京曌如此重视，孔摩柯？呵，不知道他们此行结果会如何！”阎川深吸口气道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　“这边消息，很快会传回燕京的，现在，尽快会燕京，此役过后，大臻皇朝气运，定达至巅峰，晋级帝朝！”阎川沉声道。

　　“是！”


第037章 三万年前，天下第一人，玦！

　　大昭圣地！

　　摩柯天子带来得强者，气势一出，顿时引爆当场！

　　二十个上虚境，八十个中虚境巅峰。尽皆至强之人。

　　四方观战的各大宗门强者，无不惊愕异常。

　　京曌飞升，天下定然一次大洗牌，所有人都知道，可谁也没料到会这么快！

　　摩柯天子等人气势一放，强大的压迫，就压得大昭圣地无数修者无法反抗。

　　上虚境的压迫，可不是寻常人能受得了的。

　　虽说大昭圣地此地有近千万修者，但，能勉强承受二十个上虚境压迫的，只有五千多下虚境强者。

　　五千多？看似极为巨大的一个群体，可，这些人能与二十个上虚境反抗吗？

　　十六个中虚境，更是面对着八十个中虚境的巅峰。

　　摩柯天子未动，八十个中虚境拦住了所有人。

　　四个上虚境，对战妖天殇一人。

　　“轰！”

　　四大上虚境，在四个方位，以四柄大刀斩下，轰然斩向妖天殇。

　　“轰！”

　　妖天殇执刀冲天，艰难之际的挡住四大强者。五大强者僵持而起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　凌冽的刀气将妖天殇身上刮出了大量血痕。

　　妖天殇不能让，一旦让开，四柄巨刀，定然将妖天殇斩杀当场。

　　“妖天殇，臣服朕！”摩柯天子领着十六个上虚境，冷冷地看着妖天殇。

　　“咳咳！”妖天殇嘴角咳出一丝鲜血，眼中泛着冰寒。

　　“臣服朕！”摩柯天子的气势再度压来。

　　“哈哈哈哈！吐！”妖天殇吐了一口血水邪笑着。

　　“朕再给你最后一次机会，臣服朕！”摩柯天子冷声道。

　　武氏大殿广场，摩柯天子君威天下，压着所有人都无法反抗一样。

　　“前世，你还等什么？”妖天殇冷声道。

　　“前世？”摩柯天子眉头微皱。

　　四方，无数修者都露出好奇之色，不解地看向妖天殇。

　　妖天殇话刚说完，接着又说了一句。

　　“不要反抗，让我接管今生肉躯！”妖天殇再度说道。

　　四周强者：“……”

　　“拿去！”妖天殇洒脱的一笑。

　　“轰隆隆！”妖天殇四周，陡然间冒出一道道白玉之光。

　　光芒一出，妖天殇四周虚空猛颤！

　　“轰隆隆！”

　　妖天殇的刀罡，一瞬间变成了洁白之色，向着天空挥洒而去。

　　妖天殇的双目，也冒出柔和的白玉之光。

　　渐渐的，妖天殇眼中的凶唳消失了，换成一种居高临下，藐视苍生的神情，那是一种高高在上的眼神，那是一种绝世霸道的眼神。

　　“这眼神？”不远处，武氏大殿前，卯日道君脸色一变。

　　“眼神怎么了？”阳至九不解地看向父亲。

　　“京曌圣主的眼神，就有这种气息，这是绝世强者的目光！”卯日道君脸色一变。

　　除了卯日道君看出来，很多人都看了出来。

　　摩柯天子脸色一沉。露出一丝惊讶之色。同样，本能地感受到一股不妙。

　　“他不是妖天殇了，快，斩了他，快！”摩柯天子叫道。

　　“是！”四个压制妖天殇的上虚境同时喝道。

　　“喝！”“喝！”“喝！”“喝！”

　　四人几乎同时一喝，手中刀罡，忽然壮大一倍不止，四周更是刀气四射，向着妖天殇疯狂卷杀而去。

　　“死！”四个上虚境同时喝道。

　　刀气风暴之中，妖天殇的妖力未变，但，此刻挥出的刀，却不知为何充满了一种势无可挡的感觉。

　　“吼！”妖天殇一声大吼。

　　刀气风暴之中，陡然一道金色刀光闪过。

　　“轰！”

　　整个刀气风暴，轰然爆炸而开，无尽刀气一瞬间崩溃而开，金色刀光更是一瞬间，从四个上虚境的体内划过。

　　“嘭！”

　　空中血雾爆发。

　　四大上虚境，一瞬间，一刀，全部斩爆了！

　　“轰隆隆！”

　　四周大地一阵颤抖，可四周无尽修者却是静悄悄一片。

　　一刀？四个上虚境？

　　就是摩柯天子此刻也是张口愕然。妖天殇怎么可能一瞬间变的这么强了？

　　大地渐渐安定下来。

　　刀气风暴之中，妖天殇的身形再度暴露而出。

　　“主上！”

　　王蛛等三十个中虚境尽皆兴奋地跑来。

　　这一刻，再无人拦这些中虚境。

　　妖天殇的惊世一刀，已经述说了一切。

　　冒着淡淡白光的妖天殇，看了看众人，最终看向摩柯天子。

　　“你不是妖天殇，你是谁？”摩柯天子冷声道。

　　目光从摩柯天子身上转向卯日道君，又看了看一圈四周。

　　“王蛛，我们走！”妖天殇叫道。

　　“是！”众大妖应声道。

　　除了三十个中虚境，大昭圣地还有近三百下虚境大妖，跟着妖天殇一起飞天而起。

　　妖天殇没有去找摩柯天子麻烦，而是带着所有大妖准备离开了。

　　虽然那一刀抹了摩柯天子面子，但同样，那一刀证实了妖天殇的实力，再无人敢拦妖天殇。

　　“妖天殇刚才提到前世，你难道是妖天殇的前世，你是谁？”摩柯天子再度叫道。

　　摩柯天子认可了妖天殇的实力，但未必就怕妖天殇。只是此刻不想拼个两败俱伤，让自己的谋划失去而已。

　　妖天殇带着众妖飞起，扭头看了一眼摩柯天子：“记住了，朕叫‘玦’。”

　　说着，妖天殇带着所有人踏步向着北方飞去，转眼消失在了众强者视线之下。

　　而离开了大昭圣地。妖天殇眼中的白光微微一敛，转眼妖天殇的神态就恢复原样了。

　　“为了不让今生肉躯依赖前生的我，这样的状态不能长久！”‘玦’沉声道。

　　“我现在相信，你并非想吞噬我了！”妖天殇点点头。

　　“回去以后，我就将前世所有记忆传给你，同时，我也终于推演出人身，是时候将我自己分裂出来了！”‘玦’沉声道。

　　“嗯！”妖天殇点点头。

　　大昭圣地。

　　摩柯天子、卯日道君等人，尽皆目送妖天殇等人离去。一个个脸色极为阴沉。

　　“玦？”摩柯天子皱眉思索。

　　卯日道君也是皱眉思索。这个名字，不太熟悉啊。

　　“玦？”忽然，摩柯天子脸色一变，瞳孔猛地一缩。

　　玦是谁？

　　另一边，卯日道君也是脸色一变，终于想起来了。

　　“玦？三万年前，以妖族之身，力压世间群雄，三万年前，天下第一人？”卯日道君顿时倒吸了口气。

　　不止卯日道君，很多修者渐渐反应过来了。

　　玦？这个世界，的确出现过一个绝世无敌的存在，只是太久远，三万年了，很多人都没有往上面去想。

　　可现在，再一想，绝对不会错了，一刀斩杀四大上虚境？

　　“三万年前，天下第一人？”摩柯天子顿时咬牙切齿道。

　　四方无数修者此刻也是张口愕然之中。

　　天下第一人，刚刚飞升，怎么，怎么就又冒出一个天下第一人呢？三万年前的天下第一人吗？

　　京曌飞升，所有人都明白，这世间即将迎来一场巨大的洗牌，可‘玦’的横空出世，让所有人明白，这次大洗牌，比想象的肯定还要猛烈，比想象的还要宏大。

　　当然，人们此刻还不清楚，这次已经不仅仅洗牌那么简单了，此次天地大变后，就是仙人，也会绽放在这璀璨的大地之上。

　　“三万年前天下第一人？那又如何？这已经不是三万年前了，京曌飞升，这天地新的天下第一人，必定是朕，孔摩柯！”摩柯天子语露狰狞道。

　　说完，摩柯天子转头看向卯日道君。

　　“卯日道君，现在没了妖天殇，现在，率大昭圣地臣服我大佛帝朝！”摩柯天子沉喝道。

　　卯日道君冷冷一笑道：“孔摩柯，你要弄清楚，这是东神洲，这是大昭圣地，不是你撒野的地方！”

　　“哼，是吗？”摩柯天子脸色阴沉道。

　　摩柯天子身后，十六个上虚境，尽皆气势外放，向着卯日道君压迫而去。

　　“爹，我，噗！”阳至九被压的顿时吐了口鲜血。

　　卯日道君脸色一沉，探手一挥，将阳至九护于身后。

　　卯日道君手中抓起一朵黑色的莲花。

　　“大佛帝朝？那又如何？”卯日道君眼中一冷。

　　“呼！”

　　黑色莲花顿时融入卯日道君身体，卯日道君身上，一瞬间喷涌出滔天邪气，邪气一出，顿时与十六个上虚境的气势碰撞而起。

　　“轰！”

　　武氏大殿广场，碰撞出一股巨大的风暴！

　　两个月后。大臻皇朝，燕京。

　　一个官员家内。

　　一个宦官对着那官员笑道：“张大人，今日朝会，还请快快入朝！”

　　“皇上回来了？”那官员不解道。

　　那宦官没有说话，而是微微一笑：“朝会辰时开始，张大人不要迟到！”

　　说完，那宦官马上离开，去了下一个官员家里。

　　这一日，燕京无数官员收到朝会通知，无不向着朝天殿而去。

　　皇宫。一间大殿之内。

　　刘瑾、刘纲，恭敬地站在紫紫面前。

　　“皇后，开始了，燕侯今日发起朝会，文武百官，都收到了通知，看来，就等今天行动了！”刘瑾脸色阴沉道。

　　刘纲也是点点头道：“皇后，今日东厂一个百户来报，阎秋雨，已经在府上试穿龙袍了！”

　　“试穿龙袍？哼！”紫紫眼中一冷。


第038章 平定叛乱

　　大臻皇朝，燕京，皇宫，朝天殿广场。

　　十几年没有朝会了，当然，有奕风帮阎川处理一些政务，很多官员还是来过朝天殿广场的，但是，如此百官云集，这还是第一次。

　　皇上回来了？

　　早早赶来得官员，无不露出疑惑之色。

　　对于阎川，百官大多都见过，见识到如今的大臻皇朝，所有人都明白阎川的伟大。

　　凡人王朝，与如今的皇朝，根本不是一个级别的存在。

　　甚至，在此的官员，以个人实力，就可以灭了昔日一个王朝！

　　虽十几年没有见到阎川了，但百官依旧对阎川充满恭敬。

　　百官等候，同时忽然发现，这一天，阎氏宗亲，近百人，尽皆到了朝天殿。

　　阎氏宗亲？

　　这些人阎川给予了一定的爵位，但并没有官职，不过，阎川从来没排斥这些人，只要有能力，参加正常的大臻考核制度，正常的立功，就能位列朝班。

　　阎氏宗亲按道理是大臻最幸福的一群人，他们可以什么事都不做，享受别人辛苦无数才能得到的爵位。

　　当然，没有官员嫉妒，最多是羡慕，谁让阎川姓阎呢？

　　阎氏宗亲此刻也是茫然无比，有一些瘪瘪老者，有学步孩童，此刻全部被叫到了朝天殿广场。

　　干什么？一众阎氏宗亲充满了好奇。包括阎秋雨的几个儿女，此刻也是茫然无比。

　　阎秋雨此次谋反，没有对任何人说起过。

　　辰时！

　　朝天殿前方，一个大门处，忽然涌入大量将士。

　　众将士，一个个手执兵器，拥护着阎秋雨和一群黑袍人。

　　阎秋雨头戴平天冠，身穿一套金蓝色的龙袍，一步、一步，极为庄重的走了过来。

　　百官、阎氏宗亲尽皆扭头望去。

　　“燕侯？阎秋雨，你，你大胆！”一个耿直的官员顿时惊叫道。

　　“乱臣贼子，龙袍也是你能穿的？”又有官员惊叫道。

　　文武百官顿时炸开了锅一样。

　　四周等候的宦官们，很多也露出惊慌之色。

　　就是阎氏宗亲，此刻也是无比茫然。

　　燕侯？阎秋雨？他怎么穿起了龙袍？

　　“爹，你，你怎么？”阎秋雨的一个女儿惊叫道。

　　大量将士涌入，顿时手执长刀，冲到文武百官之处，一个个长刀所指，逼得文武百官连连后退。

　　阎秋雨一步一步走了过来。身后跟着二十个黑衣人，面部严肃无比。

　　“大胆阎秋雨，你想谋逆？”一个官员顿时怒喝道。

　　“嘭！”

　　那官员被一个将士一拳打爬在地。

　　阎秋雨冷冷地看了一圈。

　　“大臻皇朝，阎川无道，立国而不治国，置大臻天下苍生于不顾，无道昏君，不足坐享大臻天下！”阎秋雨沉声道。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　叫骂声一片。

　　可在这群官员中，同样也有人附和。

　　“燕侯说的对，阎川昏庸无能，置天下百姓于不顾，搞得民不聊生，生灵涂炭，燕侯，我等代天下百姓，恳请燕侯主持大臻大局！”一个奸臣顿时叫道。

　　“请燕侯晋登大宝，请燕侯主持大臻天下！”

　　“请太上皇重领朝纲！”

　　一时间，虽燕侯叛逆的官员，纷纷叫嚷而起。

　　大臻皇朝的精英，近乎跟随四大军团长前往不同战场了，留在此的文武百官，并非精英，只是一些对政务有足够处理能力的官员。不算庸官，但也并非有能之辈。

　　百官顿时分成两派，甚至打了起来。

　　“爹，我支持你！”阎秋雨的一个儿子欢喜地叫道。

　　阎氏宗亲，此刻很多人都神情非常复杂。

　　阎秋雨与自己的血脉更近一些，可很多人看到大臻强大，早已心向阎川了，此刻，跟随谋反？

　　“乱臣贼子！”一个阎氏宗亲老者喝骂道。

　　“八皇叔，你当初可是我大燕重臣，现在怎么骂我爹乱臣贼子，你可知道，我爹很重视你的，一旦大燕复国，我爹肯定重用你！”那阎秋雨的儿子顿时叫道。

　　“滚！”那阎氏宗亲老者喝骂道。

　　朝天殿广场，一时间，乱哄哄一片。

　　这时，一个老太监走了出来。

　　“诸位，燕京现在各处，已经尽在燕帝执掌，包括东厂的各大千户，也听燕帝调令，燕帝此刻也是下虚境强者了，想必大家都知道，阎川仅仅神境而已，神境阎川，安能与燕帝比？这大臻，原本就是从大燕扩展的，燕帝重掌天下，乃是顺应天命！”老太监叫道。

　　老太监说完，将托在手中的玉盒打开，露出一方御玺。

　　“名正则言顺，今日，燕帝重登大宝，百官恭拜，明日，燕帝昭告天下，普天同庆，大臻共尊新帝登基！”老太监托举御玺叫道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　顿时，有着三分之一的官员跪拜而下，山呼万岁。

　　而阎氏宗亲之内，也有着三分之一，跪拜而下。山呼万岁。

　　其他人却不停辱骂：“乱臣贼子，皇上定不饶你！”

　　“乱臣贼子，皇上大军一到，你们一个也别想活！”

　　在一众臣子乱骂之际，阎秋雨身后带来得一群将士，顿时上前打了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一群臣子顿时重伤在地。

　　“哼，阎川小儿，何等何能？燕京现在已经尽在我掌，并且有二十个城池要员，都是我大燕旧臣，今日，燕京一定，天下可定！”阎秋雨踏出一步道。

　　“诸位大人，此刻恭拜新帝，新帝必定重用尔等，否则，我们的大刀可不留情！”老太监叫道。

　　“呲吟！”众将士一柄柄长刀顿时竖起，对着一群文官。

　　“呸！阎秋雨，大臻制度早已完善，大臻只有一帝，凭你也想谋朝篡位？做梦！”一个官员喝道。

　　“皇上只是派军出去，你在这时候谋逆，皇上必将你凌迟！”又一个官员怒叫道。

　　“哼！杀！”那老太监顿时怒道。

　　“呲吟！”

　　几个执刀将士顿时出手，不过，斩的并非是怒骂阎秋雨的官员，而是跪在地上，恭拜阎秋雨的人。

　　“咕噜噜！”转眼十颗人头滚落一地。

　　“什么？”阎秋雨脸色一变。

　　“大胆！”老太监顿时惊叫道。

　　可是，跟随阎秋雨来得近千将士，却是忽然长刀所指，对向阎秋雨，对向一群黑袍人。

　　“你、你、你、你们！”老太监惊叫道。

　　“哐！”朝天殿大门，轰然打开。

　　大殿之门一开。大殿之内，紫紫踏步而出。

　　紫紫身后，跟着刘纲、刘瑾，以及一群手执刀剑的将士。

　　“拜见皇后，皇后千岁千岁千千岁！”一众官员恭拜道。

　　而谋反的那些官员却一个个瞪大眼睛，瑟瑟发抖。

　　“阎秋雨，夫君来信，一定要给你悔过的机会，可是，你依旧还是走了这一步。”紫紫一声冷喝。

　　“哼，阎川他只是有个修行的爹，有个更好的跳板，为帝，他不如我，一个成天四处跑的修者，怎么配做帝王？而且，他修行可有我快？我已经下虚境了，为帝他不如我，修行，他不如我，你放心，我不会杀他，我登基后，我会封他公爵！他依然可以留在大臻！”阎秋雨沉声道。

　　“呵，你还执迷不悟？”紫紫冷声道。

　　“执迷不悟？这本该就是我的，你以为这些将士，能奈何得了我？”阎秋雨冷声道。

　　阎秋雨周身气势一放。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　近千将士，轰然倒飞而出，转眼飞落远地，一众官员也是掀翻在地。

　　阎秋雨带着那老太监还有一群黑袍人冷冷地站在场中央，与对面紫紫对峙。

　　“哼！”紫紫一声冷哼。

　　紫紫周身气息爆发而出，悍然而出。

　　紫紫到了神宗圣地，紫紫得到的资源比阎秋雨不知多了多少，况且紫紫的体质也邪门无比，修为早已到了下虚境。

　　庞大的气势一出，顿时将阎秋雨的气势冲击的七零八落。

　　“嗯？”

　　一个黑袍人踏步上前，挡在了阎秋雨面前。

　　“小丫头，本事不小！”那黑袍人冷声说道。

　　紫紫踏出一步，踏出大殿。一步一步走来。

　　“中虚境？呵呵，在其它宗门，中虚境是了不得的存在，可是，在我大臻，赶来捣乱，上虚境也给我躺着！”紫紫冷冷地说道。

　　“上虚境？我师尊中妖术而死，是你？”黑袍人惊骇道。

　　黑袍人一叫，其它黑袍人也惊慌的戒备而起。

　　不久前，一个上虚境莫名其妙而死，早已让众人心惊胆寒了！

　　紫紫也不多废话，探手一挥，袖子之中，一道绿光射出。

　　“呀！”

　　藤妖一出，陡然化为亿万藤条，向着阎秋雨以及一众黑袍人直扑而去。

　　“啊！”先前老太监顿时惊叫而起。

　　“不好！”一众黑袍人也是脸色一变。

　　这一刻，神色平静的，唯有阎秋雨一人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一众黑袍人顿时冲天而上，惊恐的遁逃而起。

　　可黑袍人中，上虚境已经被紫紫用钉头七箭书拜死了，这些最强也只有中虚境，哪里是藤妖的对手？

　　高空发出一阵阵碰撞之声，一个又一个的黑袍人被藤妖缠绕而起，囚困而起。

　　燕京以北。

　　白帝天带着阎川、奉阴阳等人快速飞行之中。

　　“再过两天，就到燕京了！”白帝天深吸口气道。

　　“嗯！”阎川点点头！

　　阎川能感应大臻气运，自然感到气运牵连的诸多官员发生了微妙的变化。

　　“阎秋雨？终究还是叛逆了！”阎川深吸口气，眉头微微皱起！


第039章 殿审阎秋雨

　　五天后，大臻皇朝，燕京，天牢之中。

　　一间巨大的天牢，内部关着三四十人。

　　其中二十个，正是五天前朝天殿助阎秋雨谋反的黑袍人，还有十个，却是舍利佛陀等一众高手。

　　“舍利佛陀，你居然也被抓来了？怎么可能，怎么可能？”一个黑袍人被封了修为，惊骇无比道。

　　舍利佛陀看看那黑袍人，脸上露出一丝苦涩。

　　“你师尊呢？”舍利佛陀问道。

　　“死了，被阎川的女人用妖术害死了，师尊死的不明不白！”那黑袍人苦涩道。

　　“不要紧，陛下一定会来救我们的，陛下一定会来得！”又一个黑袍人自语道。

　　“会吗？唉！”舍利佛陀眼中闪过一丝绝望。

　　“我们都太小看阎川了，当年孔素素何等惊艳，生出来得儿子，能差吗？不该啊，孔素素死的时候，就应该将阎川灭杀，不该啊！”舍利佛陀悔恨道。

　　众人悔恨不已。

　　隔壁一个牢房之中，同样传来一阵阵惊恐之声。

　　关着的全是此次谋反的官员！

　　通过东厂排查，此次全部暴露出来，叛官全部擒拿。一个个官员此刻悔恨不已，一个个焦呼不断。可根本改不了此刻的事实。

　　而旁边还有一个单独的小牢房，那牢房之中，阎秋雨面色平静。静静地坐着，没有一丝绝望和悔恨。

　　“哐！”牢房大门轰然打开。

　　刘纲带着一群东厂厂卫踏入大牢之中。

　　“刘大人，我们错了，刘大人，求你给我一次机会！”

　　“刘大人，我所有家产都给你，求你放我！”

　　“刘大人，去年我还请你去宴宾楼的，刘大人，求你放我！”

　　众人呼喊着刘纲，刘纲却是面色阴冷，根本不予理会。

　　刘纲一直走到阎秋雨大牢面前。

　　“打开！”刘纲叫道。

　　“是！”几个厂卫快速打开阎秋雨的大牢。

　　“阎秋雨，皇上已经回来了，随我去面圣吧！”刘纲开口道。

　　阎秋雨起身点点头。没有多说什么，跟在刘纲身后，踏出大牢。由四个厂卫看押向着牢外而去。

　　牢房之中，一众叛官惊恐莫名。

　　“皇上回来了？皇上回来了！”有人惊叫着。

　　“哇，我是当朝六品啊，我有大好前程啊，我为什么要谋反啊，哇！”一个官员哭喊而起。

　　阎川归来，表示此次事件尘埃落定，在此官员大势已去，同时，一众叛官，无不悔恨不已。但悔恨要有用，要律法干什么？

　　阎秋雨被带走了。

　　燕京，朝天殿。

　　大殿之中，站了两列。

　　一列，尽是大臻朝臣，那些死忠阎川的官员，另一列，却是阎氏宗亲。站在前面的神情安定，因为这些人都拥护阎川，靠在最后的，是阎秋雨的几个儿女，却是瑟瑟发抖。

　　谋反？父亲谋反？要是成功也就罢了，偏偏，偏偏失败了！而且阎川也归来了！

　　百官和阎氏宗亲，个个恭立。

　　而在朝天殿正北，龙椅之上，阎川一身黑龙袍，头戴黑玉平天冠，扶着龙椅扶手，面部平静的俯瞰群臣。

　　一旁刘瑾手执浮尘恭立。

　　大殿之中，死气沉沉。

　　“阎秋雨，带到！”殿外传来一声长唤的声音。

　　“带他进来！”阎川沉声道。

　　大殿之中，几乎所有臣子，所有阎氏宗亲的神经都紧绷而起，悄悄看向大殿之外。

　　是刘纲提领而来，刘纲走在前面，身后四个厂卫押着阎秋雨。

　　“禀皇上，阎秋雨带到！”刘纲恭敬的一礼。

　　继而，刘纲挥退厂卫，自己也站到了官员之列，此刻四大军团长都不在，刘纲自然地站在了左列第一位！

　　阎川坐于龙椅之上，阎秋雨站于大殿之中。两人目光，彼此对视。

　　大殿静悄悄一片。

　　“阎秋雨，朕待你可不薄啊！”阎川深吸口气沉声道。

　　对于阎秋雨，阎川对他的确很不错，燕侯？虽然仅仅只是一个侯爵，但在大臻开国之际，是最高的爵位，就是奕风、刘纲、霍光等开国功臣，也只是侯爵的爵位。

　　不是阎川不设置公爵，只是，大臻还有无尽路程要走，以后功绩到了，才能再升，可这侯爵可是一辈子的事情，大臻越发强盛，侯爵越难争取。

　　除了皇帝、皇后，阎秋雨可谓是占尽了血亲的便利。

　　可纵是如此，阎秋雨居然还不满足？

　　当年，阎秋雨宁可用王位，换取踏入修行界，现在阎川都给他了，可阎秋雨依旧还是叛变了？

　　阎川死死盯着阎秋雨。

　　阎秋雨的情绪，此刻却极为平静。

　　看向阎川，阎秋雨深吸口气，轻轻笑道：“这一天，我早就想到了！”

　　“嗯？”大臻群臣意外地看向阎秋雨。

　　看着龙椅上的阎川，阎秋雨露出一丝苦涩道：“昔日，即便做帝王，也有身死的一天，所以我怕死，为了能踏上修行之路，长生不死，我愿意放弃一切！”

　　“可是，当我踏上修行之路的时候，我才发现，我追求长生，并不是因为我怕死，我是因为怕失去我的权势，我是怕失去我那坐拥天下的权势！”阎秋雨苦涩道。

　　大殿之中，轻悄悄一片，阎川死死盯着阎秋雨。

　　“我失去了皇位，原本，虽然不甘，但我也知道，一切都不可能了，可是，有一天，我府上忽然来了一群人，他们愿意给我力量，他们愿意助我。并且，我的实力真的提高了，我心里认为，我可以取代你，我可以坐拥天下千秋万载了！”阎秋雨苦涩道。

　　“我想过会失败，但我还是要试一次，哪怕粉身碎骨，我也要试一次！我的野心，让我不顾一切！”阎秋雨面部忽然狰狞而起。

　　大殿之中，一众官员顿时怒视阎秋雨。

　　阎川却是静静地看着。

　　“哈，哈哈哈哈，终究，我失败了，你阎川，的确比我厉害！”阎秋雨忽然凄凉的一笑。

　　“你想过会失败？那你想过失败的下场吗？”阎川沉声问道。

　　阎秋雨看向阎川。

　　“此次谋反，我找的那些官员，都有豺狼野心，不用犹豫，全部杀了吧，那些官员，我虽然用他们谋反，但，若我成功，我肯定不会重用他们，他们罪不可赦！”阎秋雨脸色一冷道。

　　“我想过会失败，所以，这一次，阎氏宗亲我谁也没说，包括我的儿女，我都没有让他们知道一点！全属我的个人行为！”阎秋雨再度说道。

　　百名阎氏宗亲，顿时面色复杂地看向阎秋雨。

　　“爹！”阎秋雨的儿女顿时哭泣的跪了下来。

　　阎秋雨看看自己的儿女，眼中露出一丝慈祥！

　　转头再度看向阎川，探手从怀中取出一封书信。书信用蜡密封。上有“吾儿无敌亲启”。

　　“我想最后恳求皇上一件事！”阎秋雨郑重无比道。

　　“说！”阎川沉声道。

　　“这是我给我儿阎无敌的遗嘱，待无敌归来，恳请皇上将其交给无敌！”阎秋雨郑重无比道。

　　看着这封信，阎秋雨眼睛微微湿润，好似承载着自己最后的希望一样。

　　刘瑾下去将信封接过！

　　阎秋雨看看刘瑾，没有再说，而是露出一丝苦涩道。

　　“谋朝篡位，阎秋雨罪该万死，请皇上定罪！”阎秋雨极为恭敬的一礼。

　　阎秋雨说完，阎秋雨的儿女顿时跪着上前。

　　“皇上，求皇上饶家父不死，我等愿为家父领罪！”

　　“皇上，看在同为血亲的份上，求皇上饶家父不死！”

　　阎秋雨的儿女哭喊着求情。

　　阎氏宗亲，有些人也露出一股怜悯。

　　“皇上，阎秋雨有罪，但阎秋雨也为皇上揪出大臻害群之马，求皇上饶其一死，放逐大臻之外！”一个阎氏宗亲不忍道。

　　“皇上，阎秋雨毕竟……”又有阎氏宗亲怜悯道。

　　这时，刘纲忽然踏步而出。

　　“启禀皇上，阎秋雨谋朝篡位，罪在不赦，当诛！”刘纲朗喝道。

　　“阎秋雨，当诛！”一群朝臣喝道。

　　“皇上，阎秋雨毕竟是您的血亲啊！”又一个阎氏宗亲求情道。

　　“皇上，可以废了阎秋雨修为，逐他出大臻，求皇上法外留情！”又一个阎氏宗亲跪拜而下。

　　好几个阎氏宗亲跪了下来。

　　刘纲眼中一冷，再度朗声道：“皇上，阎秋雨罪不可赦，法不容情，谋朝篡逆，必须诛杀，否则，大臻律法何用？以后如何震慑天下？而且，那日附喝阎秋雨的阎氏宗亲，也同样有罪，不可不罚！”

　　“请皇上诛杀阎秋雨，明正典刑，以正视听！”百官齐喝！

　　阎氏宗亲之中，为首几个，深深的吸了口气。

　　“皇上，无论家法、国法，阎秋雨，罪责当诛！”一个阎氏宗亲老者沉喝道。

　　群臣一起看向阎川。包括阎秋雨，此刻也是看向阎川，等候阎川决断一样。

　　大殿一阵寂静，阎川微微沉默！

　　沉默了一会，阎川才开口道：“阎秋雨，谋朝篡逆，当诛！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”百官顿时拜道。

　　“皇上，求你，求你饶过我爹！”

　　“皇上，求你看在我哥阎无敌的面子上，饶过我爹！”

　　“皇上，我愿代父行刑，求皇上恩准！”

　　阎秋雨的一众儿女顿时呼喊而起。

　　阎秋雨此刻，没有难过，反而看向阎川之时，眼中闪过一丝感激之色。

　　“吾儿们，不用求情，杀得好，我本该死！”阎秋雨顿时叫道。

　　“爹！”众人哭喊着。

　　“求皇上赐臣‘秋雨剑’。”阎秋雨恭敬道。

　　秋雨剑，正是阎秋雨的佩剑。所有人都意识到了什么。

　　“准！”阎川沉声道。

　　刘瑾马上取出一柄长剑，递给阎秋雨。

　　“爹！”一众儿女悲哭之中。

　　阎秋雨有些不舍地看看自己儿女，又看看一众阎氏宗亲。眼中闪过一股深深的眷念。

　　“皇上，阎氏一族，靠皇上照拂了！”阎秋雨叫道。

　　说完，秋雨剑瞬间斩过自己的颈部。

　　“呲！”

　　修为被封，阎秋雨于凡人无异，自刎朝天殿。

　　“当啷！”

　　长剑落地，阎秋雨也倒了下来。


第040章 捷报连连

　　大臻皇朝，燕京，朝天殿。

　　阎秋雨当殿，自刎倒地！

　　“爹！”

　　“爹！”

　　……

　　阎秋雨的一众儿女哭喊着要上前，可一众阎氏宗亲却快速拉起阎秋雨的儿女。阎秋雨篡位谋反，那是罪有应得。

　　其他人并未参与，而阎秋雨的儿女，此刻却不能再沾阎秋雨。

　　刘纲再度出列。

　　“禀皇上，那日阎秋雨谋反，阎氏宗亲，有一十二人附庸，请皇上定夺！”刘纲郑重道。

　　刘纲一开口，一众阎氏宗亲顿时皱眉看来。

　　“噗通！”

　　大殿中，七个阎氏宗亲顿时跪了下来：“皇上，我等当时一时糊涂，我等没有参与谋反啊，当时阎秋雨大刀所向，我们，我们立场不定，求皇上从轻发落！”

　　阎氏宗亲其它人并没有再说话。

　　国制一定，任何人都不能破坏！这是一国之本！

　　阎氏宗亲一些有识之士，自然不会这时候无理取闹，因为阎川，阎氏宗亲都看到了阎氏崛起的希望，这时候谁会拆阎川的台？

　　龙椅之上，阎川目光扫过这些阎氏宗亲。

　　“立场不定的阎氏宗亲，戈去爵位，贬为平民，其爵位，降一级，传于其子！”阎川开口说道。

　　听到阎川的判定，一众阎氏宗亲顿时恭拜：“谢皇上！”

　　阎川的处置，既维护了大臻律法，也照顾了阎氏宗亲。可谓是完美至极，一众阎氏宗亲极为感激。

　　阎川看向一众阎氏宗亲道：“诸位都是阎氏子弟！”

　　众人恭立！

　　“朕对尔等恩泽，仅限于此，望尔等相互自勉，阎氏再出才俊，不要令朕失望！”阎川郑重道。

　　“是，我等定不负皇上所望！”一众阎氏宗亲应声道。

　　看看倒在地上的阎秋雨，再看看阎秋雨的儿子、女儿们。

　　“阎秋雨的尸体，就由其子女收殓吧！”阎川再度一道恩诏。

　　阎秋雨的儿女，一起看向阎川，泪流满面，阎秋雨是阎川赐死的，可，这事确是阎秋雨自找的，为了大臻、为了阎氏，却怪不得阎川。

　　“谢皇上！”阎秋雨的儿女哭泣道。

　　朝会结束后。

　　阎川站在朝天殿广场，看着天空不断增多的气运。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，气运暴增而起，无尽气运，轰鸣不止的增多，大臻气运云海忽然间掀起滔天巨浪，越来越多，越来越厚。转眼，数量上增加了近一倍。

　　奉阴阳站在阎川身后。也是抬头看着天上。

　　“看来已经有个中位宗门被灭了！”奉阴阳感叹道。

　　“嗯！”阎川点点头，心中一畅。

　　就在这一畅之间，阎川陡然神情一动。

　　“来了！”阎川顿时微微一笑。

　　“什么？”奉阴阳不解道。

　　“遮雾四方，朕要渡劫了！”阎川说道。

　　“是！”

　　奉阴阳快速启动皇城附近的阵法。大雾冲天。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乌云转瞬而至。五九天劫，五九天劫一出，浓浓的天威压迫，直逼而下。整个燕京，无数修者都是脸色一变。

　　皇宫大雾弥漫。

　　“皇宫有人渡劫了？”燕京有修者惊讶道。

　　“五九天劫？是皇上？”皇城外的刘纲神情一动。

　　“吼！”

　　阎川张口吼天。

　　在奉阴阳摇头感叹之间，一口吸下五九天劫，滚滚天劫，直冲阎川而来。张口间，疯狂吞噬天劫。

　　别人渡劫都是九死一生，阎川渡劫却好似上天来送补品一样。

　　“轰隆隆！”

　　小半个时辰，五九天劫就被阎川纳入腹中。

　　天空一切恢复晴朗，阎川周彻些许雷电环绕。

　　阎川又突破了！

　　中虚境，第一重！

　　大昭圣地，五大附庸宗门，蓝幽宗、青云宗、紫云宗、天星宗、封阳宗！

　　蓝幽宗被盖幽王的无尽丧尸覆灭。

　　此刻，青云宗再赴蓝幽宗后尘，无尽丧尸占领青云宗所有地方，所有修者尽皆被咬成了丧尸。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一个个丧尸仰天长吼。同时，青云宗的功德云海，轰然爆散而开，滚滚流向大臻皇朝。

　　酒剑生、大剑侠等人张口愕然地看着眼前一幕。

　　“中位宗门，中位宗门啊，居然这样就崩溃了？”酒剑生呐呐自语惊骇道。

　　三剑侠手中抓着一个小空瓶子。

　　“这一小瓶的源毒，居然如此厉害？”三剑侠惊骇道。

　　不远处奕风手中上帝剑一挥。

　　“上帝剑，净化孱弱丧尸！”奕风沉声道。

　　“嗡！”

　　上帝剑飞出，顿时洒下无尽白光。

　　白光喷涌，滚滚丧尸倒在了地上，留下一群修为高绝的丧尸。

　　“大人？现在怎么办？”酒剑生顿时上前。

　　“青云宗、紫云宗相近，操纵丧尸，向紫云宗进发！”奕风叫道。

　　“是！”一众强者顿时应声道。

　　丧尸大军，兵发紫云宗！

　　封阳宗！

　　金大羽第一个招安的宗门。

　　一个紫袍老者站在宗内主峰大殿门口，略微焦急地等待之中。

　　“咻！”一道白光最先射了过来。

　　“怎么样？”紫袍老者最先扑上去问道。

　　那是一个白袍修者脸上略显惊慌道：“师兄，不，不好了！”

　　此刻，四周也快速围过来一群强者。众人一起盯向他。

　　“师弟，你去的是青云宗，青云宗现在如何了？”紫袍老者问道。

　　白袍修者苦涩道：“青云宗，我去的时候，已经灭宗了！大臻军队，正在向紫云宗兵伐之中！”

　　“怎么可能，这才多久？大臻军队这么快就攻下了青云宗？这不合理啊！”紫袍老者说道。

　　“丧尸，和蓝幽宗一样，是丧尸，大臻皇朝，掌控了操纵丧尸的能力！”白衣修者苦涩道。

　　“丧尸？”众人尽皆悚然一惊。

　　“师兄，还是快做决断吧，青云宗灭，紫云宗想必也危如累卵，我宗何去何从，还请师兄决断！”白衣修者说道。

　　紫袍老者眼中一阵阴晴不定。想了一会，忽然眼中一定。

　　“诸位，向大臻皇朝臣服吧！”紫袍老者深吸口气道。

　　“啊？师兄，为什么啊，再等等吧，其它师弟消息很快就会传来，再等等，还有师弟去了大昭圣地，再等等，再等等！”

　　“是啊，师兄，再等等，就算结果不如意，大不了我们从新建宗。”

　　“是啊，我们哪怕重新争取天策，重新立宗，也比臣服大臻皇朝要好啊！”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　“诸位！”紫袍老者顿时叫道。

　　众人看向紫袍老者。

　　“东神洲，即将大变了，就算诸位不愿承认，但这也是不争的事实，大臻此次手笔有多大，大家都清楚，再建宗？你们以为，此刻乱世，争夺天策容易吗？就算巨鹿书院，到时也自顾不暇了吧。此刻若不把握，我封阳宗，很可能，就此散去，大量弟子沦为散修，沦为东神洲大乱的牺牲品！”紫袍老者喝道。

　　众人脸色一变。

　　“快，此刻我等入了大臻，就算立功，而且若是助大臻在此役中更快平定诸疆，我封阳宗弟子，即便在大臻也是功绩卓著，我研究过大臻皇朝，对功绩极为看重。我等就是到了大臻，也能迅速站稳，不在底层！”紫袍老者喝道。

　　“快，必须快！”紫袍老者郑重道。

　　众人看向紫袍老者，一个个皱眉不已。

　　“师兄，我相信你，我等一众师兄弟，以师兄智慧最盛，就算宗主在时，我宗遇到很多危机，都是师兄迎刃化解的，我支持你！”

　　第一个人叫起。

　　“师兄，我也支持你！”

　　一时间，封阳宗做出了让四方无数宗门惊讶异常的决定。

　　臣服大臻皇朝！

　　“好，诸位师弟，现在我等分为两批，一批去告知所有弟子，并且，快速收服我们四周弱小宗门！让我封阳宗以及附近附庸宗门区，全部隶属大臻皇朝！另一半，前往天星宗，助金大羽快速收复天星宗，而我，马上启程前往燕京，为诸位递上臣书！”紫袍老者下令道。

　　“是！”封阳宗的高层，快速统一了行动。

　　轰隆隆！

　　大臻燕京的气运，每日都肉眼看得见的不断暴涨，越涨越多，燕京百姓，无不激动异常，所有人都感受到了这股强大的气氛。

　　燕京，壮大了，大臻皇朝壮大了！

　　“封阳宗，封光，拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”封阳宗的紫袍修者已经快速赶来燕京。

　　“好，封光，封阳宗投诚大臻，朕自不会亏待封阳宗弟子，大臻东厂，已经有大量厂卫前往你封阳宗地界，从你们投诚大臻开始，已经开始为你们记录功绩！”阎川扶起封光说道。

　　“谢皇上！”封光感激道。

　　封光明白，自己的投诚，还有一个更大的意义，为天下做表率，所以阎川绝对不会亏待自己宗门弟子。因为只有封阳宗弟子得到优待！以后大臻攻城略地时，顽死抵抗的才会越少！


第041章 诸宗平定

　　大昭圣地，五大附庸宗门之紫云宗。

　　紫云宗，功德云海尽数崩溃。无尽功德直冲大臻皇朝而去。

　　紫云宗，全宗覆灭！

　　奕风操纵着上帝剑，对所有丧尸进行最后的净化！

　　一个个丧尸被净化，净化出的魂魄，对奕风方向，对着这个仇人，居然感激的一礼，继而进入阴间了。

　　当然，这个封印世界的阴间消失，这些丧尸只能进入“仙界”的阴间了。

　　一众大臻军队在用秘法驱使着丧尸。

　　酒剑生等人站在奕风身后。

　　“大人，为何要全部净化了？丧尸如此厉害，可以留着以后继续攻城略地啊！”酒剑生好奇地问道。

　　奕风摇摇头道：“皇上说了，这是最低级的‘源毒’，只能保持三个月，也就是说，三个月后，这些丧尸会同时死去！根本无法循环使用！要不然，这天下还有谁斗得过丧尸？”

　　“哦！”酒剑生点点头。

　　“马上就三个月了，这些丧尸很快就会彻底死亡，能在三个月内，灭掉两个中位宗门，我们也算功德圆满了！”奕风满意道。

　　“那，我们接下来干什么？要去与其它军团会师吗？”

　　“不用了，我们班师回朝吧，第二军团，已经圆满完成任务！回朝，等候大臻晋级帝朝！”奕风郑重道。

　　“是！”

　　同一时间，上帝剑净化无数丧尸。

　　上帝剑剥夺的生机，正在通过一种极为玄妙的联系，快速的传递向燕京阎川体内。

　　阎川的命格之力，正在急速攀升。

　　阎川可以肯定，刚刚晋级的中虚境第一重，即将快速再度上涨！

　　天星宗！

　　当！

　　钟鸣四方！

　　金大羽手执天界之门，俯瞰一地修者。

　　当封阳宗弟子赶到，准备协助金大羽之时。天星宗的功德云海，已经轰然破碎而开，滚滚功德向着大臻皇朝奔腾而去。

　　天星宗弟子，四散奔逃，而一众高手，尽皆被金大羽重创！

　　混沌一响，威力浩大。四方无数山峰此刻也化为齑粉。

　　“大人，我封阳宗已经正式向大臻称臣，并且我师兄已经前往燕京，拜服皇上了！”一个封阳宗弟子马上说道。

　　“嗯！”金大羽点点头，转而看向天星宗弟子。

　　“所有人听着，天星宗已经崩溃，世上再无天星宗，此刻，本大人再给尔等一次机会，入我大臻，我请皇上让尔等落户我第三军团！”金大羽喝道。

　　天星宗的一众高手苦涩无比。

　　京曌这才刚刚飞升吧？天星宗转眼覆灭了？

　　“我等愿入大臻！”

　　“我愿入！”

　　“我也愿入！”

　　金大羽又收服了一群强者。

　　“大人，我们现在怎么办？”一个封阳宗弟子问道。

　　“与大臻第一军团汇合，将最后一宗，连根拔起！”金大羽喝道。

　　“是！”

　　五个月后。天涯宗。

　　天涯宗，大臻之北，第一军团征伐的两大宗门之一。北靠大昭圣地，东临大海，西邻封阳宗。南方隔着一个中位宗门，就是大臻皇朝。

　　天涯宗宗主，洪岩！

　　昔日大臻灭杀大羽天宗的时候，为了对付金大羽，请来五大宗门主帮忙，虽然最终被五大宗门主敲了一笔，但阎川并不在意，而天涯宗的洪岩，就是当初围攻金大羽的五个强者之一。

　　天涯宗，天涯殿！

　　天涯宗的一众高层汇聚而来。

　　洪岩面色极为复杂，面前一众天涯宗的强者，有四个中虚境强者，还有近百下虚境强者。

　　大殿寂静一片。

　　洪岩捏着拳头，眉头皱成了川字。

　　“宗主，大臻皇朝太狠了，这一次的出兵太恐怖了。”一个中虚境脸色难看至极。

　　“是啊，宗主，我们南面的那敌对宗门，那个‘东林宗’，被大臻第一军团长攻破了，霍光？这个根本想不到的小人物，其成长速度太快了，他还带有阎川的‘玉帝剑’。玉帝剑阵一出，多少强者死于玉帝剑下，东林宗，在大意之下，彻底崩溃了！”又一个中虚境深吸口气道。

　　“是啊，东林宗宗主，一开始没将霍光当一回事，没有调集各大城池的强者，也没有开启守山大阵，结果……东林宗弟子死伤大半，更多的人，却是四散逃跑了。东林宗，从此不再！”

　　“当然，霍光的第一军团，也死伤惨重，不过，霍光并不满足，带着大军，居然向我宗开来！”

　　洪岩脸色难看至极，摇摇头一阵苦笑道：“诸位，你们或许还不知道……”

　　“嗯？”

　　“大臻皇朝，第二军团，覆灭了青云宗、紫云宗，第三军团，覆灭了封阳宗、天星宗，并且，第三军团，很可能从西方逼来！”洪岩苦笑道。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　这四个，可是中位宗门啊，全部覆灭了？

　　大殿顿时吵哄哄一片。

　　惊惧、惊慌、惊骇，大臻的强大，颠覆性的超过了众人认知。

　　四大中位宗门，是中位啊！短短时间，全军覆没？

　　“京曌就算飞升，东神洲还有大昭圣地存在啊，大臻皇朝，太狂妄了吧，不怕大昭圣地碾压而来？”一个修者沉声道。

　　洪岩微微一阵苦笑道：“诸位，可知我们北方竖起的大臻第四军团的大旗？”

　　“嗯？”大殿之中，陡然一静。

　　“根据我得来得消息，第四军团长是孟文若，孟文若在大昭时间极长，对大昭很多都了如指掌，孟文若谋划大昭圣地的城池，加上昔日墨羽兮为之安排的便利，大昭圣地，约有三分之一的城池，被孟文若一次掠夺！此刻，应该到了尾声，不，甚至可能，第四军团也向我天涯宗而来！”洪岩苦涩道。

　　大殿之中，寂静一片。

　　大昭圣地，三分之一疆土？三分之一？这什么概念？

　　“东神洲大变了！”又一个中虚境强者苦涩道。

　　“阎川？谁会能想到，这阎川居然如此强大，大臻居然如此强悍！早知当初，我就不去帮他灭大羽天宗了！”洪岩苦涩道。

　　大殿之中，一众强者心里沉甸甸的。

　　“宗主，可不可以与大臻皇朝议和？”一个修者问道。

　　洪岩笑道：“我天涯宗，东临大海，另三面被大臻包围，而且大臻兵锋正盛，你觉得，这时候，他们会议和吗？”

　　大殿之中，再度沉默。

　　“报！”殿外陡然传来一声通报之声。

　　一个修者快速闯入大殿。

　　“宗主，大臻军队已到，兵临宗下！”那修者禀报道。

　　大殿众人，顿时一阵皱眉。

　　“快将守山大阵开启！”一众修者焦呼着。

　　洪岩，带着一众强者，缓缓踏出天涯殿。

　　站在天涯殿的广场上，能看到南方绵长的军队，这些军队还在途中，可为首的霍光已经最先抵达。

　　“大臻皇朝，第一军团长霍光，见过洪宗主！”霍光踏着一头猛虎叫道。

　　“当！”西方陡然一声钟鸣。

　　金大羽带着从两个中位宗门收服的强者们抵达天涯宗下。

　　“大臻皇朝，第三军团长，金大羽，见过洪宗主，洪宗主，昔日同四名中虚境围攻受伤的在下，在下一直未忘，洪宗主，别来无恙？”金大羽冷笑道。

　　“吼！”

　　天涯宗北方，也忽然传来一声震天虎吼。

　　孟文若踏在一头猛虎头顶，身后跟着一众虎族强者以及一些儒生。

　　“大臻第四军团长，孟文若，见过洪宗主！”孟文若笑道。

　　越来越多的强者聚来。

　　天涯宗四周，守山大阵已经全部开启，在巨大的护罩之下，无数强者此刻，没有一点安全感，甚至，很多强者更是一身冷汗。

　　“宗主，我已经通知下去，我宗掌控的一百座城池，会陆陆续续前来大量修者援助我们！”一个天涯宗弟子小声说道。

　　一百座城池，大量修者前来？洪岩露出一丝苦笑。

　　轻轻摇摇头，洪岩深深的吸了口气。

　　“霍大人、金大人、孟大人，不知三位前来，所为何事？”洪岩叫道。

　　霍光取出一卷圣旨。

　　“奉吾皇之命，特来传旨，招安天涯宗！天涯宗，洪岩接旨！”霍光托着圣旨朗喝道。

　　接旨？一旦接旨，就表示天涯宗愿意臣服大臻皇朝，天涯宗无数弟子眼露怒光。

　　可，若不接旨，就是正式宣战！

　　在这里，洪岩虽然是中虚境，但，只要调动功德云海的功德之力，洪岩实力可以短时间攀升至上虚境。就好像阎川调动气运金龙一样。

　　上虚境？

　　洪岩看看金大羽，眼中闪过一丝苦涩。

　　若不晓大臻皇朝的战绩，那也就罢了，现在偏偏知道，大臻皇朝，此次出兵，已经灭了五个中位宗门。

　　现在，更是诸军全部汇聚而来，压向天涯宗。

　　此刻，能反抗吗？

　　就金大羽身后，就有五六个自己认识的中虚境，金大羽更是上虚境，霍光实力也达到中虚境，还有那妖邪的玉帝剑？

　　天涯宗，四面楚歌，根本就在绝路之上，根本没有强势援手，能反抗吗？

　　“宗主，跟他们拼了！”

　　“宗主，弟子不怕死！”

　　一众弟子不畏大臻，还有一部分弟子却露出畏怯之色。洪岩微微一阵苦笑。

　　“天涯宗，洪岩，愿率天涯宗，臣服大臻皇朝，接皇上旨！”洪岩朗声喝道。


第013章 大臻帝朝

　　大臻皇朝，燕京，上书房。

　　阎川坐于书桌之后，面前站着奕风、刘纲！一旁恭立着刘瑾。

　　阎川手中抓着一封奏折，仔细的阅读着。

　　“皇上，大昭圣地来得消息，妖天殇的前世，玦，一刀斩杀四个上虚境，为三万年前天下第一人！”刘纲说道。

　　“玦？”阎川面色微凝。

　　天下第一人，这个名号代表的含义太深刻了。

　　刚刚的天下第一人，京曌！

　　一万年前天下第一人，刀魔！

　　两万年前天下第一人，独孤补天！

　　三万年前天下第一人，玦？

　　五万年前天下第一人，东方不败！

　　每一个天下第一人，不仅仅代表的实力，更代表着一个大时代！

　　京曌刚走，玦又回来了？

　　“奕风！”阎川郑重道。

　　“臣在！”

　　“由你负责，收集一切关于妖天殇、玦的信息！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“皇上，东厂来信，卯日道君面对孔摩柯的一众下属时，与一朵黑莲融合，化身一强大的怪物，怪物头有一对犄角，邪气冲天，卯日道君的实力更是强横异常，当时，并没有调动大昭功德之力，仅仅以邪魔之身对战，两方，两败俱伤，孔摩柯手下，尽皆受到重创，更死了两个上虚境、十四个中虚境！”刘纲说道。

　　看了看手中的奏章，阎川微微一笑道：“奏章上有写，朕看到了，卯日道君受到重创，孔摩柯的一群强者也受到重创，更死了两个上虚境，孔摩柯到了东神洲，还真是流连不利啊！”

　　“皇上，孔摩柯从大昭圣地退走，虽然受到重创，但应该很快就能恢复，臣担心……”刘纲脸色微沉道。

　　“无妨，朕的燕京，不是谁都能闯的！”阎川脸色一沉道。

　　“是！”刘纲暗呼口气。

　　“轰！”

　　就在这时，大臻气运云海再度一阵震天翻涌。无尽气运暴涨而起，冲天而上。

　　阎川等人虽然没出去，但还是感受到了此刻的气运忽变！

　　“恭喜皇上，天涯宗不战而降！”奕风顿时猜到了结果贺道。

　　若是战斗而得，这气运是缓缓增加，可现在，却是陡然暴涨，那只有天涯宗瞬间灭忘，想必金大羽、霍光等人并没有那个能力，只能说天涯宗投诚了！

　　“恭喜皇上，我大臻皇朝疆域，在东神洲已然第一，比之大昭圣地还多！”刘纲兴奋地说道。

　　阎川满意地点点头道：“刘瑾！”

　　“老奴在！”刘瑾恭敬道。

　　“准备祭坛，大臻准备晋级帝朝！”阎川脸色一肃道。

　　“是！”刘瑾也是兴奋道。

　　同时，奕风、刘纲尽皆露出一丝喜色。

　　天涯宗。

　　自从天涯宗主，洪岩宣布臣服大臻的那一刻起，功德云海轰然崩溃而开，瞬间流向大臻皇朝方向。

　　天涯殿内！

　　洪岩带着天涯宗四个中虚境，接待着霍光、金大羽和孟文若！

　　“见过三位大人！”洪岩郑重道。

　　“洪先生过谦了，洪先生能执掌一个中位宗门，定然有不俗的手腕和能力，我大臻，急需你这样的人才！”孟文若笑道。

　　“孟大人客气了，在下愧不敢当！”洪岩姿态略低道。

　　“洪先生当得起，吾皇求贤若渴，有洪先生加入，大臻必定更加兴盛，不知洪先生心中，可有何期望？”孟文若摇着羽扇笑道。

　　洪岩微微一笑道：“我研究过一段时间大臻制度，我希望，三位大人能让我为大臻多建一些功绩！让我等入大臻后，不至于处在底臣！”

　　孟文若、金大羽、霍光，相互看了看，最终点点头。

　　霍光开口道：“既然如此，那你就先整合所有愿意加入大臻的弟子，然后，随我进行重新编制，与我、孟大人、金大人，一同先将四周所有城池巩固了！待此地疆域稳固，再随我等入燕京，面见皇上！”

　　“好！”洪岩应声接过！

　　国与宗门，对城池有不同的态度，国家经营城池，为了固疆！而宗门经营城池，为了灵石！

　　因此，虽然收服了大量城池，但其城池的制度还要改变，并且每个城池的驻军也要更加规范，这也是三大军团长此刻还不能回朝的原因！

　　霍光统军，孟文若统政，至于金大羽，上虚境，应对任何意外发生。

　　大臻皇朝疆域，一片山林之中。

　　孔摩柯盘膝而坐，双手泛着黑色的邪气，面色些许苍白，运功之下，手中邪气慢慢被逼了出来，越逼越多。

　　终于，邪气尽数逼出，脸色也红润了很多。

　　一旁还坐着八十个强者，一个个逼着黑气。

　　孔摩柯起身，脸色难看至极。不远处龙马安静的待着。

　　孔摩柯手掌按在一个强者背后。

　　“呼！”

　　那强者身上黑气陡然冒出。

　　“多谢陛下！”

　　如法炮制，孔摩柯帮着众强者不断排出体内邪气。

　　“多谢陛下！”众人纷纷拜道。

　　“卯日道君？万妙妖莲？”孔摩柯脸色一阵阴沉。

　　“陛下，这次东神洲之行，可谓是损失惨重，上虚境死了六个，舍利佛陀下落不明，还有燕京的原道佛陀，现在也不知道怎么样了！”一个强者苦涩道。

　　“原道佛陀？哼，来得时候，不是听说了吗？大臻皇朝四处出兵，已经攻破好几个宗门了，原道佛陀那边，肯定事没办成！”孔摩柯脸色阴沉道。

　　“那现在，怎么办？”众人看向孔摩柯。

　　“既然无法掌控大臻，那就算了，我们现在就去毁了大臻，夺大臻气运，也算弥补一点损失！”孔摩柯沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　众人一起跨上龙马。

　　“走！”孔摩柯一声喝道。

　　一群人踏着龙马，向着南方燕京而去。

　　大臻皇朝，燕京。皇城之处。

　　天空，滚滚气运翻腾不止。

　　下方，百官恭立朝天殿广场。

　　广场之上，一个巨大的高台。

　　刘瑾站在高台之上，手执浮尘，看着上天。

　　“辰时到！”刘瑾一声高喝。

　　“哐！”

　　朝天殿大门轰然打开。

　　群臣恭拜朝天殿门口。

　　阎川身着龙袍，头戴平天冠，极为隆重的踏步而出。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣恭贺。

　　阎川在百官恭拜的目光中，向着高台一步一步走去。

　　奕风、奉阴阳、刘纲等人尽在百官之列。

　　在朝天殿不远处，白帝天也凝神看着这一幕。

　　阎川一步一步踏上高台，也就是一个巨大的祭坛！

　　取封神榜和大定天玺，放于祭坛的玉桌之上。

　　“跪天！”刘瑾一声长喝。

　　阎川一摆龙袍，跪在了蒲团之上。

　　“昂！”气运云海之上，气运金龙猛地一声长啸。

　　“轰！”

　　气运金龙俯冲而下，张口衔住封神榜，一爪抓住大定天玺！

　　“昂！”

　　气运金龙带着封神榜，带着大定天玺，直冲九霄而去。

　　“拜！”刘瑾高喝道。

　　阎川对天恭拜而下。

　　“再拜！”

　　阎川再度一个大礼！

　　“三拜！”

　　阎川行了三拜大礼。

　　“起！”刘瑾再度高喝道。

　　一摆龙袍，阎川轻轻起身。

　　刘瑾对阎川恭敬一礼，继而，缓缓退下了巨大的祭坛。

　　大臻开国立皇朝的时候，刘瑾也是如此喊的，不过，当时不但拜天，还拜了地！

　　可此刻，皇朝晋级帝朝，却是取消了拜地。

　　拜天，不拜地！

　　“昂！”

　　九霄之下，传出浩大的龙吟之声。

　　龙吟传下，整个气运云海都是一声强烈翻腾一样。

　　“昂！”

　　高空之上，气运金龙再度飞落而下。

　　“轰！”

　　气运金龙跌落气运云海。一时间，气运云海好似快速收缩一样。

　　滚滚气运冲入气运金龙体内。隐约能看到，气运金龙此刻已经变成了实体一样，金光四射，霸气无双。

　　气运云海之上，封神榜和大定天玺缓缓落下，落向阎川。二者尽皆发出淡淡的彩光，显然先前直上九霄后，被上天赋予了新的业位。

　　“嗡！”

　　二者微颤，阎川深吸口气。不以为意，反而看向气运云海，气运金龙的成败，才是最为关键的。

　　“轰！”气运云海缩小了近一半。无尽气运尽皆灌入气运金龙。

　　半个时辰后。

　　“昂！”

　　气运云海之上，一声震天龙吟咆哮，咆哮直上九霄，震的四方无尽云彩尽皆一瞬间粉碎殆尽，万里无云。

　　气运金龙，再度出现在了人们眼前。

　　金龙好似已经实体化了，全身散发着苍劲的力量。龙身变为万丈之大，龙角更是峥嵘了很多，最重要的是龙爪，从原先的五爪金龙，变为了九爪金龙！

　　“九爪金龙，帝朝金龙？”阎川满意的一笑。

　　“昂！”

　　九爪金龙仰头长啸，一声长啸下，无尽金光射出，瞬间射向大臻皇朝所有官员身上。一时间，无数官员都忽然感受到了一股强大的气运临身一样。

　　大臻重臣，一时间，个个都是大气运临身，一个个顿感全身毛孔通透，很多人更是忽然感到修行的禁锢，瞬间破开了一样。

　　刘纲等臣，尽皆露出狂喜之色。

　　“至今日起，大臻，‘皇朝下国’晋升‘帝朝中国’，大臻帝朝。受命于天，既寿永昌！”阎川满意的喝道。

　　“大臻帝朝，万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”


第043章 死一路

　　大臻帝朝，北方。

　　一间大殿之内！孟文若正在处理着一些政务，陡然间一道金光直冲孟文若体内。

　　“呼！”

　　孟文若四周微风四起，吹起阵阵书页。

　　“气运？这就是帝朝吗？”孟文若感叹着。

　　孟文若起身，踏出大殿。大殿外，一众文士，一起看向孟文若！

　　“大人，我感到，我们身上的气运增加了！”一个文士惊喜道。

　　孟文若点点头，微微一笑。

　　“大人，是皇上将大臻晋升为帝朝了？”那文士带着一股激动道。

　　孟文若点点头，继而摇摇头道：“记住了，现在大臻是帝朝了，很多规格、体制都变了，不要再称呼皇上了，要叫陛下！”

　　“是！”那文士点点头。

　　“去做事吧！”孟文若说道。

　　“是！”

　　那人走后，孟文若一个人看着南方。

　　“帝朝？帝朝气运，比巨鹿书院还要强横了？巨鹿书院一直想着如何增加气运，可惜一直不得成功？一命二运三风水，四积阴德五读书？五读书？难道读书的目的，只是为了卖于帝王家吗？”孟文若皱眉思索道。

　　巨鹿书院想过太多办法，可气运从未增加，而大臻帝朝，短短时间，气运已经超越巨鹿书院了，甚至，孟文若明白，帝朝之上，还有天朝！一旦达至天朝，气运将会再度暴涨一个层次，就好像南神洲的大噩天朝一样。

　　“大臻帝朝，普天同庆！”孟文若微微一笑。

　　巨鹿书院！一座高台之处。

　　院主乐毅看向孟凌天！

　　孟凌天却是看向东北之方向！神色微动。

　　“前辈，现在您以仙人之躯，也能踏出这个世界了，巨鹿书院若是由您执掌，定当更加兴旺，还请前辈重掌巨鹿书院！”乐毅郑重道。

　　孟凌天轻轻摇摇头道：“不用了！”

　　“乐毅，你感受到了吗？”孟凌天沉声道。

　　“什么？”乐毅疑惑道。

　　“看来，你感受不到！”孟凌天摇摇头。

　　“前辈，到底怎么了？”乐毅好奇道。

　　“东北方，那是大臻皇朝吧？”孟凌天沉声道。

　　“是啊，大臻皇朝也有气运！”

　　“现在，大臻皇朝的气运，比我巨鹿书院还多了！”孟凌天深吸口气道。

　　“什么？怎么可能？”乐毅惊讶道。

　　“我记得孟文若，现在在大臻为官？”孟凌天好奇道。

　　“是，您的玄孙，在大臻官职不轻，第四军团长！”乐毅点点头。

　　“派人去看看！”孟凌天说道。

　　“是！”

　　大臻帝朝，燕京。

　　大臻晋级帝朝，百官顿时感到无数气运临身。这是大臻的福利，气运临身，修行更加便利，一些资质不好的如奕风、刘纲等人，修行速度瞬间达到了三倍之多。

　　而且，众人都明白，只要大臻强盛，他们身上的气运将会越来越多。

　　阎川练功大殿！

　　上帝剑放于双膝之上，大殿之中，填充了无数灵石！

　　“轰隆隆！”

　　强大的吸力下，灵石中的天地元气，疯狂的涌入阎川体内。

　　净化无数丧尸，命格之力得以急剧暴涨，此刻，大量天地元气入体，正在疯狂的增强着阎川修为。

　　中虚境第一重！

　　中虚境第二重！

　　中虚境第三重！

　　中虚境第四重！

　　中虚境第五重！

　　一直升到了中虚境第五重，这才停了下来。

　　“上帝剑？快要赶上朕前世的天子之剑了，太帝剑？太帝剑伴随朕前世肉躯，不知道朕的棺材，还在不在了！”阎川微微一阵苦笑。

　　阎川苦笑之际，陡然，阎川瞳孔一缩。

　　“嗯？”阎川脸色一沉。

　　继而，阎川再度缓缓闭目。

　　同一时间，大臻帝朝，盘旋在气运云海上的九爪金龙，双目陡然一开。

　　“昂！”

　　大臻的九爪气运金龙，陡然发出一声震天龙吟。燕京四方，无尽修者，尽皆抬头望去。

　　却发现，高空一个强者，被九爪金龙一尾巴甩飞了出去。

　　“轰！”

　　一个强者倒飞而出。

　　气运云海之上，九爪金龙眼神凝炼，却是阎川的眼神。阎川以神掌控了气运金龙。

　　九爪金龙冷冷地看着对面，摩柯天子骑着龙马带着八十个强者而来，一个个气势汹汹，战意冲天。

　　九爪金龙盯着孔摩柯！

　　二者彼此冷视。

　　白帝天、奕风、刘纲等人尽皆快速冲出各自大殿，来到朝天殿广场。

　　“孔摩柯？”九爪金龙冷声道。

　　孔摩柯看着九爪金龙，双眼微眯。

　　“九爪金龙？帝朝？阎川，你还真是好大的运道！”孔摩柯面目阴冷道。

　　龙爪在气运云海上抓了一下，九爪金龙俯瞰孔摩柯。

　　“孔摩柯？你是以大佛帝朝之主的名义，向大臻宣战吗？”九爪金龙冷喝道。

　　“哈哈哈，知道就好，大臻？那金大羽还在北方吧，燕京只有白帝天一个上虚境，我看你还怎么拦我？当年对你心慈手软，真是不该啊！”孔摩柯眼放冷光道。

　　“对朕心慈手软？你还真有脸说？朕当年不死，全身我爹、娘，以命换命，他们死的不甘，我会为他们报当年血海之仇的！你洗干净脖子，等着吧，至于现在，滚！昂！”

　　一声龙吟，九爪金龙爆发出浩瀚的龙威压迫。

　　龙威之甚逼的一众龙马顿时一阵倒退。

　　“哼！”孔摩柯一声冷哼，挡住这股龙威。

　　“好大的胆子，给朕屠城，一个不留！”孔摩柯冷哼道。

　　白帝天脸色一变，就要踏步而出。

　　“白帝天，你不用出手！”九爪金龙一声长喝。

　　“嗯？”白帝天不解地看向九爪金龙。

　　“这是大臻，这是燕京，这是朕的主场，未必杀的了孔摩柯，但自保，他们谁也休想撼动燕京。”九爪金龙一声冷哼。

　　“奉阴阳！”九爪金龙喝道。

　　“是！”奉阴阳一声喝道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　奉阴阳操纵之下，燕京四周，无尽山川传出阵阵龙脉巨响，巨响之下，一道道龙脉之力冲天而上。

　　龙脉之力冲天，没有灌入九爪金龙，而是化为一个个光球，如星辰一样，环绕九爪金龙。

　　一个个光球冲天，好似天空无尽星辰一样，星辰环绕九爪金龙。将九爪金龙衬托的如无上天威一样。让人望而却步。

　　但孔摩柯的命令一下，八十个强者冲天而上。

　　十四个上虚境，六十六个中虚境，带着一股浩大凶威，直扑燕京而来。

　　其中五个上虚境，更是站在高空，就狠狠地各自一道刀罡劈斩而来。

　　刀罡之下，虚空暴风四起，五道刀罡，犹如五道天崭而落，直劈而下。

　　九爪金龙眼中一瞪，踏步而出。

　　“周天星辰！”九爪金龙一声冷喝。

　　环绕九爪金龙的无尽龙气星辰，忽然迎着五道刀罡绞杀而去。

　　“呼！”

　　燕京下方，被奉阴阳用阵法保护，不受高空暴风肆虐的影响，但无数百姓却看得清楚。

　　千百星辰环绕刀罡绞杀而去，一瞬间之间，上虚境那斩天断河的刀罡，轰然爆碎而开。

　　“嘭！”

　　五大上虚境的一击，尽皆崩碎。

　　而冲在最前面的五个中虚境强者，也瞬间冲入了周天星辰之中。

　　无尽龙气星辰，一时间疯狂绞动，巨大的绞力，更是一瞬间挤压五个中虚境强者。

　　“啊！”

　　五人惊吼而起，各自取出法宝形成护罩护住自己。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　周天星辰绞杀之力下，纵是用法宝护身，也瞬间被绞杀爆炸而开。

　　血雾冲天，五个中虚境，一瞬间剿灭。

　　九爪金龙更是直扑最前面一个上虚境。

　　那上虚境一刀斩在九爪金龙身上。

　　“当！”

　　九爪金龙周身，金光爆发而开，耀眼的金光下，一刀仅仅在龙鳞之上留下一道浅浅的伤痕而已。

　　待金光散去，金龙的一爪，却是抓在了那修者的腿上。

　　“啊！”

　　那上虚境惊吼不已。可一切已经迟了，九爪金龙的又一个龙爪抓在了他的上半身。

　　“师兄！”远处一个修者惊骇道。

　　可九爪金龙根本不回理会他们，只见两爪一拉！

　　“撕！”

　　那上虚境强者，被九爪金龙，一撕两半！

　　“嘭！”

　　鲜血、内脏满天飞撒！

　　四周冲刺的强者们，顿时惊骇的全部止住了脚步。

　　五个中虚境，被周天星辰绞杀爆开，一个上虚境，被当场生撕了？

　　这才仅仅一照面！仅仅只有一照面而已啊！

　　不说孔摩柯等人张口愕然。

　　就是白帝天也张口愕然地看着这一幕，这，这不合理啊？

　　这才刚刚晋级帝朝啊，九爪金龙就这么厉害了？

　　刚才那个，虽说只是上虚境第二重，可那终究是上虚境啊！

　　毫无反抗，一撕两半？

　　九爪金龙到底有多强？

　　丢开那具被撕碎的尸体，九爪金龙再度落在气运云海之上。

　　“嘭！”

　　气运云海一阵翻腾。九爪金龙四周，龙气星辰继续环绕！

　　九爪金龙俯瞰远处孔摩柯！

　　“孔摩柯？还要再来吗？”九爪金龙冷冷地说道。

　　仅仅一个照面啊，又死了一个上虚境，五个中虚境？

　　孔摩柯心在滴血，自己带二十二个上虚境到东神洲，难道都是来送死了吗？

　　“阎川，原道佛陀和舍利佛陀呢？”孔摩柯好似意识到了什么问道。

　　“死了！”九爪金龙沉声道。

　　孔摩柯脸色顿时一阵黑沉。

　　“陛下？”一众上虚境看向孔摩柯。

　　孔摩柯心情不好，这一群上虚境此刻心中更是胆寒，京曌飞升后，原本二十二个上虚境，可谓是横扫天下的存在。可现在，却一个接着一个死亡，这太快了，从大昭圣地，一直死到这里，还剩下十三个了？怎么会这样？

　　“阎川，朕会回来得，朕一定会将你碎尸万段！”孔摩柯寒声道。

　　“朕在燕京等你！”九爪金龙冷声道。

　　“走！”孔摩柯一声长喝道。

　　驾着龙马，一群人向着西方踏马而去。

　　不是阎川不愿大开杀戒，因为九爪金龙也有着自己的限制，根本拦不住这群人的离去。

　　站在气运云海之上，九爪金龙目送孔摩柯离去后。再度盘起了身子，闭目修养了起来。

　　而练功房中，阎川的双目却是陡然一开，起身，踏步走出大殿！

　　踏马途中。

　　孔摩柯连同一众下属，尽皆一阵沉默，气氛极为沉闷。

　　东神洲，流连不利啊！一路过来，一路不顺！

　　“吼！”孔摩柯愤怒的一声怒吼。

　　“陛下，我们现在回去吗？”一个上虚境问道。

　　“不，朕要杀人！”孔摩柯牙咬切齿道。

　　“杀人？”

　　“去巨鹿书院，就算得不到大臻帝朝的气运，我也要得到巨鹿书院的气运，哼！”孔摩柯冷声道。

　　“是！”

　　一群人踏马奔赴巨鹿书院，迎接东神洲最后一场灾难去了！


第044章 咸阳宫，君臣梦入天机！

　　大昭圣地，大昭山！

　　原先的武氏大殿，此刻更改为大昭殿！

　　大昭殿内，卯日道君脸色一沉，一掌拍碎了一个茶几！

　　面前六个中虚境，还有阳至九，尽皆脸色难看至极。

　　“爹，你上次与孔摩柯他们一战，养伤期间，我大昭四个附庸宗门，两个灭绝，还有两个宗门，有大半投靠大臻帝朝了！”阳至九叫道。

　　“混账，早该收回他们功德的！”卯日道君脸色阴沉道。

　　“墨羽兮昔日给出的便利，大昭圣地，东南方被安插了大量大臻人手，此刻，我大昭圣地，三百五十座城池落入大臻之手！”

　　深吸口气，卯日道君寒声道：“阎川？本尊当年还真是小瞧了他。”

　　“师尊，我大昭现有城池六百五十座，大臻帝朝虽然灭了我们的附庸宗门，但只收了封阳宗的城池，我宗若是收取另四座附庸宗门的城池，算上其它中位宗门的越界争夺，我大昭圣地，能够再度达至一千座！”一个中虚境开口道。

　　“一千座？”卯日道君深吸口气，点点头。

　　“爹，要不要将阎川干掉？”阳至九一脸阴沉地说道。

　　先前那中虚境马上说道：“少主，刚刚得来得消息，孔摩柯带着剩下的人，前往燕京，当场死了五个中虚境，一个上虚境，据当时阎川、孔摩柯对答，原道佛陀和舍利佛陀，也尽数殒落在了阎川手中。”

　　“什么？不可能！”阳至九惊叫道。

　　那中虚境摇摇头，表示确定。

　　卯日道君脸色一阵阴沉。继而摇摇头道：“算了，大昭圣地，此刻中层力量空虚，先稳固好这一千座城池吧！”

　　“是！”众人点点头。

　　“挑一些对大昭绝对忠诚的下虚境弟子，本尊用万妙妖莲，将你们和他们的修为快速提高，以便稳固大昭圣地！”卯日道君沉声道。

　　“是！”众人顿时应声道。

　　大臻帝朝，燕京，朝天殿。

　　霍光、金大羽、孟文若，尽皆归来！位列朝班！

　　奕风出列。

　　“恭喜陛下，我大臻帝朝，现在执掌东神洲一千一百座城池，为东神洲第一！”奕风笑道。

　　“恭喜陛下！”群臣恭拜，同诉此刻的兴奋！

　　一千一百座？大臻立国这才多少年？发展得也太迅猛了吧！

　　同样，大臻群臣也是兴奋无比，大臻强盛，自己得到的好处也越多。

　　“臣建议，大臻皇朝，此刻可不再扩充疆土，以巩固大臻疆域为主！”奕风叫道。

　　“臣附议！”孟文若也开口叫道。

　　“臣等附议！”群臣顿时说道。

　　“准！”龙椅之上，阎川点头道。

　　奕风归列。刘纲出列！

　　“启禀陛下，巨鹿书院的东厂卫来报！孔摩柯带着一群贼徒前往巨鹿书院，准备血洗巨鹿书院！抢夺巨鹿书院气运。”刘纲恭敬道。

　　一旁孟文若脸色一变，虽然不在巨鹿书院，但孟文若心里依旧有些担心。

　　“可惜，在巨鹿书院，再度铩羽而归！”刘纲禀报道。

　　“哦？”阎川露出一丝好奇。

　　“巨鹿书院，此次出现一个叫着孟凌天的人，孔摩柯下令屠城之际，孟凌天出手，一道巨掌，捏死两个上虚境，十个中虚境，最终，还是看在孔家的面子，让孔摩柯走了！”刘纲带着一股兴奋的禀报着。

　　群臣感叹，倒血霉的孔摩柯，东神洲一行，死了十一个上虚境？打击何等巨大？

　　“孟凌天？”孟文若惊讶道。

　　“文若，你知道孟凌天？”阎川看向孟文若。

　　孟文若茫然出列：“是，孟凌天，是我的曾祖父，陛下去过巨鹿书院，知道和芷尘女神坐落在百圣正气坛，内有百名巨鹿书院仙人雕像，孟凌天只是其一！”

　　“朕知道，百圣正气坛，有一个光明界，看来，孟凌天就居住在那光明界之中，此天地，对仙人有压制，孟凌天能安然出手，看来，京曌摘取天印后，这天地法则发生变化了！”阎川凝声道。

　　“仙人？”群臣一阵倒吸冷气。

　　巨鹿书院居然有仙人？

　　“光明界？”孟文若皱起眉头。

　　“百圣正气坛，内部是百个仙人的雕像？朕一直没有在意，现在，孟凌天既然是其中之一仙人，那光明界中，应该不止他一个仙人吧？”阎川指头敲了敲龙椅分析着。

　　不止一个仙人？

　　群臣脸色一阵难看。

　　“臣不清楚，百名仙人，有确切记载飞升的有大半，有一些没有确切记载的，如臣的曾祖父，这些，有可能在巨鹿书院外飞升了，有些也可能还居住在光明界吧，臣并不是很清楚！”孟文若摇摇头。

　　“既然巨鹿书院存在仙人，那天下传承悠久的各大宗门，也有可能有仙人在世，孟文若，由你统计天下传承过超过万年的所有宗门和世家！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”孟文若应声道。

　　下了朝会，大臻的一些重臣，并没有离去，而是前往上书房，由阎川分别面见诸臣！

　　上书房，阎川面对孟文若。

　　“陛下，臣不敢，这份担子太重了！”孟文若苦笑道。

　　“重吗？奕风昔日不是做得很好？”阎川微微一笑。

　　“可是……”孟文若依旧有些担心道。

　　“仙人出世？这世界，发生巨变了，朕必须快速准备一切应对手段，孟文若，朕的大臻，以后可不止这一千多座城池，以后会有一万座、十万座，甚至更多，处理现如今的城池，是最基础而已，朕允你从巨鹿书院调来文臣，至于如何压服各方武将，孟文若，朕给你封的是第四军团长，望你不要埋没了这个称号！”阎川郑重道。

　　“是！臣定当为陛下守好大臻！”孟文若肯定道。

　　“嗯！去吧！”阎川点点头。

　　孟文若退走，刘纲进入上书房。

　　经过阎川的一番交代之后。刘纲神色一动，顿时明白了阎川的打算。

　　“陛下放心，孟文若统政，臣的东厂厂卫，必定潜藏在四方，绝对不会出一丝纰漏，东厂定为陛下监察好天下！”刘纲郑重道。

　　“嗯，刘纲，虽然你的根骨并不佳，但，朕却极为看重你，此次，你留下并且建立好完善的东厂机构，能保证下次，你可以脱身而出，朕再带你出去！”阎川郑重道。

　　“是，陛下放心！臣定不负陛下所望！”刘纲保证道。

　　“嗯，皇后此次并不与朕一起同去，遇到大事，可禀报皇后！”阎川说道。

　　“是！”刘纲点点头。

　　“去吧！”阎川说道。

　　刘纲退了出去，霍光、奕风、金大羽、刘瑾、白帝天，五人一同进入上书房。

　　五人都预料到了什么。

　　“白帝天，你的虎族大妖，此次要多出力一些，听候紫紫和孟文若的命令，以防我等离开之际，大臻发生一些哗变！”阎川小心道。

　　“你放心！”白帝天点点头。

　　“霍光，你回去好生交代贪狼，不要在这段时间生事！”阎川郑重道。

　　“陛下放心！”霍光带着一丝激动道。

　　看看五人，阎川点点头道：“此次，梦入天机，你们好生准备吧，十天后，朕处理好一切，就出发！”

　　“是！”五人应声道。

　　燕京，皇宫之中，一处禁地。四方有着虎族大妖驻守。任何人不得靠近。

　　这处禁地上空，一片乌云不断的闪烁着雷光。

　　乌云之下，自然就是阎川和紫紫了。

　　二人依偎在一个房顶之上，看着燕京四方景象。

　　“又要好多年看不到你了！”紫紫带着一丝叹息道。

　　“我就躺在这里，你可以天天看到我啊！只是没法说会而已！”阎川安慰道。

　　紫紫脸上绽放一丝微笑道：“嗯，能在你身边，我已经很开心了，你放心，有我在，谁也不会打扰你！”

　　吻了一下紫紫额头，阎川在紫紫耳边小声说了一句：“其实，下次等我回来，我们说不定就可以了！”

　　紫紫先是一愣，继而脸上顿时通红，粉拳锤了阎川两下道：“我才不要！”

　　阎川哈哈一笑。

　　“喵！”一个不和谐的声音跳了过来。

　　“阎川，你这是去哪，为何不带我去！”喵喵顿时一阵不爽道。

　　“你跟我去，谁陪紫紫啊？你的任务最重，我可是有大批的灵石等你吃呢！”阎川笑道。

　　大批灵石？喵喵眼中顿时精光闪闪了起来。

　　“喵，好吧，看在灵石的份上，我陪紫紫姐姐！”喵喵顿时笑道。

　　紫紫微微一笑。

　　“对了，他们几个已经来了！”喵喵说道。

　　阎川看看紫紫，二人心有灵犀的一起站了起来。从屋顶上飞了下去。

　　下方，霍光、奕风、金大羽、刘瑾、白帝天一起站在下面。

　　“咸阳宫？”奕风看着眼前大殿。

　　见阎川和紫紫落下。

　　“拜见陛下！拜见皇后！”众人叫道。

　　“嗯！”阎川点点头。紫紫微微一笑。

　　“梦入天机，陛下，我们此次也如上次孟文若一样？”金大羽好奇道。

　　毕竟，上次，金大羽也见证了梦入天机大法的诡异。

　　阎川摇摇头。

　　“不，这次不同，此封印界天地太小，我们一起‘魂游天外’！”阎川郑重道。

　　“魂游天外？陛下，我们的魂魄，进入仙界？”霍光惊讶道。

　　“不错，走吧，入咸阳宫！”阎川点点头道。


第045章 一路走到黑的孔摩柯

　　咸阳宫！

　　当阎川带着众人踏入的时候，奉阴阳已经在咸阳宫内等候。

　　咸阳宫内，一共放着七口棺材，一主六次，摆放在一起，大殿之中，阴气肆虐。

　　“陛下，臣的风水阵，已经模拟出了天劫穴，天劫穴阴煞冲天，落在皇宫，实为不妥，所以臣以四方大地龙脉铸出此至阳宫殿用以镇守阴煞，咸者，全也！所以，此宫命名‘咸阳宫’。”奉阴阳解释道。

　　咸阳宫？阎川眉头一皱，若有所思，微微沉默。

　　“陛下，此名可有不妥？”奉阴阳疑惑道。

　　回过神来得阎川，微微摇摇头道：“没有，朕只是忽然觉得这个名字有些亲切而已，可能朕想多了，咸阳宫，不错！”

　　阎川看向众人道：“待会，我等会魂入仙界，在仙界，我会分别点醒你们，但，你们知道接下来怎么做吧？”

　　“还请陛下指点！”众人看向阎川。

　　“魂入仙界后，每一份魂魄，在仙界都不会待太久，同样，也不要担心自己未来死活，因为时间一到，或者朕一招魂，你们就会全部归来，在有限的时间内，一定要做到百无禁忌，无所羁畔！不要被任何规则牵扯！”阎川郑重道。

　　“那，我等该怎么做？”霍光不解道。

　　“做一个万世魔头吧！”阎川眼中一沉道。

　　“魔头？”霍光神情一凝。

　　“记住一个字！”阎川神色凝重道。

　　众人看向阎川。

　　“杀！”阎川神色一凝道。

　　“是！”众人应声道。

　　阎川躺入主棺材，霍光、奕风、金大羽、刘瑾、白帝天、奉阴阳，躺入了另外六个次棺材！

　　将一枚墨玉符箓放于额头。阎川看向紫紫和喵喵道：“我们走了！”

　　“嗯！”紫紫眼神柔和道。

　　接着，一旁的一个巨大黑幡陡然一晃。

　　“呼！”

　　大殿之中，陡然黑气环绕，阴风四起。霍光等人渐渐陷入沉睡之中。

　　“呼！”黑幡再度一晃。

　　“大魂去兮！”

　　随着阎川一声高喝。

　　七人魂魄顿时冲出，并且一瞬间化为两百份，也就是一千四百个魂魄，陡然间冲天而上。

　　每七个一组，转眼飞的没了踪影。

　　梦入天机大法！阎川带着六人，直冲仙界而去。

　　阎川一行梦入天机！

　　东神洲，此刻，却是一片沸腾。

　　天下大，所以很多消息要经过一个漫长的时间，才能传入各大宗门。

　　东神洲，还有十六个中位宗门。十六个中位宗门此刻，都得到了来自大臻帝朝的消息。

　　一个中位宗门，主殿之内。

　　大殿之内此刻正坐着十个修者。

　　十个修者一个个脸色都是阴沉一片，看向为首一个蓝袍修者。

　　“宗主，这不可能吧，大臻帝朝？这成长的速度也太恐怖了吧？”一个修者脸色难看道。

　　“宗主，昔日大臻灭大羽天宗的时候，你可是过去帮忙的啊，那阎川，真有如此厉害？”又一个修者皱眉道。

　　那宗主露出一丝苦涩：“谁能想到？谁又能想到呢？当初神境的阎川，如今居然灭了七个中位宗门！”

　　“肯定还有我们不知道的！”

　　“继续查，我要大臻帝朝，所有官员的资料，还有阎川，这些年，他在哪，他在干什么？”那宗主捏着拳头道。

　　“宗主，大臻掌控了一千一百座城池，已经是东神洲第一了，我们这样，会不会惹恼阎川……”一个修者脸色复杂道。

　　那宗主也是脸色一阵难看道：“惹恼？暗中收集资料！”

　　“是！”

　　“还有，巨鹿书院，居然出现了仙人，也派弟子去查，还有，大昭圣地邪气冲天，给我再派人去查！”那宗主说道。

　　“是！”众人应声道。

　　同样的一幕，出现在各大中位宗门之中。

　　京曌飞升了。

　　飞升后，东神洲，一瞬间好似变成了三足鼎立一样。

　　大臻帝朝，占有第一疆土！

　　大昭圣地，唯一上位宗门！

　　巨鹿书院，仙人出没！

　　不管承不承认，此刻，东神洲三大势力已定！

　　至于剩下的十五个中位宗门，穿插在三大势力之间，虽然也是中位宗门，可单个单的比起这三大势力，却远远不如。

　　原先安定的天下，顿时一副山雨欲来之势！

　　巨鹿书院。光明界口。

　　东方正派一脸颓然。

　　“天呐，遭雷劈的老孟，多少年了，你还让我修什么儒啊，我要出去啊！”东方正派哀叹着。

　　“哼？”东方正派身后陡然传来一声冷哼。

　　东方正派脸色一僵，顿时扭过头来，看向一脸阴沉的孟凌天。

　　“啊，老师，真是一日不见，如隔三秋啊，老师啊，你不知道，在您的教导下，我感觉我成长了很多，我心中的感动根本无法言表啊，老师啊，请接受我最真诚的崇拜吧！”东方正派顿时露出一脸贱贱讨好。

　　看到东方正派的样子，孟凌天脸上又是一阵抽搐。

　　“东方不败前辈何等人物，怎么有你这个后代？”孟凌天一脸恨铁不成钢道。

　　“老师过奖了！学生脸皮薄！”东方正派脸皮极厚道。

　　孟凌天：“……”

　　“既然不想留下，那正好，有件事让你去办！”孟凌天开口道。

　　“事？”东方正派眼中一亮。

　　“给我找到司马云天，告诉他，想要知道他先祖何人，让他马上回来，你的任务，就是带他回巨鹿书院！”孟凌天开口道。

　　“找司马云天？”

　　东方正派身形极胖，此刻见可以离开这个‘牢笼’，顿时激动的全身肥肉都在狂颤一样。

　　“老师，我一定完成你交给我的任务，可是，我这一走，不知道什么时候才能再见到老师，我舍不得你啊！”东方正派假惺惺的抹了抹眼睛。

　　“舍不得我，那让孟蓉蓉去吧！”孟凌天笑道。

　　东方正派一激灵，顿时脸色一肃道：“老师，这怎么行？孟蓉蓉一个女孩子，怎么可以去满世界跑，多危险？任务虽然艰巨，学生一定完成！老师，我早去早回啊！”

　　“呼！”

　　东方正派顿时跑没影了。

　　看着东方正派没了踪影，孟凌天一阵苦笑。实在很难理解，东方不败怎么有这样一个极品后代。

　　一旁孟蓉蓉却是神色如常。

　　“蓉蓉！”孟凌天叫道。

　　“是，曾祖父！”孟蓉蓉看向孟凌天。

　　“你琴道造诣之强，真是惊世骇俗，我得到允许，准备传你‘天魔八音’，你可愿学？”孟凌天问道。

　　“天魔八音？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“天魔八音，就是我，也只能学到第三音，再无寸进，因为它要斩去一切情丝才能直通彼岸，我做不到，你是我见过琴道造诣最强的人，你可要学？”孟凌天郑重道。

　　“斩去一切情丝？”孟蓉蓉眉头一皱。

　　这一刻，不知为何，孟蓉蓉脑海中忽然涌现出那一个野蛮的身影。

　　“你想想，想好了，再来找我！”孟凌天说道。

　　“是，曾祖父！”孟蓉蓉点点头。

　　西神洲！

　　孔摩柯带着六十多个强者，踏马归来。

　　一路上，六十多个强者尽皆沉默不言，心情极为难受，特别孔摩柯。

　　当初去东神洲的时候，孔摩柯可是有着天大的雄心，甚至孔摩柯都有种感觉，以自己的队伍，就是灭了京曌都不是不可能的事情。

　　可东神洲一役，让孔摩柯的雄心一挫再挫！

　　挑战京曌？找死啊！

　　还好有南神洲盖幽王为所有人试了水，京曌的强大，根本已经超过了众人的认知。

　　接着收服妖天殇，引出了三万年前天下第一人，玦，死了四个上虚境。

　　又被卯日道君弄死了两个上虚境。

　　又被阎川弄死了三个上虚境。

　　最后，又被孟凌天弄死了两个上虚境。

　　这一路的坎坷，换个人根本无法理解的。

　　这一路的委屈，也是无人可以明白的。

　　挑战一个，踢一次铁板，挑战一个，踢一次铁板，一路踢回来，孔摩柯想死的心都有了！

　　“怎么会这样？”孔摩柯一路悲问自己。

　　终于，孔摩柯抵达了大佛帝朝，终于回来了。

　　朝都门口。

　　“吼！”孔摩柯发泄般的一声大吼。

　　“陛下，陛下回来了！”

　　“陛下，不好了，陛下！”

　　孔摩柯发泄还没完，一群臣子跑了过来，脸上露出一股悲愤之色，让孔摩柯忽然又有种不好的预感。

　　“怎么回事？”孔摩柯沉声道。

　　“陛下，前段时间，前段时间来了一个女的，自称皇！”一个臣子叫道。

　　“皇？”

　　“是，她自称皇，然后找到冰凤凰一族的栖息地，一人一刀，将冰凤凰一族，全部屠杀了，一个不留，一个不留！”那臣子惊恐道。

　　“什么？臣服朕的冰凤凰一族，被全部屠杀了？冰凤，他，他可是上虚境啊！”孔摩柯惊讶道。

　　“是啊，是上虚境，可是，那皇，太厉害了，冰凤，他根本逃不掉，被皇一刀斩杀了，冰凤尸体还在，陛下……”那臣子焦呼道。

　　“又一个上虚境？又死了一个上虚境，啊，啊，吼！”孔摩柯郁闷的狂吼着。


第六卷 群雄并起


第001章 五十年后，归来！

　　大臻帝朝，燕京。

　　东厂总部大殿，刘纲看着眼前一个厂卫。

　　“总督主，阎烟云独自离开了燕京，向着西方而去，他虽然以为躲过众人耳目，可是，还是被一个百户看到了！”一个厂卫恭敬道。

　　“阎烟云？阎秋雨的儿子，看来，他对阎秋雨的死，还是耿耿于怀，去找阎无敌了！”刘纲皱眉道。

　　“大人，可要将其抓回？”那厂卫郑重道。

　　刘纲皱眉思索了一会。

　　“暂时不用，待我禀报皇后以后，再说！”刘纲摇摇头。

　　同时，孟文若也得到了消息。

　　“大人，这阎烟云，明显去找阎无敌回来报仇的，可要抓回来？”一个官员对孟文若恭敬道。

　　孟文若皱眉沉思，最终，深吸口气，摇摇头道：“不，让他去！”

　　“啊？让他去？”那官员惊讶道。

　　“其一，你也没有办法证明他一定是找阎无敌回来报仇，没有抓他理由。其二，就算是真的，这也轮不到我们外臣插手，这是陛下族内之事！”孟文若沉声道。

　　“是！”那官员只能一阵无奈。

　　同时，阎氏宗亲几个德高望重之人，也到了皇宫，见了紫紫。

　　“皇后，我等已经约束他们了，可是，没想到阎烟云如此大胆！还是早点将他抓回来吧！”一个阎氏宗亲老者担心道。

　　紫紫却是摇摇头道：“诸位不用紧张，陛下已经考虑到了这一切，让他去吧！”

　　“啊？”众人一阵茫然！

　　四十五年后！中神洲！独孤世家！剑冢！

　　阎无敌手执补天剑，对战九大高手，四周，无数独孤世家子弟静静地看着。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　补天剑一出，四方顿时绽放出一朵朵巨大的剑莲，剑莲一出，喷射出无尽剑光，向着九大高手围困而去。

　　九大高手剑道也是极为强横，繁杂的剑术，在这九人身上更是信手拈来。九大高手剑道高绝，可惜面前的阎无敌剑术更强。

　　站于剑莲群中，整个人就好似一柄冲天利剑，让人望而怯步。

　　“嘭！”

　　剑莲爆发，三千多剑光，将九大高手轰然撞飞而出。

　　“呲吟！”

　　每个高手咽喉之处，都停着一柄长剑，长剑没有再近一步，仅仅停在九人咽喉处，发出阵阵剑鸣之声。

　　轻呼口气！阎无敌微微一笑。

　　“嘭！”

　　剑气轰然爆散，神剑更是落入剑冢。

　　九大高手全败！

　　九大高手相互看了看！

　　“独孤一剑，拜见家主！”

　　“独孤二剑，拜见家主！”

　　“独孤九剑，拜见家主！”

　　九大高手恭拜，同时，四方独孤世家子弟，尽皆恭拜而起。

　　“拜见家主！”

　　站在高空，阎无敌脸上露出一丝兴奋之色。

　　“川叔，我成功了，我终于得到所有人认可了！”阎无敌兴奋着自语道。

　　正在阎无敌兴奋之时。

　　独孤世家之外，此刻来了一个一身狼狈，形如乞丐的男子。

　　男子披头散发，面部夹杂着鲜血和灰泥，身上衣服破破烂烂，极为狼狈。

　　“独孤世家？”男子看着一旁的石碑，热泪盈眶。

　　“来者何人？”

　　陡然一声炸喝响起，独孤世家两个守门子弟顿时挡在了乞丐男子面前。

　　“我要见阎无敌，我要见阎无敌！他是我哥！”乞丐说完，昏厥了过去。

　　阎无敌？哥？

　　“快去禀报家主！”一个守门子弟马上说道。

　　“嗯！”

　　一个子弟快速冲入家中，而另一个，却是给乞丐渡了一股真气。

　　当乞丐再度醒来得时候，却是躺在了一个极为宽敞的大殿之中。

　　乞丐睁开眼睛，看看四周，陡然看到一旁站着的阎无敌。

　　“哥，哥！”乞丐顿时哭喊了起来。

　　“烟云？你怎么来这里了？你身上的伤怎么回事？”阎无敌皱眉道。

　　“哥，爹死了，爹被阎川逼死了！你要为爹报仇啊！”乞丐哭喊着。

　　“什么？”阎无敌脸色一变。

　　“爹被阎川逼死了！”

　　“不可能！”阎无敌惊叫着。

　　“是真的，哥！”乞丐悲痛着。

　　阎无敌却是脸色难看至极。

　　“怎么可能？川叔逼死了爹？怎么可能？烟云，你给我说清楚，到底怎么回事，给我说清楚！”阎无敌焦躁着。

　　阎烟云整理了一下思路，将一切从头到尾对阎无敌说了一遍。

　　阎无敌手中捏的紧紧的，脸色一阵苍白。

　　“哥、哥！”阎烟云叫着。

　　“烟云，你先养伤，十天后，我和你一起回燕京。”阎无敌脸色阴沉至极道。

　　“嗯！”阎烟云点点头。

　　阎川带着群臣梦入天机的第五十年！

　　一座城池之下。

　　阎川带着六人看着眼前。

　　一个恢宏无比的大城池，其大小，比之封印界的天下第一城，大周城，还要大，还要壮阔。

　　可惜，这个城池只剩下残垣断壁。

　　隐约可以看到不远处竖着一块断碑，断碑之上书有‘秦都’二字。

　　“秦都？这是你前世的朝都？”白帝天好奇道。

　　众人顿时仔细看了起来。

　　前世？阎川的前世？众人这些年跟随阎川，隐约知道阎川的一些事情。

　　前世大臻？这里是前世大臻的都城，秦都？

　　“是啊，可惜，朕死后，此地化为一堆废墟，更被魔火烧过，天地元气混乱不堪了！”阎川微微一叹道。

　　说着，阎川踏出一步，飞天而起，一路所过，俯瞰着四方！六人紧跟其后。

　　浩大的城池，此刻没有一个身影，一切看上去，一片萧索。

　　渐渐的，七人飞入一间残破的大殿之中。

　　阎川看着那已经不成形的一角，嘴角露出一丝苦笑。

　　就是这里，前世妻子，甄柔死去的地方。

　　“甄雄？”阎川眼中一片阴寒。

　　六人谁也不敢插口，静静的等着阎川，直到阎川情绪平定，阎川才踏步而出，飞出秦都，飞向另一个地方。

　　那是在群山之中。

　　大雾弥漫的群山，让人很难看清内部。

　　飞了一段时间，阎川等人落在一座山峰之巅。

　　眼前，被群山包围之地，却是一片沙漠，不过，这里的沙漠，却是黑沙。

　　阎川双眼一眯。要知道，这里可是埋葬阎川前世身躯之地啊，当年可不是这样，怎么变成如此模样了？

　　“七个魂魄？七个鬼修？嘎嘎嘎嘎，鬼修也敢在阳间乱窜？正好老祖我缺几个阴鬼傀儡，正愁找不到高级鬼修呢！自己送上门来了？”陡然一个突兀的声音响起。

　　紧接着，从不远处一片山林之中，一道巨大的黑幕冲天而上，一股强横的气息压迫而来。

　　黑幕之中，一个十丈高的修者，但这十丈修者却是丑陋至极，满面脓包。此刻张狂的向着众人扑来。

　　阎川未动，霍光陡然踏出一步。

　　霍光翻手间，掌心多出一柄血红的长枪，长枪之上，血煞冲天。

　　“找死！”

　　“轰！”

　　一枪刺出，四周陡然卷起一股暴风，暴风呈血红之色，好似也拥有无尽血煞一样。

　　“啊？怎么会？”十丈邪修惊叫道。

　　掌心一个骷髅头冒出挡了过来。

　　“轰！”

　　骷髅头轰然炸开，长枪更是一枪洞穿邪修胸膛。

　　“怎么会？”邪修惊吼着。

　　可这一瞬间，枪罡收回，继而劈斩而下。

　　“轰！”

　　邪修砸入大地。大地之上撞出一个巨大坑洞。

　　七人俯视邪修。而邪修却是彻底懵了！

　　这是鬼修吗？

　　胸膛尽碎，全身重伤，此刻鬼修毫无反抗之力！

　　邪修知道这次栽了，撞到铁板了，一时欲哭无泪。

　　“几位，前辈，我，小子先前冒犯了，前辈大人大量！”邪修悲哀道。

　　“我记得，这里远本是百座巨山，怎么变成了一片黑沙漠了？”阎川沉声问道。

　　“啊？那，那是很久以前了！前辈你不知道？”邪修茫然道。

　　“说！”阎川沉声道。

　　“是，是，前辈，这里原本没有什么，可是，一天来了一个剑修，一剑之下，劈开了一座山峰，这时，一个风水师出现，想要阻拦，可那剑修太强，根本阻拦不了，那风水师最终，以生命为代价，开启了阴间之门，不想，下方居然是一个巨大的幽泉，幽泉将四周一切吞噬，继而阴间之门关闭，留下一片黑沙之地！”邪修解释道。

　　“徐福？甄柔的师尊，原来他一直为我守墓！”阎川呐呐自语道。

　　“你可还记得，那剑修是谁？”阎川脸色冰冷道。

　　“噢噢，我记得，那风水师好像骂他的，他叫甄雄，对，甄雄！”邪修回忆道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”阎川大笑而起，声音之中，透着一股冰寒之意。

　　甄雄，连自己的尸体都不愿放过？

　　“走！”阎川一声冷喝。

　　调头，带着众人离去。

　　而邪修看着众人就这么走了，也是茫然无比。

　　“这里不能待了，太恐怖了，必须马上离开！”邪修艰难的钻入山林之中。

　　阎川等人一路飞行。

　　阎川脸色阴沉，众人也沉默不语，气氛极为压抑。

　　“陛下，我们现在去哪里？”刘瑾问道。

　　“先回去了，朕听到紫紫在唤朕了，看来，燕京出世了，甄雄，朕会回来得，待朕归来，就是你的死期！”阎川语气冰寒道。

　　“是！”众人应声道。

　　“回朝！”阎川探手一招，众人顿时消失不见了。


第002章 一万年

　　大臻皇朝，燕京。朝天殿广场。

　　广场一边，阎无敌强势归来，身后跟着二十个独孤世家弟子，一个个仗剑，冷冷地看着眼前朝天殿。

　　阎无敌为首，眼中充满了无尽戾气。

　　一旁阎烟云却是一阵兴奋。

　　阎无敌，独孤世家家主，独孤无敌，这一路，阎烟云已经了解到哥哥的强大！路上遇到过拦截大妖，根本不需要阎无敌出手，身后一个独孤世家子弟，就能一剑斩杀。

　　阎无敌面色阴沉地看着朝天殿。

　　朝天殿广场，此刻也站了大臻群臣。

　　孟文若、刘纲，尽皆皱眉地看着，一旁还有一众阎氏宗亲。

　　一个阎氏宗亲老者开口道：“阎无敌，你爹的死，怪不得陛下！”

　　“是啊，陛下要是故意让你爹死，怎会等到他谋反？还有，对你的弟弟妹妹，陛下也没有为难，仅仅削去了爵位而已，而这爵位更是在降一级的情况下，给他们后代得到，陛下做的已经仁至义尽了！”又一个阎氏宗亲老者说道。

　　“阎无敌，你理智点，是你爹谋反在前，你爹谋反，谋反可是死罪！”

　　“是你爹咎由自取，阎无敌，放下成见！”

　　一众阎氏宗亲不断劝着。

　　可是，阎无敌却是双眼通红，轻轻摇摇头道：“可，那终究是我爹！”

　　“哥……”一众阎无敌的弟弟妹妹，此刻不知道如何是好，一个个眼睛通红。

　　想要为阎秋雨报仇，可，那又的确是阎秋雨咎由自取，的确是阎秋雨自己的原因，虽然那是自己的爹，可这是不争的事实。

　　可，就不管不顾，当没发生过，众人又做不到，那毕竟是自己的爹！

　　“让阎川出来见我！”阎无敌吼道。

　　一声吼下，燕京四方，陡然爆发出狂躁的剑气风暴一样。

　　阎无敌此刻心里也是极为难受。

　　一边是最崇拜的川叔，另一边是自己亲生父亲。

　　虽然是父亲咎由自取，可，那终究是自己父亲啊！

　　为什么？

　　阎烟云当初说的经过与事实有出入，到了这里，阎无敌也弄明白了，可，就算再明白，那又如何？阎川终究赐死了阎秋雨。

　　一旁阎氏宗亲，同样也是一脸焦急。

　　阎氏出了阎川这个强者，阎氏宗亲极为开心，现在，又出现一个强人，阎氏宗亲自然兴奋，可，这两个强人，此刻站在了对立面。

　　如此行事，对整个阎氏血脉来说，却是极大的灾难。

　　劝，根本劝不住啊！阎无敌根本不听。那毕竟是他父亲！

　　所有人都一阵焦急！

　　而此刻，在咸阳宫！

　　紫紫轻轻唤了唤阎川。

　　梦入天机大法，其他人就剩下躯壳在此，但此法之主阎川，却留有一丝余念，可以通连在外魂魄！

　　“呼！”

　　大殿之中，陡然间阴风大作。一时间，无尽阴气喷涌而出。

　　“轰隆隆！”整个咸阳宫都是一阵强烈颤动一样，一股强大的气势散发而出。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一个个魂魄快速冲入阎川体内，阎川的魂魄，第一个归来。转眼，两百个魂魄入体。

　　“嗡！”

　　阎川双目一开！

　　“醒了，喵！”喵喵兴奋道。

　　紫紫也露出一丝开心的笑容。

　　睁开双目的阎川，微微一怔。好似在整理脑海中的一切一样。

　　两百份魂魄，那可是两百份生活啊，在此刻，两百份记忆快速融合，快速变为阎川的一部分。

　　“呼！”

　　轻轻呼了口气，阎川慢慢回过神来，轻轻摘下墨玉符箓。

　　最先走出棺材，看着另外还沉睡中的六人。

　　抓起一旁招魂幡。

　　“魂归来兮！”

　　一声轻喝，陡然间大殿之内阴风再度大作。黑气环绕中，顿时一千多魂魄快速归来，快速入体。

　　另外六人，也是转眼间，快速睁开了双目。

　　霍光、刘瑾、奕风、金大羽、奉阴阳、白帝天。几乎都是一怔，整合着两百份没有顺序的记忆。

　　过了好一会，六人才回过神来。

　　深吸口气，众人同时看向阎川。

　　“多谢陛下！”众人叫道。

　　“梦入天机五十年，两百份魂魄，相当于，我们出去了一万年之久，虽说不是很连续，但命格之力增加，依旧以万年计算，而且两百种不同人生，也是一份珍贵财富，好生融合，尽快化为本体力量，特别霍光、刘瑾、奕风，争取直冲上虚境！”阎川郑重道。

　　“皇上放心，臣有把握！”霍光、奕风、刘瑾尽皆笑道。

　　一万年？

　　此刻，奉阴阳、白帝天、金大羽也是感慨万千。

　　修行？以前的各种增快的修行方式，和这个比起来，简直弱爆了！

　　奉阴阳感觉，自己只要彻底融合此次的经历，将会不弱于师尊李苍澜，甚至，奉阴阳此刻都有种可以勾连星辰的感觉。

　　白帝天也是感觉自身力量得以壮大，上虚境，就算在上虚境中，白帝天也是极强的存在。

　　金大羽更是狂吸口气，昔日躲在大羽天宗闭关，和这个简直不能比。

　　这就一万年的命格之力了？

　　另一边，阎川却是看看紫紫。

　　“喵，一万年？真有这么夸张？喵？我也要去，下次我也要去！”喵喵小爪子抓着阎川袖子，可怜兮兮地叫道。

　　“行！”阎川肯定地点点头。

　　“喵！”这时喵喵才心满意足。

　　“出什么事了？”阎川问道。

　　“阎无敌来了，在朝天殿门口！”紫紫皱眉道。

　　“来了？该来得，终究还是来了！”阎川深吸口气点点头。

　　朝天殿口。

　　阎无敌仗剑，双眼通红。

　　“无敌，陛下不在燕京啊，已经五十年了，你打听一下，谁都知道啊，你先去你父亲坟上上炷香吧！”一个阎氏宗亲劝道。

　　“不用，见不到阎川，我没脸去见我父亲！”阎无敌肯定的摇摇头。

　　“可是！”那阎氏宗亲脸色复杂道。

　　“陛下到！”

　　远处，陡然传来刘瑾的一声长喝。

　　刘瑾长喝下，百官顿时惊讶的扭头望去。

　　咸阳宫，梦入天机，只有少数几个臣子知道而已，别人都还以为阎川外出了呢，此刻见阎川忽然出现，顿时所有人都露出茫然之色。

　　阎川、金大羽、奕风、紫紫等人踏步而来。

　　一时间，再无怀疑。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　阎川也在所有人瞩目之下，走到了朝天殿口。

　　刘纲、孟文若都是好奇地看着众人。想要看出有何不同。

　　阎川踏步走在前面，众人跟在后面。一步，一步，走到阎无敌面前。

　　“哥、哥，就是他，就是阎川逼死了爹！”阎烟云叫道。

　　“闭嘴！”阎无敌喝道。

　　阎烟云惊讶地看向阎无敌，顿时忘记说话。

　　看到阎川，阎无敌眼中闪过一道复杂的仇恨，手中补天剑一阵轻颤。

　　“无敌，你回来了！”阎川笑道。

　　“呲吟！”

　　补天剑一挥，剑尖顿时对向阎川。

　　“大胆！”霍光、刘瑾、金大羽等人顿时齐喝。

　　阎川轻轻一挥手，止住了众人的齐喝。

　　“无敌，你不能对陛下竖剑啊！”一个阎氏宗亲焦急地喊着。

　　大臻既然立国，一切都有礼仪规范，对陛下竖剑，等同谋逆，将再无回旋余地啊！

　　这不是愿不原谅的问题，而是国制如此，帝王尊贵，不容丝毫辱污。就算陛下原谅了你，文臣的弹劾奏章也能淹死你。

　　看到阎无敌竖剑，一众阎氏宗亲心都提了起来，为阎无敌担心。

　　阎川却是微微一笑道：“当年，万妙妖莲的风水阵中，朕曾经许诺过你，准你挑战朕一次！看来，要在今天应验了！”

　　阎川一开口，一众阎氏宗亲顿时一阵狂喜，因为有陛下许诺在前，就不用担心文臣弹劾了！

　　“你逼死了我爹？”阎无敌眼中闪过一股痛苦。

　　“所以，你要报仇？”阎川却是淡淡一笑。

　　“是，我要报仇！”阎无敌眼睛再度一阵通红。

　　阎无敌明白，这事怪不了阎川，可是身为人子，不得不为这份莫须有的因果，向阎川讨回公道。

　　虽然不愿对阎川竖剑，可又不得不竖！

　　“那就来吧，让朕看看，你这些年，到底学了多少！”阎川却是满意地点点头。

　　阎川同意了阎无敌的生死搏杀？

　　“陛下万金之躯，不可以身犯险！”

　　“陛下，请三思！”

　　顿时，群臣叫了起来。

　　阎川却是挥挥手，止住了群臣的谏言。

　　“走吧！”

　　阎川踏步冲天。飞向高空。

　　上帝剑留了下来，阎川仅仅手执玉帝剑。

　　“嗡！”玉帝剑一阵颤鸣。阎川临阵以待。

　　“家主？”一众独孤世家子弟叫道，略微担心。

　　“所有人留在这里，这是我与阎川的恩怨！”阎无敌沉声道。

　　“是！”众独孤世家子弟纷纷应声道。

　　“咻！”

　　阎无敌也飞向高空。

　　站在高空，二人隔空相望。

　　阎无敌深吸口气，脑海中摒弃对阎川的崇拜，只记住对阎川的仇恨。手中天脉剑轻颤，一股势无可挡的气势喷涌而出。

　　另一边，阎川手执玉帝剑，并没有托大，也是凝神以待。因为阎川知道阎无敌的传承有多可怕！

　　叔侄二人，大战一触即发！


第003章 剑二十四

　　阎无敌眼中一凝，手中补天剑一挥。

　　“嘭！”

　　整个天地间，都被无尽剑气风暴填满，遮天蔽日，无尽剑气。一时间，杀机四射，直逼阎川而去。

　　剑气风暴一出，大臻群臣很多露出骇然之色。

　　奉阴阳脸色一沉，探手一招。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　燕京四周，无数阵法快速形成，云雾四起，形成一个巨型阵罩，将燕京包裹而起，以防百姓受灾。

　　“轰！”

　　无尽剑气疯狂的刺向阎川，同时，阎无敌也忽然出手了。

　　一出手，补天剑化为一道巨大的剑罡，如闪电划过，一剑斩向阎川神庭大穴。

　　阎川嘴角淡淡一笑，手中玉帝剑向上一拖。

　　“叮！”

　　玉帝剑罡与补天剑轰然撞起，补天剑轰然撞回！

　　阎川四周也陡然爆发出无尽剑气，也形成一个剑气风暴，阎无敌的剑气风暴是顺时针旋转向着中心阎川绞杀而来，而阎川的剑气风暴却是逆时针旋转，向着外界剑气撞去。

　　“轰隆隆！”

　　剑剑相撞，满天都是雷鸣般的剑撞之声。

　　而阎无敌的补天剑再度斩来。

　　“叮叮叮叮……”

　　补天剑直接穿过两个剑气风暴，疯狂的斩着阎川。

　　速度极快，越来越快！

　　“叮叮叮叮叮……”

　　很快就看不到补天剑的轨迹了，一道道剑罡快速出现，好似形成一条剑河一样，大河奔腾的向着阎川狂卷而去。

　　速度太快，一瞬间挥出万千剑光。

　　阎无敌脸上变的狰狞而起，一剑快过一剑。

　　同样，阎川的剑，也快得惊人，玉帝剑每次都巧巧的斩在补天剑上。

　　两人对攻，已经看不清他们的手臂了，太快了，快到好似融入虚空一样。

　　燕京，百姓之中也有着无数剑修。

　　可无数剑修看着天上的二人，一时间，无不自惭形秽！

　　不说力量如何，就这剑速，却是惊世骇俗！

　　只有独孤世家子弟神情未变，因为一众独孤世家子弟，尽皆能做到化剑为河的地步。

　　“就只有这点吗？”阎川沉声道。

　　阎无敌脸色一阵狰狞，陡然间，阎无敌身形一阵模糊，继而，身形再度凝炼，手中的剑河依旧不变，好似并没有什么其它变化一样。

　　“怎么会？又是一个阎无敌？”一个阎氏宗亲惊叫到。

　　原本，阎无敌站在阎川南面的，可是此刻阎川的北面，忽然又出现一个阎无敌的身影。

　　那阎无敌神色微凝之际，忽然间从阎川背后向着阎川一剑斩来。

　　好似两个阎无敌将阎川围在中央夹击一样。

　　“轰！”

　　阎川身后好似长了眼睛，陡然一剑刺入后方。

　　“叮叮叮叮！”

　　北面的阎无敌与南面的一样，剑速惊世的快速向着阎川斩来。

　　可，阎川依旧从容不迫，一剑一剑挥出，不断斩退了面前的剑光，更斩退了身后的剑光。

　　“陛下的剑速放慢了？”刘纲皱眉道。

　　“不，陛下剑速更快了，只是快到你看不出了而已！”霍光摇摇头道。

　　高空之中，两个阎无敌对战阎川，可阎川依旧从容不迫。

　　“剑之分身？不错！”阎川微微一笑。

　　“哼！”阎无敌一声冷哼！

　　“呼！”

　　陡然间，阎川东方、西方，各出现一个阎无敌，四个阎无敌围攻阎川，从四面八方斩向阎川。

　　而此刻，在所有人眼中，阎川的剑，更慢了，慢腾腾的一剑挥向南方，将南方剑河全部打退，慢腾腾的一剑挥向北方，将北方剑河全部退去，慢腾腾的不断斩退阎无敌的无尽绞杀。

　　“你这什么剑法？”阎无敌惊讶道。

　　“《剑二十四》之剑二十二！”阎川沉声道。

　　剑二十二？

　　阎无敌脸上戾气越来越甚。

　　“呼！”

　　越来越多的阎无敌的出现。

　　一时间，剑气风暴之中，已经出现九个阎无敌，在九个方向，以一种极为恐怖的速度向着阎川一剑一剑的疯狂的斩杀着。

　　而这一刻，独孤世家子弟也渐渐凝重了起来。因为众独孤世家子弟终于看出了，这个阎川的剑道，也极为骇人。

　　“剑二十三！”阎川轻喝道。

　　“轰！”

　　阎川一剑挥出，玉帝剑留下一道道残影，而这些残影，并没有消失，而是一道道对着补天剑斩去，并且爆发出一种力压补天剑之力。

　　一道道补天剑罡被逆冲而起。

　　一时间，阎川、阎无敌的战场，好似变成一朵巨大的莲花一样，莲花四层，第一层，阎无敌的剑气风暴，第二层阎川的剑气风暴，第三层无尽补天剑，第四层，无尽玉帝剑。

　　一朵巨大的剑莲，在燕京上空绽放。

　　无数剑修者，看着满天剑光，一时间，大量剑修忽然顿悟一样，感受着这无尽神剑的气息。

　　阎无敌一次次斩去，阎川都是迎刃而解。阎无敌脸上露出一丝焦躁。

　　“吼！”

　　九个阎无敌陡然一声长吼。

　　陡然间，阎无敌的头发变成了血红之色，无尽血雾环绕阎无敌。

　　“血魔？”四方无数修者惊叫道。

　　“和陛下一样？”有个臣子叫了起来。

　　而阎氏宗亲的众人，却是一个个瞪大了眼睛。

　　“怎么会这样？血魔不是只有陛下父子才有吗？阎无敌也有？难道，难道这是我阎氏一族都有的血脉传承？”顿时，有阎氏宗亲反应了过来。

　　同时，一众阎氏宗亲尽皆内心一阵狂颤，既然阎无敌也可以，那自己也可以了？

　　高空中，阎无敌化身血魔，身上顿时散发出一股邪意至极的气息。

　　“嘎嘎嘎嘎，阎川，受死！”阎无敌兴奋地狂叫着。

　　“呼！”

　　阎无敌再次挥出的剑光，瞬间变成了血红之色。

　　并且每道剑光威力大出了十倍不止，速度也快出了十倍不止，一时间，四面八方血河奔腾而下，从九个放向向着中心阎川冲刷而来。

　　让这朵绝世莲花增添了一股妖艳的光彩！

　　阎川的挥剑，也顿时有些狼狈了一样。

　　阎川没有使用超级神通，也没有使用其它手段，依旧以剑对剑。

　　九条血海奔腾而来，带着灭世之威，压制的阎川一时有些手乱一样。

　　“果然天生剑骨！”阎川带着一股兴奋的笑着。

　　“剑二十四！”阎川一声轻喝。

　　“嗡！”

　　以阎川为中心，一道剑鸣向着四方陡然扩散而开。

　　剑鸣之声一出，四周剑气、剑罡、剑光，尽皆跟随剑鸣而起。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　燕京四方，无数剑修的长剑，也跟着颤鸣而起，好似在附喝阎川玉帝剑的剑鸣一样。

　　万剑齐鸣，整个燕京，几乎所有剑都跟着颤鸣而起，甚至，独孤世家子弟的剑，也跟着颤鸣而起。

　　“不可能，帝剑一鸣，君临天下，万剑朝拜？只有老家主才能办到，阎川怎么可能也办到？”一个独孤世家子弟惊叫道。

　　独孤世家子弟尽皆惊叫而起。

　　而高空之中，那绽放的巨大剑之莲花，此刻也轰然爆颤不已，第一层剑气，轰然崩溃而开。

　　第二层阎川的剑气也轰然崩溃。

　　第三层，九条剑河，其中八条忽然剑颤，崩溃而散！

　　只有一条，还在苦苦挣扎之中。

　　而这时，玉帝剑也轰然撞向这一条。

　　“轰！”

　　玉帝剑、补天剑轰然撞击，虚空陡然卷起滔天风暴。轰然间将万里之云，尽数吹散。

　　阎无敌的身躯，也是瞬间倒飞而出，如流光一样，撞向遥远处一座山峰。

　　“轰！”

　　那山峰轰然爆碎而开。阎无敌的身躯落在碎山之中。

　　阎川踏步而去。

　　“家主！”一众独孤世家子弟顿时就要冲过去。

　　“呼！”

　　白帝天、金大羽、霍光顿时挡在众人面前。

　　“让开！”一众独孤世家子弟惊叫着。

　　但白帝天、金大羽、霍光一点不让。

　　“轰隆隆！”众人再度战斗一起。

　　而废墟之中，阎川看向倒在地上的阎无敌。

　　阎无敌满头血发已经消失，撤去了超级神通。

　　看着阎川，阎无敌双目通红，一股悲伤在眼中酝酿。

　　“无敌，你是我见过剑修天赋最高的人，虽然败了，但，仅仅只是我而已，你才下虚境，就算超级神通将实力推至中虚境，与我阅历也无法相比，剑道同级，没人会是你的对手，甚至逼我使出了剑二十四，你继承了独孤补天的传承，以后更有无量发展，过去的事情，不要再想了，剑道炼心，不要让不好的心绪，腐蚀了你的剑道！”阎川微微一叹道。

　　看着阎川，阎无敌一时鼻头一酸，好似小孩子做错事，被大人指责一样。

　　“去给阎秋雨上炷香吧！”阎川微微一叹。

　　阎川扭头踏步而去，而刘瑾却飞了过来。

　　“阎无敌，这是阎秋雨当年托陛下留给你的信，陛下让我给你！”刘瑾递出当年阎秋雨临死前的遗嘱。

　　看着这还没拆封的信，阎无敌鼻头酸涩的同时，眼中更是湿润了起来：“爹，孩儿不孝！”

　　阎无敌轻轻接过阎秋雨的遗嘱。

　　阎秋雨将信让阎川交给儿子，就是方便阎川自己看里面内容的，因为内容并不希望儿子报仇，希望阎川能给自己儿子一条大道。阎川岂能不明白？但阎川依旧没有拆开这封信！

　　接过信，阎无敌擦了擦微湿的眼角。踏步向着阎秋雨的坟墓飞去。


第004章 夏雷

　　阎秋雨坟上！

　　阎秋雨带着弟弟妹妹给阎秋雨上香，而阎氏宗亲此刻也来了几个人，当然，仅仅几个。

　　五十年下来了，阎秋雨的死让一众人渐渐淡忘了。

　　阎无敌上坟，众人还在一旁劝了劝。独孤世家子弟站在不远处等候之中。

　　几个弟弟妹妹依旧有些伤感。

　　阎无敌这时才取出那封信！上有‘吾儿无敌亲启’六个字。

　　带着一股沉痛，阎无敌拆开了信封，看了起来。

　　阎秋雨的字，而且当年阎秋雨还给过阎无敌暗号，自己的书信，第五个字和倒数第五个字，会相对下笔重一点。眼前的信，显然是阎秋雨自己写的。

　　吾儿，为父做了一个不好的决定！为父可能为之去死，为父无怨无悔，若是失败，不要怨恨阎川，不关他的事！

　　为父若死，咎由自取，但为父心中，真的很想拼一次，哪怕粉身碎骨！这是为父之志，万死莫悔！

　　我也明白，阎川对阎氏宗亲极好，比为父当年都好，我能看到，阎氏辉煌要来了，在你，在阎川！

　　不要恨阎川，阎氏一族，只有凝力才能铸就辉煌！

　　我不如阎川，你虽然天生剑骨，但为父看得明白，你的成就，最多是宗门之主，哪怕再强的宗门。为帝，你不可能比阎川强。

　　好生照拂你的弟弟妹妹，为父不能再庇佑你们了！

　　我知道，你肯定会怨恨阎川，不要怨恨，要怨恨，就怨恨万佛圣地吧，怨恨大佛帝朝吧！

　　为父当年已经没有再称帝的雄心壮志了，但是，那群混蛋却是不断怂恿我，我当年就看得明白，我若不答应，我可能当时就死了。

　　我的一点野心，被他们逼着膨胀！

　　若成功，这封信你不会看到，若我死了，那就是万佛圣地、大佛帝朝逼的！他们才是杀我凶手！

　　吾儿，我看得出来，阎川对你极为看重，好生辅佐阎川，我死了，有你活着就够了，有你就够了……

　　看着这封信，阎无敌的眼睛再度湿润了起来。

　　“万佛圣地，大佛帝朝！”阎无敌愤怒的吼着。

　　“哥哥，父亲说了什么？”一众弟弟妹妹哭问道。

　　阎无敌将信递给了众弟弟妹妹。

　　众人传看了一圈。

　　“我知道，孔摩柯，孔摩柯！”一个弟弟顿时眼中泛着仇恨！

　　七日之后。

　　刘纲领着阎无敌来到天牢。阎无敌此刻裹在黑袍之中。看不清面部。

　　天牢之中。

　　一处巨大的牢房之地。

　　一群黑袍人，盘膝而坐。

　　虽然被封了修为，但都有着一定的底子，数十年没有吃喝，依旧没死。

　　“刘纲，你不知道我们是万佛圣地的人吗？我效忠摩柯天子，关了我们五十多年，我们可以既往不咎，现在不放了我们，待摩柯天子降临，你们都得死！”一个黑袍人寒声说道。

　　“燕侯，就是这群人，陛下交代，全有你处置！”刘纲郑重道。

　　说完，刘纲就退出了天牢，独留阎无敌在天牢之中。

　　“燕侯？阎秋雨？你还没死？”一个黑袍人惊讶道。

　　“怎么可能？不过，太好了，阎秋雨，快，带我们离开，当初许诺你的，以后一定兑现，只要找到摩柯天子，他将给你一切！”

　　“阎秋雨，还记得当初酥骨毒散的滋味吗？只有百年，你应该记得，百年一到，你就将再度体会求生不得求死不能的感受。快带我们出去！”

　　众人叫着。

　　阎无敌却是手掌捏着补天剑的剑柄，整个人都在颤抖一样。一股杀气弥漫在天牢之中。

　　一万年的收获。

　　诸人都在不断吸纳融合这无数的记忆、体悟。同时，灵石疯狂供应众人。

　　燕京附近，一个火山之中。

　　金大羽盘膝坐在岩浆深处，面前放着巨钟。

　　“当！”

　　巨钟一声轻颤，整个火山内的岩浆都是一阵沸腾。

　　“好强的力量，这次命格之力增加的好多，卯日道君？若还是当年对战的卯日道君，我现在一只手就能将你碾杀！”金大羽兴奋地感受着。

　　面前，巨钟上的纹路也更加清晰了。

　　“天界之门？先祖当年，天界之门一开，就是圣人也曾轰杀，可惜，你比天界之门差远了，天界之门也并不止你一口，不过，终有一天，我会让你达到天界之门的高度的！你是天界之门的第一口，本尊以先祖之名命你‘神皇钟’。”金大羽郑重道。

　　“当！”

　　巨钟一阵剧颤，整个岩浆海都在翻腾一样。

　　燕京之外，东方，一片内陆大海，四方无数修者都被迁走，人烟罕至。

　　大海边上，阎川站在一块礁石之上，张口对天。而天上，滚滚劫云翻腾不止。

　　劫云之中，一条条雷电状的巨龙，在不断翻腾。可此刻翻腾的巨龙，都好似有一股恐惧之色一样。

　　阎川口中一股巨力，正在疯狂的拉扯着天上的劫云。

　　不远处，站着紫紫，还有喵喵。

　　“喵，又要吞劫云了，六九天劫啊！阎川这么快就到上虚境了？他妹的妖孽啊！”喵喵惊叹道。

　　一旁紫紫一笑道：“你不也是？不过你不要渡劫，很多人都会被你瞒骗了呢！”

　　“喵，我是天赋异禀，怎么能跟阎川一样！”喵喵顿时叫道。

　　“六九天劫，阎川也上虚境了！”紫紫眼中闪过一丝高兴，为阎川高兴。

　　“咕噜噜！”

　　一层层的劫云，被阎川快速吞下腹中。

　　六九天劫之中，原先的无数雷龙，此刻无奈的被阎川吞入腹中。

　　“轰隆隆！”

　　劫云彻底被阎川吸纳了。天空一瞬间万里无云，好似先前的渡劫根本没有发生过一样。

　　“喵，过去吧！”喵喵叫道。

　　“等等！”紫紫摇摇头。

　　远处，阎川盘膝而坐。翻手见，四周陡然多出大量灵石。

　　“轰隆隆！”

　　灵石之中，滚滚能量快速涌入阎川体内。

　　阎川的修为还在暴涨之中。

　　“呼！”

　　微风一吹，大量被抽取天地元气的灵石，化为齑粉，随风吹散。

　　“喵，喵，我的灵石！浪费啊！败家子啊！”喵喵顿时可惜的叫了起来。

　　紫紫笑着对喵喵脑袋揉了揉。

　　连续十座灵石山被抽取，阎川这才停止下来。

　　上虚境第三重！

　　阎川缓缓睁开眼睛，看着眼前茫茫大海。轻轻呼了口气！

　　阎川还能继续再升一重，但阎川没有，达到上虚境第三重，已经够了，剩下的命格之力，要将现有的修为夯实牢固了才行。

　　阎川没有起身，而是内视神庭穴的青天雷云。

　　青天雷云就在刚刚吸纳天劫之际，再度发生了一丝微变，青云之上，出现了一丝淡淡的红色。

　　“吞天道经，第四重了？”阎川脸上一喜。

　　吞天道经，第三重，春雷，万物生！

　　第四重？那又如何？

　　起身，阎川看向紫紫方向。

　　“藤妖，保护紫紫、喵喵！”阎川叫道。

　　“咻！”大量藤条快速环绕紫紫之处。

　　“喵？阎川要干什么？”喵喵好奇道。

　　远处，阎川看看四方。

　　“春雷！”

　　“轰！”

　　一声春雷下，四方大地陡然间万物疯狂生长。一时间，草木转眼茂盛而起。

　　春雷的能力还在。

　　阎川想了想，再度一声雷鸣。

　　“轰！”

　　吞天道经第四重的天雷。

　　一声巨响下，陡然间，阎川所在之地，天空变的炙热而起。

　　一道白光，呈大火之形，向着四面八方狂卷而去。

　　所过之处，水雾冲天。

　　“哗哗哗！”

　　一片大海的水蒸气疯狂冲天而上。

　　大地蒸腾，恐怖的热气一瞬间扫过万里之境。

　　万里之内，陆地之上，草木尽皆干枯殆尽，水份尽去，大地更是干涸的一瞬间裂地四方，土石呈沙，赤地万里！

　　一旁茫茫大海，一瞬间被抽干了，水汽冲天，海底尽数暴露而出，并且海底也出现无数干裂之地，彻底沙漠化了。无数鱼类在沙漠上挣扎的跳着。

　　一片大海，转眼变沙漠坑了？

　　万里之地，干枯至极？

　　“喵，喵，肿么个情况？”喵喵顿时惊叫而起。

　　紫紫微微愕然。

　　而阎川却是眼中闪过一道精光。

　　“夏雷？夏雷一声，赤地万里？”阎川神情一动道。

　　阎川看看天上滚滚乌云，眼中一凝。

　　“轰！”

　　青天雷云又是一声巨响。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的暴雨倾盆而落，如瀑布一样，从天而降！

　　转眼之间，干涸的大地被大量雨水冲刷，很快阎川所在就被淹没在了巨大洪水之中。滔滔洪水，如条条蛟龙，肆虐四方。

　　大地被淹没，虽然还在朝着原先的大海流淌，可此刻阎川已经无心顾及了。

　　“春雷，万物生？”

　　“夏雷，洪荒现？”

　　若换个人，并不觉得有什么用？可阎川却不这么觉得。夏雷？洪荒？这是不仅是一个手段，还是一条天地大道。能让阎川体悟天地至理！


第005章 补天阁

　　数月之后。

　　燕京以东！一片山林之间。天空雷云翻腾不止。

　　霍光周身血煞冲天，一道天雷、一道天雷接了下来。直到最后，一拳对天，一道血色拳罡顿时直轰劫云。

　　“轰！”

　　劫云轰然崩碎而开。

　　霍光深吸口气，站在一座巨石之巅，闭目，感受着此刻修为的突破。

　　阎川、奉阴阳、刘瑾看着不远处的霍光。

　　“霍光也上虚境了！”刘瑾感叹道。

　　谁又能想到，这还不到百年的时间，霍光居然能从一个凡人直冲上虚境？

　　“霍光这五十年，两百个分身，近乎全在战场，相当于杀了一万年，恐怖的成就！”奉阴阳摇摇头感叹道。

　　“你也不低，貌似你在‘仙界’，也不停与风水师斗法！”阎川微微一笑道。

　　“臣只能说，勉强达到家师程度！比起那些仙人风水师，还差出一些。”奉阴阳谦虚道。

　　“仙人？刘瑾，你可知道如何成仙？”阎川问道。

　　刘瑾想了想道：“金大羽曾经与臣讲过！”

　　“哦？”

　　“上虚境第九重，就可以渡天劫飞升成仙了，上虚境共有十二重，第九、十、十一、十二重，都可以渡劫，修为越高，成就的仙人也越强，从强到弱，分为四种仙人，天地玄黄，天仙、地仙、玄仙、黄仙，黄仙又叫人仙，最弱！”刘瑾解说道。

　　阎川点点头。

　　“白帝天恢复前生修为后，为何没有迅速渡劫飞升，那是因为白帝天当时只有上虚境第九重，他不满足现状，若是飞升成人仙之后，还要渡各自仙人劫，在我们这人间界，没有大量强者环绕，自然要多积攒实力，待到飞升之刻，飞升更强大的仙人！”阎川补充道。

　　“那，陛下，白帝天现在修为几何？”刘瑾好奇道。

　　“上虚境第十重吧，十一重应该还差一点，大臻此刻，当是他修为最高了！”阎川沉声道。

　　“陛下，何时我等再梦入天机一次？”奉阴阳有些期待道。

　　摇摇头，阎川道：“好生将这些年的体悟了吧，梦入天机大法并不是万能的，能造就一批强人，但无法造就最强人，因为有些实力，终究还需真正岁月的沉淀，而且，分身太多，会分歧出不同情绪，容易相互冲突，接下来，你们就是将这些冲突的情绪，不断剔除！”

　　“是！”众人点点头。

　　北神洲，一个山峰之巅。

　　一群白发老者，仰头望天，看着天上的群星闪动，手中掐算着什么。

　　一旁站着衣袂飘飘的白衣女子，正是与阎川前世妻子甄柔极像的女子，天机宗，天女。

　　众人一起看看天空。

　　一个白发老者皱了皱眉道：“苍天已死，天道崩溃，我等天机之术，现在只能测算些许，唉！”

　　“阴间崩溃，其实是此封印界的阴间部分，融入‘仙界’的阴间而已，但从这一刻开始，此封印界的新生，就将不纯了！”又一个白发老者担心道。

　　“天女，你从‘仙界’而来，仙界如今怎么样了？”一个老者看向天女。

　　天女深吸口气，凝重道：“仙界各方势力，在相互搏杀之下，终于攀升出一些顶级势力了！”

　　“哦？比起上古大劫前，这些势力如何？”一个老者略微激动道。

　　“快了，快了！大势即将成形！”天女深吸口气道。

　　一众老者捏了捏拳头，一个个极为兴奋。

　　“上古大劫后，天地大萧条，此刻终于有起色了，芷尘女神当年封印五界，最大的目的，是保证上古神魂、血脉的纯净，这是最后一个封印界，阴间已毁，我等再不出手，芷尘女神的谋划就再无用处，诸位，我提议，造神计划，从现在开始！”一个老者郑重道。

　　众人一阵沉默，继而相继地点点头。

　　“造神计划？开始吧！天下杰出的人物，我这都有资料，马上传告天下英杰，来我天机宗，受礼！”一个老者脸色一正道。

　　“好！”众人应声道。

　　大臻皇朝，燕京，上书房。

　　一群重臣站在书桌前面两边。

　　阎川归来，看着这一段时间的不同奏章。有刘纲送来得天下密报，有孟文若收集的无尽天下信息。

　　“北神洲，玦？妖天殇？妖族也能开辟运朝？”阎川看着一本奏章皱眉道。

　　孟文若出列。

　　“陛下，已经确定，玦，就是三万年前天下第一人，不过，前世他是妖身，而今世，玦不知怎么弄的，已经褪去了妖身，化为人身，由人身开辟运朝，今世妖身，妖天殇依旧为妖。而且，完全效仿我大臻帝朝。命名妖族帝朝！”孟文若解释道。

　　“妖族？帝朝？”

　　“陛下，北神洲麓山书院！臣服妖族帝朝，气运尽数为玦所得，因此直接形成了妖族帝朝！”孟文若解释道。

　　“麓山书院也没了？”阎川微微一阵沉思。

　　“是，天下四大书院，岳山书院臣服大噩天朝，麓山书院臣服妖族帝朝，只剩下一东一西，巨鹿书院和孔鲁书院了，而这孔鲁书院，或许陛下也应该知道，孔鲁书院院长，却是陛下的外公，孔道丘！”孟文若解释道。

　　“孔道丘？外公？呵！”阎川露出一丝冷笑。

　　阎川对孔道丘没有一点好印象，不然当年孔摩柯逼死孔素素的时候，为何孔道丘没有一点阻拦？

　　阎川可不相信孔道丘没有这个能力！

　　正在众人讨论之际，殿外传来刘瑾的声音。

　　“陛下，阎无敌求见！”刘瑾的声音传来。

　　阎无敌？一众重臣神色一动。

　　“陛下，臣等告退！”孟文若开口道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人缓缓退去，书房中只剩下阎川一人。

　　“让他进来！”阎川叫道。

　　“是！”

　　很快，阎无敌就踏入上书房之中。阎无敌此刻一脸沉默。

　　阎川看着阎无敌走来，直到阎无敌走到近前。

　　“川叔，侄儿那日莽撞了！”阎无敌声音之中透着一丝愧疚。

　　拍了拍阎无敌肩膀，阎川微微一笑道：“莽撞？你的心情，我能理解！”

　　“过去了，就让它过去吧，阎秋雨虽然可惜，但，终究还有你，他有你这个儿子，是他此生最大骄傲，你能过的好，这是他死前最希望看到的！”

　　“嗯！”阎无敌眼神闪过一丝伤感。

　　“你接下来有何打算？”阎川问道。

　　阎无敌深吸口气，沉默了一下道：“侄儿当年就曾答应，一旦收服独孤世家，就回来助川叔，我爹也希望如此，若川叔不嫌弃，……”

　　“哈哈哈哈，我可求之不得！说吧，你想做什么？”阎川心情大好道。

　　让别人选官，这还是阎川第一次，由此可见，阎川对这个侄儿的满意程度。

　　阎无敌自然也看得出来，同时眼中闪过一股感动。

　　“川叔，侄儿不喜欢政治，更喜欢战斗，不求名望，只求能帮助川叔足矣！”阎无敌想了想道。

　　阎无敌之前也一直考虑，可大臻官员，阎无敌却找不到一个合适的职位。只能说出自己希望，让阎川决断。

　　“哦？”

　　阎川沉默了一会，过了好一会，阎川才再度开口：“无敌，我这里有一个职位，也是我想了很久要创建的部门，不知你能不能胜任？”

　　“川叔请讲！”

　　“我要成立一个隐藏在大臻浮华外表下的超级杀手部门，为大臻清除一切不能在明面上处理的事情，只对我负责，这个部门，要求，所有人都是精英，成为我最强的利刃，一切干净利落，为大臻天下，补起所有漏洞！”阎川深吸口气道。

　　阎无敌眼中一亮。

　　“这个部门唯一不好的，就是不能暴露在阳光下！”阎川郑重道。

　　“侄儿想要尝试！”阎无敌带着一丝欣喜道。

　　“好，既是如此，那我就交给你了，我将其命名为‘补天阁’，为大臻天下补天，而你就是这补天阁的阁主，行大臻黑夜之事！”阎川郑重道。

　　“是，无敌领独孤世家，一定将补天阁做好，还有，从今天开始，世上将再无阎无敌此人，请陛下叫我‘独孤无敌’！”阎无敌郑重道。

　　陛下？独孤无敌？

　　听到阎无敌的自称和对自己的称呼，阎川眉头微皱，继而微微一叹：“无敌，你不用如此的！”

　　独孤无敌却是摇摇头：“即入大臻，君臣必须明了，无敌也不能坏了规矩！”

　　看看倔强的独孤无敌，阎川沉默了一会。最终点点头。

　　“至今日起，朕册封独孤无敌，为大臻补天阁阁主！总领补天阁！只对朕负责！”阎川郑重道。

　　“轰！”

　　外界，大臻气运云海一阵翻腾，一道黄光直冲而下，冲过房顶，直入独孤无敌体内。

　　“臣，独孤无敌，定不负陛下所望！”独孤无敌恭敬的一个君臣礼。

　　而在上书房之外。

　　大臻的一众重臣，尽皆抬头望天，显然先前出去的一群人都明白谁被册封了，但，谁也不知道独孤无敌被封了什么官职。


第006章 赵阿房

　　哗啦啦！

　　天阴沉沉的一片，漂泊大雨不断洒落。傍晚时分，在大雨之下，一切显得静谧异常。

　　大臻帝朝边境之外，一个下位宗门，五行宗！

　　五行宗，宗门大殿。

　　大殿之中此刻正坐着一群修者，为首一个红袍老者，一群人相互皱眉。

　　“掌门，摩柯天子让我等打探大臻帝朝情况，可现在，大臻帝朝如何打探？大臻此刻，更是越来越强盛了！”

　　“是啊，掌门，大臻帝朝，现在每一年都有一次科考，东神洲，越来越多的强者、智者进入大臻帝朝，原本一千一百座城池尚属空虚，现在，几十年下来了，越来越充实了啊！”

　　“还有，阎川、奕风、霍光、金大羽、刘瑾、白帝天，这群人，消失几十年了，忽然又回来了，谁也不知道他们去了哪里，如何向摩柯天子禀报啊？”

　　红袍掌门面色阴沉：“我最担心的不是这个，我担心的是，当初派人潜伏大臻帝朝，最近忽然没了消息，不知道是不是被抓了，一旦被抓，我等行踪或许就要暴露了！”

　　“王珂或许被什么事情耽误了吧，应该很快就有消息，就算没有消息，王珂不可能出卖我们的！”

　　大殿之中，一众五行宗高层不断分析着一条条信息。

　　外界大雨漂泊，砸在石板上发出啪啪之声。

　　五行宗，山脚之下。此刻却来了一群不速之客。

　　一群五十人，尽皆身穿宽大的黑袍。雨水打在黑袍之上，如落在蓑衣之上一样滑落在地。

　　五十个黑袍人，看不清面容，为首一个领着众人，踏着石板一步一步走来！

　　“什么人？站住！”顿时一个五行宗弟子跳了出来。

　　为首一人，手中长剑一划！

　　“呲！”

　　那五行宗弟子连惨呼都来不及，陡然被一斩两断，跌落在石板之上，雨水冲洗下，血染四方。

　　为首黑袍人淡淡地说道：“这是补天阁第一次行动，五行宗，一个不留，绝杀！”

　　“是！”一众黑袍人应声道。

　　“咻！”五十人瞬间冲入大雨之中，进入五行宗内部。

　　一个时辰之后，五行宗主峰，五行山之巅，五行殿广场。

　　广场之上，倒地数十个尸体，尽皆一剑毙命，血染广场。

　　“轰隆隆！”

　　天阴沉沉的一片，乌云之中响着一声声苍凉的雷鸣。

　　一众黑袍人等候之中。

　　过了一会，五行殿内，为首一个黑袍人，在三个黑袍人的拥护下，走出大殿，走到大雨洒落的广场。

　　“阁主，五行宗尽灭！”一个黑袍人上前一步道。

　　为首黑袍人点点头，轻轻摆了摆黑袍，抖落大量雨水，踏步向前走去。一群黑袍人跟随其后，在大雨之中，离开五行宗！

　　大雨冲洗着满地血水，五行宗全灭，一个活口不留，只留下一群黑袍人离开的脚步声！

　　大臻帝朝，燕京。

　　朝天殿广场，阎川手抓一封请柬，身后跟着一群臣子。

　　面前站着一个青衣女子。

　　“阎川，信，我已经送到了，请准时前往天机宗！”青衣女子开口道。

　　“我记得你，第一次见到天女时，那时，你在她旁边，你是天女的丫鬟？”阎川皱眉问道。

　　青衣女子点点头道：“在下有幸被天女看中！的确！”

　　“天机宗，此次广发请帖，我收到了，你可以回去复命了！”阎川点点头。

　　青衣女子点点头，正要退走。

　　“等等！”阎川忽然开口道。

　　“嗯？”青衣女子好奇道。

　　“还有一件事，我想问一下！若能方便，还请告知！”阎川郑重道。

　　“哦？”青衣女子好奇道。

　　“天女，天机宗的圣女，我想知道，天女的真实姓名叫什么？”阎川凝重地问道。

　　毕竟，天女和甄柔太相似了，甚至天女还是在甄柔死后出生的，即便天女说她开悟了前世记忆，说自己并非甄柔，可阎川依旧没有死心。

　　青衣女子微微一笑道：“若在以前，我不会说的，不过现在无所谓，毕竟你们早晚都会知道，因为此次就是天女和宗主一起主持！”

　　“哦？”

　　“天女名‘赵阿房’。而且听说，这是天定之名，非人所取！”青衣女子笑道。

　　说着，青衣女子礼貌的一礼，踏步飞天，陡然间化为一只巨大的青鸾，向着北方飞去。

　　“赵阿房？”

　　巨鹿书院！

　　孟凌天，乐毅、孟蓉蓉，送走了一个青鸾。

　　“师祖，天机宗，造神计划？天机宗真有那份力量？”乐毅皱眉道。

　　“造神计划？呵！”孟凌天摇摇头露出一丝不屑。

　　“难道是假的？”孟蓉蓉不解道。

　　孟凌天摇摇头道：“天机宗，悲天悯人是对的，但，天机宗并不是请柬中说的那么强大。天机宗，只是在仙界有一份基业，后来得到一些上古强者的些许传承吧，了解一点上古大劫前的事情，几万年前，迁入一部分弟子，进入这个封印界，此刻，更狂妄的居然想造神？”

　　“原来如此！”乐毅点点头。

　　“不用在意这什么造神计划，若天机宗真的强盛，何须筛选天下人杰？自己为何不能成神？我巨鹿书院祖师，东方不败在仙界已经开辟一番基业，我巨鹿书院有自己的上线传承，这造神计划，参与了也没用！徒惹烦恼！”孟凌天摇摇头。

　　“是！”二人点点头。

　　大佛帝朝！

　　孔摩柯带着群臣看着面前的天机宗使者。

　　“造神计划？”孔摩柯看着请柬，眉头微皱。

　　“信我已经送到，若是想要参与，请准时抵达！”那使者郑重道。

　　说着，那使者离去了。

　　留下孔摩柯，看着请柬，眉头微皱。

　　这时，一道金光闪过。

　　一个白色儒袍的中年男子落在孔摩柯面前。

　　男子长发向后梳起，手中抓着一卷紫色的竹简，竹简之上，印有《春秋》二字。

　　虽穿儒袍，但整个人却散发着一股难以遏制的戾气一般，浩然正气与戾气相融，平和与暴躁并列，让人看起来，非常矛盾一样。

　　“孔道丘？你如何看？”孔摩柯沉声道。

　　儒袍男子，显然就是孔鲁书院的院长，阎川的外公，孔道丘！

　　孔道丘目送那使者离去，双目微微一凝。

　　“天机宗？在仙界也有一番基业，既然如此，那就尽力将其纳入大佛帝朝吧！”孔道丘淡淡道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　“到时，我陪你去！”孔道丘郑重道。

　　“好！”孔摩柯点点头。

　　神宗圣地！

　　梦红缨、壬鼠、还有一个身穿道袍，头戴紫色道冠的男子，向着北方飞去。

　　三人，以头戴紫色道冠的男子为首。

　　男子如凡人五十岁模样，一举手、一抬足间，都散发出一股凶唳之气，脚下踏着一个紫葫芦，有一人之高！

　　独自踏在紫葫芦之上，探手挥出两道紫光，托着梦红缨和壬鼠二人。

　　纵是紫葫芦是飞行利器，男子也不愿二人一同乘坐一般。

　　“爷爷，天机宗那份请帖，难道是真的？”梦红缨好奇道。

　　男子点点头道：“既然天机宗愿意付出，岂有不取之理！”

　　“圣主，请柬中不是说得清楚吗？像我这种身份，根本没有资格啊，我去了干什么？”壬鼠苦笑道。

　　“你不能参加，但红缨可以参加，你有天赋神通，到时帮红缨！”男子沉声道。

　　“可是，圣主，我这点微末道行，怎么……”壬鼠还在推脱。

　　男子转头，眼中一冷，一股戾气射向壬鼠。

　　壬鼠顿时不再说话。

　　“我要你去，你就得去，我梦三生说你有用，就一定有用！”梦三生沉声道。

　　“好吧，我尽力！”壬鼠苦笑道。

　　“啊？爷爷，我参加？你不参加吗？”梦红缨惊讶道。

　　梦三生露出一丝不屑道：“天机宗的造神？我还不看在眼里，但，若是你能成，那最好不过！”

　　“是！”梦红缨点点头。

　　大昭圣地！

　　卯日道君看着请柬，双眼微眯。

　　“爹，造神？天机宗造什么神？”阳至九不解道。

　　卯日道君深吸口气道：“至九，此次，爹陪你去，夺得此次头筹！”

　　“啊？是！”阳至九茫然地点点头。

　　大臻帝朝，燕京。

　　阎川处理了一番朝政，并且做了一定的交代。

　　最终与紫紫一番告别。

　　“我会尽快回来得！我不在期间，大臻靠你坐镇了！”阎川肯定地说道。

　　紫紫点点头。

　　说着，阎川带着奉阴阳、白帝天、刘瑾，踏步冲天而上。

　　四人尽皆上虚境，向着北方天机宗快速飞去。

　　天下群雄，汇聚天机宗！


第007章 坟墓鬼火

　　北神洲！

　　阎川、白帝天、奉阴阳、刘瑾，四人在空中急速飞着。

　　半空中。

　　“陛下，我们来得是不是有些早了？”刘瑾想了想问道。

　　“是早了，因为我们还有别的事！”阎川点点头。

　　“哦？”

　　“奉阴阳，你来说吧！”阎川看向一旁奉阴阳道。

　　飞在空中，奉阴阳点点头，眉头微微皱起。

　　“北神洲，原本有三大独特的势力，天机宗、麓山书院、风水北宗，我们要去的，就是风水北宗！”奉阴阳解释道。

　　刘瑾神色一动道：“我记得看过一张粗略的地图，风水北宗与麓山书院相近，麓山书院被妖族帝朝吞并，陛下是担心，妖族帝朝想要打风水北宗的主意？”

　　阎川点点头道：“风水北宗虽强，但不得不防啊！”

　　奉阴阳接口道：“风水北宗，与我风水南宗，一脉相承，这次去，看看是不是能够合并！”

　　“合并？此次梦入天机，奉先生的风水之术，应该直逼你的师尊，应该有很大的可能！”刘瑾笑道。

　　奉阴阳摇摇头，微微一阵苦笑道：“不，此次，把握很小，甚至可能被对方吞并了！”

　　“哦？”

　　“我之一脉，在很久前一分两半，分为南北两宗，两宗虽然一南一北，但两宗之主，无不时刻想着吞并另一宗，将对方纳入自己！”奉阴阳沉声道。

　　“那为何数万年，交战很少？”刘瑾疑惑道。

　　“是交战很少，因为交战根本没有意义，我们这一脉，只有宗主才掌握真正的风水之能，宗内弟子，仅仅属于仆人而已，风水之术虽然学的颇多，但比起宗主，太少太少，只要宗主还在，这一宗就还在，所以，两宗弟子争斗，根本没有意义！”奉阴阳沉声道。

　　“哦？”

　　“北宗宗主，是个厉害的人物，家师在世时曾对我说过，轻易不要招惹，其风水之强，就是家师也自愧不如！”奉阴阳担心道。

　　“啊？”刘瑾惊讶道。

　　“我们此次去，主要的还是要试探一下风水北宗，伺机而动，我等三人的目的，就是保护奉阴阳的安全！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾应声点点头。

　　“北宗宗主，怎么称呼？”刘瑾问道。

　　“他复姓坟墓，叫鬼火！”奉阴阳凝重道。

　　“坟墓鬼火？”刘瑾念着这怪异的名字。

　　二十日后！北神洲，一片天地元气极为汇聚之地。四方层叠着无数山脉，若有有识之士看到，一定惊愕异常，因为，这四方每一座山脉，居然都是一条龙脉。

　　万千龙脉聚集，此地天地元气是别处百倍之多。

　　四方也有着无数城池，一个个黑袍身影游走于四方。

　　在外围一个城池。

　　五个黑袍人站在一座城楼上眺望着远方。

　　“南宗居然覆灭了，诸位师弟，你们此次南下，可打探到什么？”为首一个黑袍人皱眉道。

　　“没有，李苍澜一点消息都没有，看那样子，李苍澜已经被害死了！大噩天朝也有风水师，我等都与之交过手，均未讨到好处，不过，比起宗主，他们肯定差得远！”又一个黑袍人肯定道。

　　“风水师？他们强不强，无所谓，宗主想知道的是，李苍澜的传承，被谁得到了？”为首黑袍人沉声道。

　　“我们已经锁定了十个还在世间的风水师，已经派人去查！”

　　为首黑袍人沉默了一会道：“一个也不要放过，宗主对南宗的传承极为看重，尽快将这些人找出来，还有，妖天殇收服了麓山书院，目前居然驻扎在麓山书院，明显对我北宗蠢蠢欲动！”

　　“玦？妖天殇？三万年前天下第一人？那又如何？宗主之强，不是他们可以理解的，大师兄放心即可！”又一个风水师说道。

　　“嗯！”为首风水师点点头。

　　正在一众师兄弟谈论之际，陡然一股轰鸣声从南方传来。

　　“什么声音？”为首大师兄皱眉道。

　　“轰隆隆！”

　　南方声音越来越近，好似万马奔腾向着风水北宗席卷而来一样。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一声声龙吟从南方传来，大地在轰然颤抖。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　风水北宗，大量风水师快速聚集而来，一起站在北宗南面一个巨大平原式的广场，看着南方。

　　“是大地龙脉的声音？而且不止一条？”大师兄沉声道。

　　“昂！”

　　终于，随着一声龙吟之后，远处景象慢慢暴露在了一众风水师的面前。

　　那是一条巨大的山脉，轰鸣之中，整条山脉好似活了过来一样，向着风水北宗破土移动而来，在山脉的一头，站着四个身影。好似站在龙头之上一样。

　　山脉滚滚而来，这不是全部，而是在这条山脉的后方，此刻还有着九十九条一样的山脉，在轰然移动之中。

　　为首山脉之巅的，就是阎川一行。

　　由奉阴阳操纵，百条山脉，如大河奔腾一样席卷而来，所过之处，大地震动间，泥土冲天。

　　“百条大地龙脉？”一个风水师脸色一变。

　　“御百龙而来？好强的风水师！”又一个北宗风水师惊讶道。

　　“来者不善，御敌！”大师兄脸色一变。

　　约百个风水师，排成一线，忽然立蹲而下，各自伸出右手，右手之上，陡然冒出一股黄色气息，所有人将手掌对着地下一插！插入泥土之中。

　　“龙来！”大师兄一声冷喝。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一众风水师身后，陡然间传来一声声震天龙吟。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵翻腾，一道道黄光直冲而来。

　　黄光冲到众人近前，陡然间破土而出，形成百条张牙舞爪的黄龙，百条黄龙，无不有千丈之长，一个个怒目直视南方，一股凶唳暴躁的气息直逼而去。

　　北宗与南宗一样，这种修风水的圣地，有着无数大地龙脉，这里的弟子只要召取，就会一条条龙脉汇聚而来，作为一种风水师的战斗武器。

　　百龙咆哮，在一众风水师的操纵之下，怒对南面奔腾而来得百座山脉。

　　“轰！”

　　百座山脉到了近前，猛地一停。

　　“昂！”

　　百条山脉之上，各自探出一道黄光，尽皆龙头之状，与对面百条黄龙对峙之中。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　群龙咆哮，谁也不肯让谁。

　　“来者何人？”大师兄脸色一沉地叫道。

　　为首一座大山之巅，阎川、刘瑾、白帝天都没有说话，此刻场面，阎川完全交给了奉阴阳。

　　奉阴阳踏出一步，沉声道：“南宗奉阴阳，请战北宗，坟墓鬼火！”

　　奉阴阳一声冷喝下，百条黄龙尽皆沉默，不再狂躁。

　　“南宗？南宗不是被灭了吗？”一个风水师嘀咕道。

　　而为首的大师兄却是脸色一变。

　　“你是南宗？”大师兄郑重道。

　　北宗弟子对鬼谷一脉了解得很少，不代表一无所知。

　　一人代表一宗，在修风水来说，再普通不过！

　　“你们去通报坟墓鬼火吧！”奉阴阳沉声道。

　　一众风水师相互看了看。最终看向大师兄。

　　大师兄眼中阴晴不定地看着奉阴阳。

　　“哼，宗主岂是你说见就能见的？南宗？你说你代表南宗，有何凭证？”大师兄脸色一正道。

　　奉阴阳缓缓跳下山峰。一步一步走向前。

　　“你们想如何证明？”奉阴阳淡淡道。

　　“御使百龙，并不能证明你就是南宗之主，想要见我北宗宗主，拿出本事来吧！”大师兄沉喝道。

　　奉阴阳微微一笑，点点头。

　　抬头看了看百个风水师面前的百条黄龙，嘴角微微一笑。

　　探手虚空一抓。自己身后的一条龙脉陡然一震，继而也是一条似虚似实的黄龙脱体而出，向着对面一条黄龙轰然撞了起来。

　　“轰！”

　　两龙相撞，绽起滔天烟尘，雾霾之中，两龙头从大地之下抽取无尽大地之力，踏地间，头顶着头，相互顶撞之中。

　　奉阴阳再度挥手。奉阴阳御使而来得百座山脉，尽皆各自冲出一条黄龙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　龙头顶着龙头，巨大的撞击，让四周雾霾越发庞大。

　　“昂！”

　　南宗的百条黄龙，北宗的百条黄龙，相互撞击，相互咆哮，各自谁也不让。

　　奉阴阳，一人对战百个风水师！

　　大地精华被两百黄龙抽取，土地劣化，雾霾冲天。

　　“嗯？”大师兄脸色一变。

　　此处战斗，顿时吸引了风水北宗无数弟子，一时间，大量风水师从北面赶来。

　　同时，一个个风水师，快速御使着一条条龙脉，从四方不断加入战团。

　　奉阴阳，要以一人之身，独战整个风水北宗！

　　宏大的斗法，顿时让四方观望的修者露出惊诧之色。

　　居然有人来风水北宗挑衅？不想活了？

　　离风水北宗不远处，麓山书院，一间大殿之中。

　　妖天殇正在和一众大妖商量着什么。

　　“报，妖皇，风水北宗有变！”一个大妖匆匆忙忙冲入大殿。

　　“嗯？”妖天殇疑惑道。

　　“有个风水师挑战北宗！”那大妖说道。

　　“哦？风水师到风水圣地，挑战北宗？哈哈，有趣，他挑战的谁？”妖天殇好奇地笑道。

　　“不，不是挑战谁，是挑战风水北宗！”那大妖马上更正道。

　　“呃？”大殿中一众大妖不明白道。

　　“不是，我远远观看的，那人不是挑战谁，而是挑战风水北宗，全宗，全北宗，一个人挑战所有北宗风水师！一个人打一万个！”那大妖解释道。

　　妖天殇：“……”

　　一众大妖：“……”


第008章 梦三生

　　大殿之中顿时陷入了一阵寂静。

　　“混账，怎么可能？”妖天殇顿时呵斥道。

　　“是真的，真的打起来了，那风水师驾驭百条龙脉而来，一人对战一百个，可一百个风水师依旧不是其敌手，北宗越来越多的风水师加入战圈了！”那大妖顿时赌咒发誓道。

　　“妖皇，看来是真的，来人是以风水斗风水，而且看样子，此人风水之术极为厉害！”一个大妖皱眉道。

　　“天下两个最强的风水师，李苍澜，坟墓鬼火！李苍澜生死不明，来人是谁呢？”又一个人担心道。

　　“妖皇，您留在这里，就是为了收复坟墓鬼火，可北宗风水之术太过厉害，现在，这个风水师挑衅北宗，会不会和您一样的目的？”一个大妖皱眉道。

　　妖天殇眼中一凝道：“走，去看看，还有，蝠王，将你附近一族全部调来，蝙蝠对风水之术有一定免疫作用，以防有变！”

　　“是！”一个大妖顿时应声道。

　　“走！”

　　踏步，妖天殇带着一群大妖飞出大殿，向着风水北宗急速飞去。

　　风水北宗，南方！

　　越来越多的风水师加入战团。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　越来越多的大地龙脉被抽取而来，一条条大地龙脉，爆发出浩大的风水之力。

　　现在，已经两千条北宗黄龙对战奉阴阳了。

　　大师兄脸色难看至极，两千对战一百？眼前奉阴阳的黄龙可不多啊，北宗调集如此多的龙脉，怎么还不能赢？

　　若是数十年前，奉阴阳的确没有这么大能耐。

　　可这五十年，奉阴阳跟随阎川梦入天机了一趟，命格之力增加了一万年之多，而且在‘仙界’，与无数风水师对战，奉阴阳将李苍澜的传承，快速吃透。

　　此刻直逼李苍澜！

　　对于两大风水圣地来说，除了宗主，其他人都是仆从而已。

　　以主对仆！纵是你人数再多又如何？奉阴阳现在底蕴已经成型，修为也达到上虚境，根本不惧你北宗弟子。

　　只要不是坟墓鬼火亲自出手，在风水一道上，奉阴阳就无所畏惧。

　　“继续，给我调集更多的龙脉，我要将他百条龙脉撕碎！”大师兄一声怒喝道。

　　大师兄此刻代表的是北宗，这已经不是输赢的问题了，更是尊严问题，一定要将奉阴阳打败。

　　“轰隆隆！”

　　大地翻腾之中，万龙咆哮，龙吟震天。

　　整个北宗都知道，出大事了，一条条龙脉不断暴涨之中。

　　两千条、三千条，四千条，一条条龙脉汇聚而来，如大河奔腾而至，要彻底冲毁奉阴阳一般。

　　“龙脉大衍！”奉阴阳一声轻喝。

　　脚下踏出一轮巨大的罗盘。

　　罗盘之上，苦苦挣扎的奉阴阳百条黄龙，陡然间颤动了起来。

　　“呼！”

　　一变二、二变四、四变八、八变十六……

　　奉阴阳的百条黄龙，变多了，越变越多，百条变成了千条，千条变成了五千条，向着万条正在疯狂暴涨着。

　　当然，每一次翻倍，黄龙就变的淡出了很多。

　　“风水衍变？你这是要毁了这百条龙脉？”大师兄惊讶道。

　　“不仅仅毁，这，怎么可能衍变这么多，这不可能的啊！”大师兄惊叫道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　北宗越来越多的龙脉与奉阴阳衍变而增的龙脉，轰轰烈烈的碰撞着。

　　大地精华不断被两方抽取，越来越远的地方，土地变的劣化而起，沙雾冲天，雾霾肆虐！

　　轰隆隆！

　　奉阴阳，一个人打一万个，的确不是虚话！

　　雾霾之中，万龙争锋。打的不可开交。

　　可纵是如此剧烈的战斗，坟墓鬼火也没有出来。

　　阎川、白帝天、刘瑾所站的那座山峰，此刻也彻底被抽尽了精华，化为一堆尘土，在巨力战斗中，冲天形成浩大雾霾！

　　阎川、白帝天、刘瑾飞天而起，站在半空之中，看着战场，可看着看着，三人陡然眉头一挑，扭过头来！

　　却看到在三人不远处，此刻还站着三个身影。

　　梦红缨、壬鼠，梦三生！

　　梦红缨看到阎川，先是一喜，继而露出一丝担心。

　　壬鼠的眼睛放着丝丝晶亮，意外、好奇地看着阎川。因为壬鼠见过阎川，阎川的修为，涨得太快了吧，这才多少年？

　　三人之首，就是梦三生了！

　　梦三生此刻，背着近一人高的巨大紫葫芦，额骨微微凸出，头戴一顶紫冠，身着紫色道袍，站在二人前面，神色微凝地看着阎川三人。

　　“梦三生，现如今神宗圣地之主，皇后的爷爷！”白帝天顿时给阎川传音道。

　　“梦三生？”阎川眉头一挑。

　　一个圣地之主，阎川自然不会小觑了。

　　梦三生对着雾霾之中的万龙大战看了一眼，就转而看向阎川一行了。

　　“爷爷，这就是紫紫的夫君，大臻帝朝，阎川！”梦红缨在一旁解释道。

　　梦三生看向阎川。

　　“见过神宗圣主！”阎川郑重道。

　　虽然对神宗圣地观感一般，但终究是紫紫的爷爷，阎川依旧给予了足够的尊重！

　　梦三生看向阎川，嘴角淡淡一笑，就不再理会了，好似根本看不上阎川一般。

　　那一丝轻蔑的眼神，顿时让一旁刘瑾脸色一变，阎川轻轻挥挥手，挡住了刘瑾的愤怒。

　　阎川淡淡一笑，既然别人看不上自己，自己何须再尊重？况且，紫紫对这个爷爷也没什么感情。

　　转而，阎川看向壬鼠和梦红缨。

　　壬鼠眼睛溜溜的转，不知道在想些什么，至于梦红缨，却是对阎川报以歉意的目光。

　　对着梦红缨的歉意神情，阎川却是微微一笑，表示无碍！

　　梦三生没有理会阎川，却看向了白帝天。

　　“白帝天，八千年了，又见面了！”梦三生淡淡道。

　　白帝天皱眉地看看梦三生，轻轻点点头。

　　“听说，你现在臣服他了？”梦三生笑道。

　　白帝天眉头微皱，沉声道：“梦三生，有话你就说吧，不要绕弯子！”

　　“八千年了，你刚转世不久吧，记得八千年前，你曾经向我神宗圣地下过一次战书？”梦三生淡淡道。

　　白帝天眉头微皱道：“那是过去的事情了！”

　　“呵，是过去的事情了，你没有来战，却是和你妻子一起飞升了，你妻子飞升，你并没有渡劫成功，反而转世投胎了，你忘记了，我可没忘，那份战书，还放在我的桌上，我知道你失去了八千年的修行，但，战书下了就是下了，我也不欺负你，能接我一拳，一切就此揭过！”梦三生沉声道。

　　“白帝天，他好像想试探你！”阎川微微一笑道。

　　白帝天凝重地点点头。

　　看到白帝天附喝阎川，梦三生这是才略微疑惑的关注了一下阎川。

　　不过，很快还是看向了白帝天道：“放心，仅仅一拳，我不会动用我的宝贝！”

　　白帝天看看阎川。

　　阎川轻轻点点头。

　　梦三生想要试探白帝天，阎川同样也想看看梦三生的力量。

　　白帝天踏步而出。

　　远处，梦红缨和壬鼠也退了退。

　　“刘瑾，可知道当年白帝天为何向梦三生下战书？”阎川沉声问道。

　　刘瑾摇摇头：“八千年前的信息极少，白帝天极为沉稳，很少做出这种举动，当年肯定有很重要的恩怨吧，需问白帝天才能知晓！”

　　阎川点点头，看向半空之中。

　　而梦三生嘴角微微一笑，探手一拳就轰然砸落而来。

　　虚空之中，凝聚出一个浩大的紫色拳罡。

　　拳罡一出，卷起滔天风暴，这一拳好似穿过风暴砸来一样。

　　白帝天眼中一凝，手中也是一拳对砸而去。

　　实力到了二人这个程度，任何花哨的法术，都显得微不足道了一样。

　　白色拳罡、紫色拳罡轰然撞击。

　　“轰！”

　　双拳碰撞之处，一道凌冽的罡气辐射而出，罡气一出，将四周风暴轰然镇压。

　　轰！

　　巨大的拳罡气息之下，一瞬间，将无尽雾霾冲散的干干净净。

　　两个上虚境至强者的交手，顿时迸射出浩大凶威。

　　强大的威势下，下方大量风水师顿时被冲的东倒西歪，一个个惊骇的躲在黄龙之后，抵御这股余波。

　　万龙之战，陡然一停。

　　而阎川所在，也是爆风四起，冲刷着阎川和刘瑾。

　　这一刻，即便余波袭来，阎川也没有动弹，而是死死地盯着梦三生。

　　只见此刻的梦三生，瞳孔一缩之际，瞳孔变了紫色。

　　紫色瞳孔散发出淡淡光芒，死死盯着二人相撞在一起的拳罡。

　　“不对，瞳术？神通？梦三生不仅是试探白帝天，他要干什么？”阎川脸色一沉。

　　“这是什么瞳术？”阎川皱眉的死死盯着。


第009章 鸿蒙葫芦

　　“这是什么瞳术？”阎川皱眉的死死盯着。

　　高空之中，白帝天面部越显狰狞！

　　梦三生脸上也忽然产生一丝动容。因为白帝天的这一拳之威，根本不是自己想象的那般。

　　白帝天不是八千年未修行吗？怎么比八千年前强了？

　　梦三生的拳力也陡然暴涨而起。

　　力量与力量的碰撞下，两大强者各自都发现对方的强悍，力量再度暴涨。

　　“轰隆隆！”

　　四周空气发出一阵阵空爆之声，余波更是层层叠叠的吹向越来越远的地方，北宗四方山林，无数生灵此刻都蜷缩在地，不敢起身。

　　“白帝天？你居然不是上虚境第九重？我还真是小看了你！”梦三生冷声道。

　　梦三生拳力增加，瞳孔颜色却依旧为紫色。

　　瞳术？

　　阎川一直死死地盯着梦三生的瞳孔。

　　梦三生的瞳孔在缓缓旋转！一股让人捉摸不透的力量，在瞳孔中闪耀。

　　“这是什么瞳术？对白帝天又有何威胁？”阎川皱眉思索着。

　　不远处，梦红缨一退再退，而壬鼠眼睛却是瞪的极大！

　　“这是？瞳术？某非是传说中的轮回之眸？”壬鼠惊骇的快速退去。

　　倒退之际，壬鼠盯向远处白帝天。

　　壬鼠带着一股惊骇道：“是了，我明白了，白帝天是转世之人，而且强悍的带着记忆转世，他身世定然残留一些轮回规则，圣主这是，要将轮回规则全部复制？”

　　这一刻，壬鼠看向梦三生，眼中越发畏惧。

　　而此刻，在远处山林之中，妖天殇带着一群大妖，也快速抵达了。

　　远远望着两大强者斗力，妖天殇眉头一挑！

　　“白帝天？那是梦三生？”有个大妖顿时认了出来。

　　“两人都是最少上虚境第十重！而且都没有用尽全力！”妖天殇神色一凝道。

　　“啊？”一众大妖惊讶道。

　　上虚境？虽然天下还有不少上虚境，但谁都明白，上虚境，越往后越难修炼啊，特别第九重开始，每往后都是千难万阻，甚至有的人就一辈子停在了第九重上！

　　可眼前，都是最少第十重？

　　轰隆隆！

　　妖天殇身后，一时间天空发出大量嘈杂之声，同时，天空忽然间黑压压的一片，遮天蔽日，一时间，无数蝙蝠拍着翅膀而来。

　　“呼呼！”无尽蝙蝠带着一阵阵大风。

　　“咻！”一个黑袍人落在妖天殇身旁。

　　“妖皇，我蝙蝠一族的强者都来了，三千六百万只！”黑袍人笑道。

　　“嗯，蝠王，要他们不要妄动！”妖天殇摇摇头道。

　　“嗯！”蝠王点点头。

　　远处，白帝天、梦三生对拳胶在一起，谁也没有奈何谁，一炷香后，梦三生的瞳孔，再度恢复原样了。显然，对白帝天身上的轮回规则已经全部掌握。

　　“轰！”

　　一声巨响，二人拳头轰然在巨力下分开。

　　四周卷起滚滚大风，白帝天、梦三生彼此相望，好似并没有分出个胜负一般。

　　“好了，一拳结束了，白帝天，你还真让我惊讶！”梦三生淡淡笑道。

　　白帝天双眼微眯地盯着梦三生。

　　“梦三生，你来干什么？”白帝天沉喝道。

　　“我干什么，还轮不到你来管，记住，接下来得事，你们最好不要插手！”梦三生沉声道。

　　这口气让白帝天不爽的双眼微眯。

　　“白帝天！”阎川顿时叫道。

　　白帝天看看阎川，踏步而来。

　　“先看看！”阎川笑道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　梦三生不再理会阎川三人，再度看看四方，看了看远处铺天盖地的蝙蝠和妖天殇，眼中闪过一丝不屑，继而，梦三生看向风水北宗！

　　“坟墓鬼火，我来了，还不出来？”梦三生一声朗喝。

　　朗喝之下，声音顿时如雷鸣滚滚而去。

　　但，坟墓鬼火并没有出现。

　　梦三生双眼一眯，眼中戾气一现。

　　“坟墓鬼火，我又来了，还不出来，再不出来，我将你北宗夷为平地！”梦三生再度一声朗喝。

　　将北宗夷为平地？

　　好大的口气！

　　无论阎川还是妖天殇，此刻都皱眉地看着梦三生。

　　“大胆，这是我风水北宗，岂容你放肆！”下方大师兄顿时一声冷喝。

　　“昂！”

　　一条黄龙冲天而上，带着一股凶唳之气，向着梦三生抓撕而去。

　　大师兄一出手，约有百个风水师一同操纵黄龙冲向梦三生，好似要将梦三生撕碎一样。

　　梦三生不屑的一笑，后背上的一人高巨大葫芦，顿时飞天而起。

　　“请宝贝，收！”梦三生对着葫芦郑重道。

　　一声喊下，紫色葫芦口，陡然间涌出一股巨大的吸力，吸力直冲黄龙而去。

　　“昂！”黄龙挣扎着，被葫芦吸来。

　　“咻！”

　　到了葫芦里边缘，好似被吸力缩小了一样，尽数涌入葫芦之中。

　　一条、十条、百条黄龙，滚滚黄龙直冲葫芦而去。

　　转眼，冲来得黄龙尽数被吸入葫芦之中。

　　梦三生好似不觉得满足一样，嘴角微微一抽。葫芦口对着下方的近万条黄龙。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　万龙悲鸣，好似在挣扎着这股吸力一样，可是，在这股吸力之下，根本无法挣扎。

　　甚至，奉阴阳招来得龙脉黄龙，也被疯狂地抽取着。

　　奉阴阳探手压制，可是，根本压制不了一样。这些龙脉，根本就不受控制的被拉扯向紫葫芦。

　　越来越多。

　　“不可能，妖道住手！”有个风水师怒喝道。

　　“哼！”梦三生一声冷哼。

　　巨大的紫葫芦对着下方一收，顿时，那怒骂的风水师也被吸了过来，转眼涌向紫葫芦，还有先前对梦三生出手的百名风水师，毫无例外，在这股巨大的吸力之下，全部抽取而来。

　　“啊！”风水师惨叫。可根本挡不住。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的紫葫芦，疯狂地抽取着。根本无法阻止一样，转眼，万条大地龙脉凝聚的黄龙，全部被收了。

　　更收了百名风水师。

　　阎川眼中闪过一丝惊讶。

　　“这是什么法宝？”阎川惊讶道。

　　“鸿蒙葫芦，八千年前，我见识过，但没有这么强大！”白帝天惊讶道。

　　“鸿蒙葫芦？”阎川皱眉道。

　　而这时，梦三生尤显不够满足一样，葫芦口对向妖天殇身后的无数蝙蝠一转。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚蝙蝠被轰然纳取而来，巨大的吸力根本阻止不了一样。

　　“吱吱吱……”一众蝙蝠惊恐的拍打着翅膀。

　　“住手！”蝠王顿时怒喝冲天。张口吐出一道白色的光波向着梦三生撞击而来。

　　“呼！”

　　白色光波也被鸿蒙葫芦吸入内部，甚至，在吸收着滚滚蝙蝠之时，忽然对蝠王产生了一股吸力。

　　“轰隆隆！”巨大的力量拉扯着蝠王。

　　“啊、啊、啊……”蝠王惊恐的叫着。

　　“啪！”妖天殇轰然抓住蝠王的腿，将蝠王缓缓拉了回来。

　　在妖天殇强大的力量下，蝠王才免受紫葫芦的吸收。

　　“吱吱吱……”

　　万千蝙蝠惊恐拍打翅膀，可依旧转眼被葫芦吸入内部。

　　“空！”

　　所有蝙蝠进入紫葫芦，紫葫芦的吸力才骤然结束。

　　鸿蒙葫芦？

　　四方无数修者都露出惊骇之色。

　　百个风水师，万条大地龙脉，数千万的蝙蝠妖，尽数纳入鸿蒙葫芦之中。

　　“还我孩儿！”蝠王惊恐的吼叫着。

　　刚才，要不是妖天殇的力量，蝠王也被吸入其中了，这葫芦，怎么可能如此强大？

　　梦三生冷冷地看着蝠王。继而看向妖天殇。

　　“哼！”梦三生一声冷哼。

　　妖天殇却是眼中一冷，但，并没有为这些蝙蝠讨回公道，因为梦三生展现出来得力量，已经超出了妖天殇的预计。

　　鸿蒙葫芦，除了上虚境无法纳取，好像上虚境之下者，无论纯能量、妖兽、还是人，都能吸入其中。

　　可吸入以后呢？

　　“吸进去被囚困了？”刘瑾惊讶道。

　　“不是！”白帝天摇摇头。

　　“不是囚困？那是什么？”刘瑾惊讶道。

　　“炼化！”白帝天深吸口气凝重道。

　　只见远处梦三生盖上葫芦盖，抓着巨大的紫葫芦，轻轻地摇了摇。

　　来回摇了三次，再次摘下葫芦盖。

　　葫芦口对着自己，从葫芦之中，冒出一缕妖艳的紫气，紫气顺着梦三生的鼻子，被吸了进去。

　　“那紫气是被炼化的……”刘瑾惊讶道。

　　“不错，那紫气就是刚才吸入葫芦的所有东西，最终炼化出来得一缕鸿蒙紫气！”白帝天解释道。

　　“鸿蒙葫芦，鸿蒙紫气？”阎川终于动容了。

　　“世上，怎么可能有这种宝贝？纳天地万物，返本归元成鸿蒙紫气？”远处妖天殇也惊讶道。

　　“鸿蒙紫气，有大造化之能，天地元气的本源，能演化天地万物！”不远处壬鼠也是惊叹道。

　　“鸿蒙葫芦，以前没有这么强的，难道这鸿蒙葫芦也是成长型法宝？”白帝天猛地吸了口气。

　　凭此一宝，再无人敢小觑梦三生，梦三生也展现了其傲视群雄的资本。

　　梦三生远远地看了一眼妖天殇。

　　“他炼化三千万蝙蝠妖，这是在警告我不要插手接下来得事？”妖天殇脸色阴沉道。

　　梦三生没有再看众人，而是再度转向风水北宗。

　　梦三生相信，以自己的警告，再无人会阻拦自己。


第010章 轮回池

　　“坟墓鬼火，出来！”梦三生再度喝道。

　　声透虚空！整个风水北宗都是梦三生的冷喝之声！

　　四方大量城池，一时间，无数修者惊骇的飞出城来，向着此地快速飞来。

　　阎川约束着奉阴阳、白帝天和刘瑾。

　　妖天殇约束着一众下属。

　　尽皆皱眉地看着梦三生，不知道梦三生此来为何！

　　一众风水师，此刻却无人再出头对战梦三生。

　　先前那鸿蒙葫芦太厉害了！

　　奉阴阳是一个人打一万个，梦三生是一个人灭一万个，比奉阴阳还要恐怖。

　　梦三生带着梦红缨、壬鼠向着中心逼去。

　　风水北宗的中心，是一座巨山，可这座巨山与四周其它山不同，好似一个坟包子一样，光秃秃的。远远望去，极为苍凉。

　　梦三生的强大气息压迫而至。

　　远处，那坟包子的大山，中心之处，缓缓裂开一道缝隙。

　　从缝隙之中，缓缓走出一个身影。

　　一个灰袍老者，老者发如银丝，目光混沌，脸上有着大量皱纹，没有一点的威势，更好似一个寻常老头，一步一步走了出来。

　　梦三生双眼微眯，周身气势一敛！

　　梦三生盯着那灰袍老者。

　　老者也走到面前冒出的一个露台之上。

　　老者静静地站在高台之上。

　　四方无数风水师露出惊讶之色。

　　“宗主？这，这怎么会？”有个风水师惊讶道。

　　“你是坟墓鬼火？你怎么变这么老了？”梦三生惊讶道。

　　老者就是北宗宗主，坟墓鬼火，此刻静静站在露台之上，看了看四方。

　　目光从一个个强者身上划过，忽然看到了奉阴阳。

　　坟墓鬼火浑浊的双目，陡然闪过一丝亮光。好似猜到了什么一样。

　　最终，坟墓鬼火的目光才看向梦三生！

　　“梦三生？多年不见了，你来我北宗，干什么？”坟墓鬼火带着一丝沙哑的声音问道。

　　梦三生眉头微皱，但还是沉声道：“我来向你借一样东西！”

　　坟墓鬼火沉默了一下道：“不会是借项上人头吧！”

　　“哈哈哈，项上人头？或许吧，我想要‘轮回池’。”梦三生朗笑道。

　　“轮回池？”远处奉阴阳脸色一变。

　　“怎么了？”阎川问道。

　　“轮回池？陛下，这轮回池，是我鬼谷一脉的重宝，要对我之一脉领悟到一个极深的程度，才能炼制而出，我南宗历代宗主，包括家师，都没有能炼制出来，这坟墓鬼火，居然如此厉害！”奉阴阳脸色凝重道。

　　奉阴阳惊叹，远处坟墓鬼火也是眉头一皱。

　　转头，看向四方一众风水师。

　　“轮回池？就是为了炼出轮回池，我才逆流寿元，成为如今模样，知道的不过五人而已，想不到，这五人之中，居然有你安插的奸细，哈哈！动作还真快！”坟墓鬼火眼中一冷。

　　探手，坟墓鬼火轻轻一招。

　　“嘭！”“嘭！”

　　四方风水师，有着两个忽然爆体而开，魂魄陡然出现在坟墓鬼火的掌心。

　　不止这两人，从四方，又有三道魂魄射来，瞬间被压缩后，出现在了坟墓鬼火的掌心。

　　“宗主，饶命！”

　　“宗主，冤枉啊！”

　　“圣主，救我，救我啊！”

　　五个魂魄一阵惊恐的叫着。

　　“咔咔咔咔！”

　　在坟墓鬼火捏手间，五个魂魄尽数捏成一缕青烟，全部魂飞魄散了！

　　坟墓鬼火抬头再度看向梦三生。

　　“梦三生，我知道你现在修行轮回之力，找寻各种轮回规则，天下万物之间，都有轮回的影子，你去寻就是了，不要来打我的主意，我的轮回池，虽然也叫轮回，但，并非这世上的轮回，与你无用！”坟墓鬼火沉声道。

　　“无用？你怎知无用？轮回池，我要定了！我很少出神界，此次难得北上，轮回池，我要定了！”梦三生沉喝道。

　　“哼！”坟墓鬼火一声冷哼。

　　“你要看轮回池，那就看吧！”坟墓鬼火冷冷地说道。

　　说着，坟墓鬼火脚下的坟包状的巨山，缓缓消失不见了一样，下方大地，陡然变成了一个静静的水池一样，万丈直径的圆形水池，坟墓鬼火缓缓站到水池之上。

　　“轮回池？”奉阴阳脸色一沉。

　　“轮回池有什么用？”阎川好奇道。

　　奉阴阳苦笑道：“陛下，世上法宝万千，我鬼谷一脉，此轮回池，端是诡异的一种法宝，鬼谷传承之中说，一旦炼化这轮回池，就可以从轮回中抓出轮回之灵为我所用。”

　　“什么？强行从轮回中抓出轮回之灵？”白帝天惊讶道。

　　远处，梦三生看着万丈大的轮回池，眼中闪过一丝满意。

　　瞳孔一缩之际，再度变成了紫色，死死地看着这轮回池。

　　而一旁壬鼠，却是心生惊惧。

　　“圣女，我们快走！”壬鼠惊叫道。

　　“怎么了？”

　　“我感受到，那池中，有一股可怕的力量。快！”壬鼠叫道。

　　梦红缨见壬鼠表情，顿时知道厉害，快速退后，退离梦三生。

　　“嗡！”

　　平静如镜的轮回池中，陡然荡漾出一丝轻轻的涟漪，接着，涟漪越来越大。慢慢的从轮回池中，冒出一个蓝色的道袍修者，道袍修者闭着眼睛，似虚似幻。但好似仅仅一个神魂而已，直到彻底浮出轮回池，才忽然双目一开。

　　“轰！”

　　道袍修者气势绽放，爆发出一股强大的风暴一样。

　　“仙人？”梦三生脸色一沉。

　　“仙人的魂魄？”远处妖天殇也是脸色一变。

　　阎川、白帝天等人也惊讶地看着远处一幕，仙人？准备轮回的鬼仙？

　　“传承中，说的果然不错，轮回池，好厉害的宝贝！”奉阴阳惊讶道。

　　“是谁？是谁打搅我的转世？”那鬼仙脸上顿时露出暴怒之气。

　　“他，梦三生！”坟墓鬼火对着梦三生一指。

　　此刻，这鬼仙好似意识混沌，仅有稍许的清醒一般。

　　“混账！”鬼仙对着梦三生愤怒吼了起来。

　　“去吧，撕碎他！”坟墓鬼火轻声叫道。

　　“轰！”鬼仙轰然冲天而上，向着梦三生杀去。

　　仙人一出，四周天地元气都沸腾了一样，探手之间，就是一道仙术向着梦三生打去。


第011章 灭杀仙人

　　仙人一出，四周天地元气都沸腾了一样，探手之间，就是一道仙术向着梦三生打去。

　　虚空之上，一座万丈高山凭空而现，从天而降，向着梦三生压制而下。

　　梦三生脸色一沉，探手一掌向着天空打去。

　　“轰！”

　　浩大的紫色拳罡，轰然挡住了万丈高山。

　　“吼！”

　　鬼仙一声怒吼，踏步瞬间出现在高山之巅，踩着高山，脚下猛地一用力。

　　“轰！”

　　大山顿时向下一沉，即便以梦三生之能，也瞬间被从空中压入大地之下。转眼，压入大地，直到脚触碰到大地，梦三生才得以借力，脚下一颤之际，一道力量波涛沿着大地扩散而去。

　　“果然是仙人！”阎川眼中一凝。

　　“梦三生居然毫无招架？这鬼仙是什么级别的仙？”白帝天惊讶道。

　　“人仙级，最低级的仙人！朕前世曾经杀过一个！”阎川凝重道。

　　杀过仙人？

　　奉阴阳、白帝天、刘瑾尽皆惊讶地看向阎川。阎川前世那么强吗？

　　阎川接着解释道：“当然，斩杀人仙并非易事，朕现在无法诛杀，但，只要大臻晋级为天朝，朕就不仅仅可以调集气运之力了，更可以调集国势之力，万民之力，一旦天朝形成，朕可也纳大臻所有子民力量为朕所用，以一国之力斩杀人仙，并非难事！”

　　“嗯！”三人点点头，似懂非懂！

　　“陛下！”奉阴阳忽然双眼一眯。

　　“怎么？”阎川疑惑道。

　　“你看坟墓鬼火，是不是比先前更苍老了？”奉阴阳神色一动道。

　　众人望去，坟墓鬼火身上的皱纹的确更多了一样，甚至，身形望之愈发消瘦！好似微风吹过，就能吹倒了一样。

　　“的确！”阎川点点头。

　　深吸口气，奉阴阳眼中闪过一丝晶亮道：“坟墓鬼火为了炼出轮回池，居然以透支寿元为代价，想必，从轮回之中抓出这个鬼仙，同样也损耗甚大！”

　　“事有可为？”阎川神色一动道。

　　奉阴阳点点头道：“不错，或许事有可为，陛下，今次或可将鬼谷一脉，彻底合并了！”

　　阎川点点头。四人站于远处一边，准备配合奉阴阳。

　　而另一处山峰之巅。

　　妖天殇带着一众大妖死死地盯着远处。妖天殇双眼微眯。

　　“妖皇，那可是仙人啊！”一个大妖担心道。

　　妖皇沉声道：“仙人？那又如何？本皇前世，就曾经斩杀过一个人仙，虽然当时那人仙被此界压制，但本皇终究杀过，本皇在意的是鸿蒙葫芦！”

　　“鸿蒙葫芦？”众大妖神色一动。

　　“妖皇，那轮回池呢？”又一个大妖问道。

　　“呵，轮回池？你们没看坟墓鬼火越发苍老了吗？听名字大概能猜到，那是一个连通轮回的宝物，或者说，仅仅只是风水师打开的一个轮回入口，那轮回入口，对我们现在根本没用，因为没有强大的风水师可以驾驭，就算有风水师，那坟墓鬼火现在的状态，岂不是更说明轮回池的灾难？”妖天殇冷静道。

　　“妖皇英明！”众大妖顿时佩服道。

　　“记住了，待会，若有机会，随本皇将鸿蒙葫芦得到！”妖天殇沉喝道。

　　“是！”一众大妖应声道。

　　壬鼠、梦红缨却退到了一边。

　　“仙人？完了，那可是仙人啊，圣主惨了！”壬鼠胆小道。

　　“不，爷爷一定没事的！”梦红缨担心道。

　　四方，无数风水师聚来，一个个带着兴奋地看着这一幕。宗主居然连仙人都能召唤，宗主太强大了。

　　远处，被巨山压在大地之上的梦三生，分外艰难一样。

　　“扰我转世，该死！”巨山顶上，仙人脚下再度一踩！

　　“轰！”

　　巨山再度下沉一分，眼见梦三生就要被压扁之际。

　　“吼！”山下传来梦三生的一声怒喝。

　　一时间，山下陡然紫光大放。

　　“嘭！”无尽的紫光一瞬间将天地都染成了紫色。

　　四方无数修者露出惊诧之色。

　　只见，那巨山，居然缓缓向上升起，被梦三生一点一点的托了起来，并且，被越托越高。

　　四周修者尽皆惊骇地看着这一幕，怎么可能？

　　仙人的一击？虽然隔得很远，但所有人都有种势无可挡的感觉，梦三生挡住了？

　　紫光笼罩梦三生，隐约可见紫光内部，梦三生散发出一股宏大的力量，紫色道冠滑落，梦三生长发飘散。

　　鸿蒙葫芦微微离体，而这时的梦三生后背之上，陡然间快速隆起。

　　“嘭！”

　　梦三生后背的隆起，轰然爆发而开，一瞬之间，化为一对冲天巨翅，无尽辐散的紫光，瞬间被吸了回来，尽数冲入这冲天巨翅一般。

　　“嗡！”

　　紫光尽去，人们终于看清了，一对紫色的翅膀。分外的耀眼。

　　梦三生四周看起来一阵模糊，显然是力量震颤了四周空气。

　　一对紫色翅膀一出。梦三生的压力尽去。

　　托着巨山，脸上露出一股狰狞之色。

　　“轮回池？我要定了，哈哈哈！”梦三生忽然大笑而起。

　　手中对着巨山轰然砸去。

　　“轰！”

　　浩大的巨山，轰然爆碎而开，梦三生一瞬间到了鬼仙面前。

　　“找死！”鬼仙怒喝道。

　　“找死的是你！”梦三生面露狰狞的笑着。

　　一人、一仙，轰然对掌而去。

　　“轰！”

　　鬼仙的蓝光，梦三生的紫光，轰然爆发出耀眼光华，天地为这两种色彩失去了颜色。耀眼的光芒下，四方修者顿时看不清内部了一样。

　　“一个失了肉身的鬼仙，也想与我争锋？”光芒之中，梦三生厉声吼道。

　　“啊！”光团中传来鬼仙的惨叫之声。

　　“嘭！”

　　光芒轰然散去，露出让无数修者震撼的一幕。

　　那强大至极的鬼仙，此刻被梦三生拧掉了双臂？惨痛的虚弱无比。这不是肉身双臂，这是神魂之体啊！

　　仙人被凡人拧掉了双臂？

　　那拍打着双翼的梦三生，还是凡人吗？

　　仙人再无再战之力一样。

　　“请宝贝，收！”梦三生再度叫道。

　　“轰隆隆！”

　　鸿蒙葫芦对着鬼仙，再度狂吸而起。

　　“啊，混账！”鬼仙惊恐的叫着。

　　可被拧掉的双臂，瞬间被吸进了葫芦。

　　“吼！”虚弱的鬼仙，惊恐至极的遁逃之中。

　　可鸿蒙葫芦的吸力太大了，鬼仙挣扎着逃跑，可是，根本逃不脱鸿蒙葫芦的收取一样。

　　收！收！收！

　　“啊！”

　　终于，鬼仙坚持不住了，惨叫一声，被强行纳入鸿蒙葫芦之中。

　　“啪！”梦三生盖上鸿蒙葫芦。

　　四方，无数修者尽皆露出茫然之色。这一刻，纵使周围有数百万的修者，却依旧静悄悄一片。

　　仙人？那可是仙人啊！

　　被梦三生的鸿蒙葫芦收了？

　　远处，妖天殇看着鸿蒙葫芦，越发的热切了起来。这是一股狂热！

　　仙人？连仙人也能收？难道打伤对手，让对手再无反抗的时候，就可以随意纳取？

　　梦三生抓着鸿蒙葫芦，轻轻摇晃，好似在炼化鬼仙一样。

　　不远处，壬鼠眼睛瞪得大大的，看着梦三生此刻的状态，露出茫然之色。

　　背生双翼？炼化仙人？梦三生到底有多强？

　　三下，依旧是三下，梦三生轻轻打开葫芦盖，顿时一缕比先前还要多的鸿蒙紫气冒出，被梦三生吸入腹中。

　　仙人已经被炼化了？

　　四方无数修者无不惊悚而起。

　　梦三生太恐怖了！

　　奉阴阳略微担心，可阎川却眼中闪过一丝晶亮。

　　因为阎川看的更远，梦三生越强，坟墓鬼火越要拼命。为奉阴阳夺取鬼谷另一半传承，奠定更大的基础。

　　远处，梦三生再度站在高空，居高临下，一对紫色巨翅，望之妖艳冲天。

　　“坟墓鬼火，将轮回池给我！”梦三生冷声道。

　　这一刻，梦三生独傲全场，好似再也没有可以阻拦梦三生脚步的存在了。

　　下方，轮回池上。

　　坟墓鬼火轻轻摇摇头道：“梦三生，你应该明白，为了炼出轮回池，我逆流了寿元，我的寿元与轮回池连为一体，将轮回池给你，就是将我的命给你，你觉得可能吗？”

　　“哼，今天我已经来了，就算仙人，我也炼化，仙人炼化的鸿蒙紫气，让我再度处于最强状态，你挡不住我的！”梦三生冷喝着。

　　就在这时，坟墓鬼火忽然间再度苍老而起，原本银白的头发，此刻变的枯白了起来。更有着大量头发脱落而起，身形越发消瘦，皱纹越来越多，甚至，坟墓鬼火的牙齿都忽然掉了几颗。

　　坟墓鬼火声音沙哑道：“人仙，你能阻止，我看你玄仙如何挡！”

　　“轰隆隆！”

　　整个轮回池好似煮开了的水一样。一瞬间沸腾不止。要知道，先前鬼仙出世，仅仅一丝涟漪而已，现在确实全池沸腾。

　　一股冲天气势从轮回池中散发而出。

　　强大的威势一出，四周无数修者都被压的蜷缩在地，就仅仅这压制，就让无数修者受不了了一样。

　　轮回池中，缓缓冒出一对巨大的龙角，漆黑的龙角，龙角一出，四周顿时黑气弥漫，死气沉沉。龙角不断上浮，渐渐的，一个巨大龙头缓缓浮出轮回池面。


第012章 鬼谷，两脉合一！

　　四方虚空，猛烈颤抖！

　　玄仙的狂暴气息一出，顿时逼的无数修者落于地上，强大的力量压的无数修者一时喘不过气来。

　　“仙人？这就是仙人的强大吗？”无数修者心中嘶吼。

　　面对这股气息，很多修者都忽然感到自己如蝼蚁一样。

　　轮回池中，缓缓冲出一个巨大的漆黑龙头，这一次不同刚才，这一次有着肉身一样。

　　不过，这是一头瞎龙。

　　“昂！”

　　瞎龙一声长啸，摆尾间，身躯从轮回池中钻了出来。

　　“轰！”

　　盘在空中，一股霸道的气息散发而出。

　　“谁？”瞎龙一声长吼。

　　“他，梦三生，撕碎他！”坟墓鬼火略微虚弱的一声大叫。

　　“昂！”

　　瞎龙轰然直冲梦三生而去。

　　“嗯？”梦三生脸色一沉，一掌打来，虚空一个巨大的掌印乍现。

　　“轰！”瞎龙一声怒喝，直撞而上，在巨响之中，顶着梦三生直冲九霄。

　　“混账！”高空中的梦三生脸色一变。

　　这是梦三生第一次失态。

　　面对人仙，梦三生还犹有余力，可现在，却是玄仙，更有了肉躯，仅仅一顶之力，就让梦三生爆退而上。

　　“这是一头尸龙！”奉阴阳脸色一沉。

　　“尸龙？”刘瑾不解道。

　　“阳间有火山，阴间有幽泉，内部都是至阴至死之气，修者肉身跌入，很快就能冻结成碎末，可，也有尸体例外，他们会纳取幽泉之力，反而再度复活过来，不过，再度复活之后，却是僵尸之状，而且，无一不是僵尸至王！”奉阴阳解释道。

　　“僵尸至王？你是说，这头尸龙，早已死了，是被幽泉复活的？”刘瑾惊讶道。

　　一旁阎川没有在意尸龙，而是死死地盯着远处轮回池。

　　“奉阴阳，准备动手！”阎川却是一生轻喝。

　　奉阴阳神情一动，顿时点点头。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　尸龙冲天，爆炸般的力量，冲击梦三生，巨大的撞击下，四方空爆不断，暴风四起，大地在二者的撞击之声中，更是地震不断。

　　无数风水师崇拜的望着天上。

　　那可是玄仙啊！是宗主召唤出来得。

　　上虚境第十重渡劫之后，才能成就的存在！此刻却为宗主效力？

　　妖天殇看了远处坟墓鬼火一眼，顿时确定了自己的想法，轮回池对寿元消化极大，夺了也没多大用。

　　而鸿蒙葫芦可不同。

　　“妖皇，现在怎么办？”一个大妖带着一丝喜色问道。

　　“梦三生终于遇到对手了，哈，等！”妖天殇眼中泛着精光道。

　　壬鼠、梦红缨却是一退再退。

　　“玄仙？这种存在，坟墓鬼火也能召唤？”壬鼠惊惧道。

　　轮回池上，池面慢慢平静，对坟墓鬼火来说，只要招出玄仙，再给予指令，一切就够了。

　　“咻！”

　　陡然，四道身影激射而来。

　　一瞬之间，四道身影出现在了轮回池的面前。

　　奉阴阳、阎川、刘瑾、白帝天，一个个脸色严肃地看向坟墓鬼火。

　　坟墓鬼火双眼微眯，盯向了奉阴阳。

　　“李苍澜，传给你了？”坟墓鬼火声音沙哑道。

　　“南宗主奉阴阳，见过北宗主了！”奉阴阳深吸口气道。

　　“百年前，我还见过李苍澜，想不到，短短百年，他就传承给你了，先前御使百龙，我看到了，不过百年，你能将鬼谷一脉发展到如今程度，不可思议啊！”坟墓鬼火沉声道。

　　“奉阴阳本不欲乘人之危，我相信，早晚有一天，我可以堂堂正正的取回北宗传承，将我鬼谷一脉合一！但，此界天地忽变，仙人已经不再受到制约，甚至往下去，‘仙界’的仙人也会陆续入此界，那时，我鬼谷一脉仇家若来，鬼谷未能合一，失一则脉断，今次只能得罪了！”奉阴阳深吸口气道。

　　坟墓鬼火对着奉阴阳微微一笑。

　　“想要，就来吧！”坟墓鬼火微微一笑。

　　说着，坟墓鬼火缓缓沉入轮回池中。

　　奉阴阳脸色一沉。

　　“陛下，你们跟着我！”奉阴阳叫道。

　　“嗯！”

　　四人顿时飞向轮回池面，一起跳了进去。

　　“噗通！”

　　好似掉入水中一样，沉入内部。

　　阎川此处的动静，同样也引得四方强者注意。

　　妖天殇双眼一眯。

　　“妖皇，阎川、白帝天他们去追坟墓鬼火了！”一个大妖略微担心道。

　　妖天殇冷笑道：“这样最好，省的到时来打扰我们！”

　　妖天殇没有去管。

　　可四方风水师可不这么认为。

　　“不好，是南宗的奉阴阳，他们去追宗主？”

　　“南宗想要抢夺宗主传承？”

　　“快，保护宗主！”

　　四方无数焦呼传来，大量风水师从四方快速聚向轮回池，纷纷跳入轮回池中。

　　一入轮回池，阎川一行顿时如到了星空深处，没有上下左右的地方。

　　而在不远处，却是一个巨大的蓝色口子，口子内部，一圈圈蓝光疯狂旋转之中。内部蓝光内，更好似有着一个个不同的身影时隐时现一样。

　　坟墓鬼火就站在那巨大的口子面前，目视四人。

　　“陛下，那里面，就是轮回通道，千万不要进去，轮回通道的挤压之力，就是人仙，也能瞬间成为齑粉！”奉阴阳说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　坟墓鬼火看看奉阴阳道：“想要我传承？我给你机会，鬼谷灵犀界？”

　　奉阴阳神情一动：“好！”

　　坟墓鬼火点点头，盘膝而坐，半个身子坐在轮回通道口。闭目，双手放于双膝之上。

　　奉阴阳深吸口气道：“陛下，鬼谷灵犀界，这是鬼谷一脉的争斗手法，是在意识界的战斗，意识界没有时间概念，也许几息时间我就能醒，也许要几日，还请陛下为臣护法，保证肉身不受伤害！”

　　“好！”阎川点点头。

　　“对了，陛下，坟墓鬼火四周，十丈之内，都不要靠近，因为他所在十丈之内，已经被轮回通道纳取，他之所以能坐在那里，是因为他有轮回池，谁也碰不到他的肉身！”奉阴阳嘱咐道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　虚空之中，奉阴阳和坟墓鬼火一样，盘膝而坐，双目渐渐闭起。

　　“嗡！”

　　二人尽皆肉躯微微一颤。继而，陷入了长长的沉默之中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　这时，大量风水师也骤然冲入轮回池，骤然出现在了这片虚空。

　　无数风水师茫然地看看四周。继而有一个风水师瞬间飞向坟墓鬼火。

　　“宗主，你没事吧！”那人快速飞近。

　　可坟墓鬼火身后，陡然一股吸力传来，那人惨叫一声，顿时被吸入轮回通道之中。

　　“呼！”

　　那人没了踪影。

　　四周无数风水师顿时一滞，不敢再度靠前。

　　至于阎川一行，众人见坟墓鬼火无恙，自然没人没事找事。毕竟，白帝天与梦三生的那一次对拳，深深的刻在了所有人的脑海中。

　　阎川、刘瑾、白帝天守护奉阴阳，没有动。

　　就在这时，不远处的坟墓鬼火，身体忽然间微微一颤，坟墓鬼火体内缓缓冒出一丝魂魄一样。

　　“桀桀桀桀！”那一丝魂魄发出一声声阴森的邪笑之声。

　　“宗主，你没事吧？”一个风水师关切的交代。

　　那一丝魂魄连着坟墓鬼火，看了一圈众人。

　　“桀桀桀桀，鬼火，你也好手段，不愧是我坟墓氏的子弟，我废了你命格，你居然还能逃到这里，居然还有如今成就？轮回通道？你居然还能打开轮回通道？”那一丝魂魄惊讶的邪笑道。

　　“那魂魄不是坟墓鬼火？”刘瑾脸色一变。

　　“坟墓氏？这是一个家族？”阎川脸色一沉。

　　坟墓鬼火体表冒出的那一丝魂魄看了看四周，最终看向奉阴阳。

　　“桀桀桀桀，你居然与别人建立了意识通道？我通过坟墓氏的血脉附在你身上，无法伤害你，但我只要杀了他，你的意识就会跟着一同湮灭，哈哈哈，轮回通道？你还真是给我开了便利！”那魂魄邪笑着。

　　接着，只见那魂魄对着轮回通道一招。

　　“昂！”

　　一条绿色的巨龙魂魄，从轮回通道中直冲而出，向着奉阴阳冲击而去。

　　“轰！”

　　刘瑾一拳打去，顿时打散了那个魂魄。

　　“哦？一个凡人？哈哈哈？”那魂魄不屑道。

　　继而继续招手。

　　“轰隆隆！”

　　轮回通道之中，一时大量阴魂直冲而出，向着奉阴阳之处，扑杀而来。

　　“昂！”“吼！”“吼！”……

　　有人的神魂，有妖的神魂、有龙的神魂，大量轮回转世的神魂被招去而出，直扑阎川一行而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　刘瑾甩着浮尘，快速的对战一个前仆后继的魂魄。可神魂越来越多。

　　“嘎嘎嘎，在轮回通道口，仙人以下的转世神魂，我要多少有多少，我看你还能坚持多久！”那坟墓氏邪笑着。

　　继而，滚滚魂魄从轮回通道中涌出。

　　“陛下，这些魂魄，都处于混沌状态，虽然不到仙人实力，但也颇为不凡，老奴有些支撑不住了！”刘瑾惊叫道。

　　“我来！”白帝天踏出一步。

　　“不，他的魂魄，源源不断，你来也没用，我来吧！”阎川沉声道。

　　“呃？”白帝天疑惑地看向阎川。

　　“保护好奉阴阳！”阎川交代一句，踏步上前。

　　阎川探出右手，眼中一凝道：“周天星辰！”

　　“呼！”

　　阎川四周，陡然出现一股诡异的力量，力量瞬间锁定三十六个神魂，将三十六个神魂一拉，一众神魂顿时按照特定的轨迹旋转而起，好似一个个星辰转动一样。

　　那些神魂顿时失去了自我目标一样，跟着这轨迹旋转，并且向着对面魂魄扑杀过去。

　　“咦？操纵我奴役的神魂对付我？”远处坟墓氏魂魄惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　阎川四周的神魂，很快从三十六个增加到了三百六十个，继而三千六百个。

　　越来越多的神魂绕着阎川环绕，好似阎川已经成为了宇宙的中央，宇宙无数星辰绕着中心快速旋转之中。

　　“轰隆隆！”

　　阎川的周天星辰下，被控制的神魂越来越多，如风暴一样向着对面席卷而去。

　　对面坟墓氏的魂魄虽然可以源源不断的调集神魂出来，可是，阎川控制的速度比他还快。一时间，大战顿时胶状而起。

　　“怎么可能？你是谁？凡人之中，怎么可能有如此高深的功法？这是什么功法？”那坟墓氏惊叫着。

　　神魂风暴之中，阎川冷冷一笑，并没有理会。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚神魂逆流而回，甚至一次次的冲撞在那坟墓氏魂魄身上。对他的魂魄产生一股股巨大的伤害。

　　“混账！”那坟墓氏冷叫道。

　　阎川可不理会他，以彼之道、还施彼身！出来多少神魂，逆流回去多少，比一开始刘瑾的毁灭高明多了。

　　大概过了一个时辰。

　　“嗡！”

　　奉阴阳、坟墓鬼火身躯陡然一颤。

　　二人轻轻睁开眼睛。

　　“坟墓磷骨？你居然追到了这里，既是如此，轮回去吧！”坟墓鬼火一挥手。

　　“嘭！”

　　那坟墓氏的魂魄顿时被推入轮回通道。

　　“混账，混账鬼火！我会回来找你的！”那坟墓氏魂魄嘶吼着，可转眼淹没在了轮回通道之中。

　　阎川挥手间，滚滚神魂也落入轮回通道。

　　坟墓鬼火这才看向奉阴阳。

　　“奉阴阳？真想不到，真想不到啊，意识世界的十万年，你的魂魄居然越来越觉醒，没想到，你居然是我们这一脉的始祖转世。”坟墓鬼火忽然开口道。

　　“轮回万世，居然再度归来，你是鬼谷子？”坟墓鬼火眼中一凝道。

　　“鬼谷子？”奉阴阳疑惑道。

　　“鬼谷一脉的法术，你是不是越来越感到亲切？”坟墓鬼火沉声道。

　　“不错！”奉阴阳点点头。

　　“你前世记忆还未恢复，自然不清楚，别人不知道鬼谷子是谁，但我坟墓氏，却清楚，想不到，想不到居然是你，哈哈哈，鬼谷传承，我还给你！”坟墓鬼火忽然笑道。

　　说着，坟墓鬼火递出一块黑色玉牌，不过，这玉牌只有一半。

　　“宗主，不可啊！”一众北宗弟子惊叫道，这，怎么可以传给南宗？

　　一个个眼睛放出贪婪之色。宗主要传位，可以再传给北宗弟子啊。

　　坟墓鬼火冷冷地看了众人一眼：“哼！”

　　北宗弟子顿时噤若寒蝉。

　　“本尊想给谁，就给谁，轮不到你们插口！”坟墓鬼火冷冷道。

　　“是！”北宗弟子郁闷地点点头。

　　玉牌飞向奉阴阳。

　　奉阴阳居然取出了另外半块玉牌。

　　两块一触，居然合二为一。

　　“你就这么给我了？”奉阴阳惊讶道。

　　“说来话长，呵呵，你暂时也不用知道，反正是因为鬼谷传承，我才补好了命格。算是我欠鬼谷一脉的，现在物归原主，而我能炼化轮回池，不是因为对鬼谷传承理解更深，相反，这鬼谷传承，我根本研究不下去，这份传承只有鬼谷子本人才能领悟透彻，我能开辟轮回池，只是我坟墓氏一族的天赋而已。我开出轮回池，打开这个轮回通道，其实是为了进入轮回，重新转世到我想要的生命形体。”坟墓鬼火笑道。

　　“你要转世？”奉阴阳惊讶道。

　　“你不了解坟墓氏，不用为我担心，我们一族，就是在转世中成长的，我们喜欢转世，在转世中，我们能获得力量。”坟墓鬼火笑道。

　　“北宗弟子听令，从此以后，奉阴阳，为北宗宗主，所有风水师，听候调令！”坟墓鬼火最后下了一道命令。

　　“是！”无数风水师茫然道。

　　坟墓鬼火站起身来。看看众人，最终看向奉阴阳道：“若是可能，我们仙界再见！”

　　“呼！”

　　坟墓鬼火跳入轮回之中。而那轮回通道入口，却是骤然缩小直至消失。

　　“轰隆隆！”

　　这片虚空也缓缓崩溃了。

　　众人再度回到了外界，而先前的轮回池，在坟墓鬼火转世去后，也跟着崩溃了。

　　所有人都一片茫然！

　　坟墓鬼火转世投胎去了？奉阴阳转眼成北宗宗主了？

　　奉阴阳抓着那完整的玉牌，鬼谷一脉，也算正式合并了。

　　奉阴阳自己也是茫然一片。自己是鬼谷子？鬼谷一脉的始祖转世？真的吗？

　　阎川一行也是皱眉不已。为奉阴阳惊讶。

　　同时，也为坟墓鬼火惊奇，坟墓氏？在转世中成长？难怪不在乎寿元。

　　这是一个什么样的诡异种族？转世以后，不是变成另一个人了吗？种族如何延续？如何还能再称坟墓氏？

　　“看来，朕对仙界的了解，还是太少！”阎川最终不免一声长叹。

　　不过，总的来说，阎川此次收获足够了，奉阴阳终于取回鬼谷一脉完整传承。

　　奉阴阳也快速收起属于自己的传承。

　　“拜见宗主！”一群风水师恭敬道。

　　一众风水师对坟墓鬼火最后说的话，却是记忆犹新，始祖？所有风水师看奉阴阳都热切了起来。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。认下了这大量风水师。接收了整个北宗。

　　“恭喜！奉先生！”阎川笑道。

　　“同喜！”奉阴阳点点头，此刻心情大畅！


第013章 绝境的梦三生

　　为奉阴阳贺喜之后，阎川就一扭头地看向四方！

　　四方城池、山川，此刻已经一片狼藉，大地之上，有着很多修者痛苦的倒在地上哀嚎着。显然先前战斗的余波太猛烈了。

　　不远处，一座断山之处，黑气冲天，无尽阴气、死气，向着四方散发之中。

　　在黑气中心，肉眼看得见的，却是那一条巨大的尸龙，尸龙一断两截，被斩杀当场？尸龙全身大面积破碎，并且周身正在挥发，好像散尽阴气、死气，就彻底泯灭消失了一样。

　　“死了？”奉阴阳惊讶道。

　　尸龙可是玄仙啊！被梦三生斩杀了？

　　“嘶！”

　　一众北宗风水师倒吸了口冷气。那可是玄仙啊！此界应该无敌的存在啊，死了？

　　尸龙死了，但外界战斗还未结束。

　　两个战场，其中一个，却是壬鼠、梦红缨被困在十几个大妖群中！

　　另一处，却是妖天殇带着一群大妖，围杀梦三生！

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”刘瑾惊讶道。

　　阎川神情一凝道：“白帝天，先救梦红缨！”

　　“嗯！”白帝天点点头，踏步直冲而去。

　　阎川一行也踏步飞去。

　　“哈哈，壬鼠？你也是妖族，加入妖族天庭吧，陛下一定给最好的优待！”

　　“壬鼠，你们已经是穷途末路了，臣服陛下，并且交出梦红缨！”

　　一众大妖各自挥出长剑、长刀斩向壬鼠。

　　“轰！”

　　壬鼠、梦红缨各自挥出自己的法宝抵挡。四周暴风肆掠，二人此刻越发狼狈。

　　壬鼠纵是上虚境，可对面十几个大妖之中，也有上虚境强人，自己一时最多照顾自己一人，而梦红缨就难了。

　　“交出圣主孙女？呸，给我优待？呸！就你们那妖族帝朝？神宗圣地覆灭你妖族帝朝，根本不费吹灰之力，老子今天要投了你们，明天老子就死翘翘了！”壬鼠顿时叫道。

　　“哼，梦三生自身难保，你还拥护？既然如此，我也不迁就你们了，待我先斩了梦红缨！”一个豹头大妖怒喝。

　　说话间，四方大妖牵制壬鼠，豹头大妖一刀，轰然斩向梦红缨。

　　“啊！”

　　梦红缨焦怒之间，手中长鞭对天一挥，可是豹头大妖太强了，长鞭对天，可依旧挡不住大刀，轰然之间，长鞭寸寸崩碎。

　　“死！”豹头大妖眼中一瞪地吼道。

　　那毁天灭地的一刀，迎头而来。

　　“啊！”梦红缨绝望的一声长嘶。

　　根本阻拦不了，梦红缨此刻身上也是伤痕累累，绝望之际，甚至闭起了眼睛。

　　闭起眼睛的时候，梦红缨忽然感到腰间被什么东西缠住了一样。

　　“咻！”

　　梦红缨被瞬间拉离原地。

　　“轰！”

　　飞离原地之际，耳边传来一声震天巨响。

　　“白帝天，你偷袭我！”耳中再度传来那豹头大妖的焦呼之声。

　　“哼，就你这废物，我还要偷袭？”白帝天不屑道。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股超大的气流暴风席卷而来，顿时吹的梦红缨身形一晃。

　　“啊！”豹头大妖的惨呼声再度传来。

　　“呼！”

　　梦红缨感觉自己跌入了一个怀抱之中。

　　“我没死？”梦红缨心中惊愕地睁开眼睛。

　　睁开眼睛，顿时看到不足一掌之距的阎川的脸。

　　“啊！”梦红缨一声尖叫。

　　阎川脸色一黑：“我是救你，又没非礼你，叫成这样干什么？”

　　尖叫了一会，梦红缨：“……”

　　脸上微红之际，梦红缨从阎川怀中挣脱。

　　而缠在梦红缨腰间的藤妖，也骤然撤了回来。

　　而另一边，白帝天加入战场，无敌的强势，顿时力压群妖，上虚境豹头大妖，原本还要和白帝天斗上三百回合，结果，被白帝天一巴掌，拍入大地深处了！

　　震撼的战绩！

　　围攻壬鼠的一众大妖，顿时身形一停。

　　壬鼠在惊喜中之中，获救了，快速逃到阎川一旁。

　　“感谢大慈大悲的阎帝，其实上次白骨山，我就对阎帝极为敬仰了，此次真是多谢，不愧是紫紫圣女的夫君，阎帝若是不介意，将这群混账大妖杀了吧，不用给我面子！”壬鼠顿时厚颜无耻道。

　　“壬鼠，你这个卑鄙小人！”一众大妖怒喝道。却没人上前围杀阎川、白帝天。

　　大慈大悲？阎川微微一笑，同时略微好奇地看看这个壬鼠。

　　这口气，与阎川的一个好友，东方正派极为相像。

　　杀这些大妖？阎川自然不会听他的。

　　而是看向梦红缨道：“怎么回事？你们怎么被妖天殇围攻了？”

　　问到这，梦红缨顿时脸色一变：“阎川，我求你，救救我爷爷好不好？”

　　“到底怎么回事，你先给我说清楚！”阎川郑重道。

　　“先前，那玄仙黑龙太厉害了，爷爷和它斗了好久，才终于与黑龙拼了个两败俱伤。那时，爷爷已经彻底压制黑龙了，想必要不了多久，就能将黑龙耗死了，可这时，妖天殇横插一手，一刀，将重伤的黑龙一斩两断，两断之际，黑龙绝望的知道自己湮灭在即，因此激发全部潜能，临死反扑，让爷爷伤上加伤！现在，妖天殇更带着一群大妖，围杀爷爷，我爷爷危在旦夕了！”梦红缨焦急道。

　　“哦？”

　　阎川看向远处另一个战场。

　　那战场，一群大妖最多是掠阵，真正战斗的，却是妖天殇与梦三生。

　　梦三生衣服大量破碎，身上众多伤痕，翅膀之上，也掉了大量羽毛一样，甚至，右翅更是折了。

　　梦三生手中抓着一柄紫色长剑，顶着妖天殇的金刀。

　　妖天殇手中抓着一柄金色大刀，大刀之上有着‘斩妖’二字。

　　“轰！”

　　一道百丈刀罡斩下，四周虚空空爆四起，强大的力量，卷起一股向外爆散的风暴。滚滚吹向四方。

　　“妖天殇！要不是我与玄仙战斗，重伤在身，凭你也想在我面前猖狂！”梦三生眼中含愤道。

　　“哈哈哈，梦三生，你太高看你自己了，再看看我这一刀！”妖天殇眼中带着一股疯狂道。

　　手中斩妖刀再度斩下。

　　一刀斩出，虚空出现百道刀罡，一同斩向同一个地方一样。

　　“轰！”

　　梦三生身形猛地向下一沉。四周大地被这一股冲击余波，震得飞沙冲天。

　　“不可能，你怎么会这么强？这一刀，上虚境第十重的一击之力，你……”梦三生惊叫道。

　　“还有更强的，要不要试一试？哈哈，本皇实力还未恢复巅峰，否则，斩你如屠猪狗！”妖天殇脸露兴奋的叫着。

　　同时，妖天殇也带着一股狂热地看着那鸿蒙葫芦。

　　“还未恢复巅峰？玦？玦将前世记忆全部传给你了！”梦三生顿时明白了一切。

　　玦？三万年前天下第一人，能被称作天下第一人的，绝对有与梦三生争锋的资本。

　　妖天殇眼中带着一股兴奋，不置可否！

　　远处，梦红缨焦急不已。

　　“阎川，求你救救我爷爷，求你了！”梦红缨叫道。

　　“救梦三生？”阎川眉头微皱。

　　“爷爷虽然对紫紫不好，可爷爷终究也是紫紫的亲爷爷，而且，先前爷爷没有重视你，那是爷爷不知道你，爷爷对你了解不深啊，爷爷这些年，一直在闭关，对天下的事情，不闻不问！”梦红缨叫道。

　　“就是上次京曌隔空灭杀孔玄水，爷爷当时也在闭关之中，当时，是神界中一个仙人境长老答复京曌的。爷爷对天下不了解，他不是有意轻慢你的！”梦红缨不断解释道。

　　“爷爷最近才出关，真的，真的，求你看在紫紫的面上，救救我爷爷吧！”梦红缨哭了起了。

　　“白帝天，救梦三生！”阎川郑重道。

　　“好！”白帝天点点头。

　　白帝天没有问任何原因。踏步冲天而上，冲入妖天殇、梦三生战场。

　　“谢谢，谢谢你！”梦红缨哭着感动着。

　　“不要哭了，无论是紫紫的爷爷，还是你的爷爷，我都不会坐视不理的！”阎川安慰道。

　　“嗯，谢谢你！”梦红缨心中暖暖的。

　　阎川却是转头看向远处战场。

　　救梦三生，一方面是紫紫、梦红缨的原因。

　　另一方面，却是阎川对布局天下的考虑。

　　神宗圣地？阎川明白，以自己的野望，对战神宗圣地，只是迟早的事情，但现在还不是，现在大臻帝朝，在整个天下群雄面前，并不强大。

　　合纵连横必须要考虑。

　　仙人？神宗圣地的神界，也有仙人？这容不得阎川不重视。

　　此刻救梦三生，虽然会得罪妖天殇，得罪妖族帝朝。

　　但，却给妖族帝朝增加了一个绝世仇敌。

　　阎川自然看得明白，妖天殇为何会针对梦三生，鸿蒙葫芦？如此巨宝，怎能让妖族帝朝得到？

　　国与宗有争锋，国与国更是不可调和的矛盾。

　　阎川宁可鸿蒙葫芦在梦三生手中。

　　“白帝天，你干什么？”远处妖天殇呵斥道。

　　“白帝天？”梦三生也惊讶道。

　　“梦三生是大臻皇后的爷爷，奉大臻陛下之令，援救梦三生！”白帝天顿时喝明了来意。


第014章 诸方退走

　　“白帝天，你干什么？”远处妖天殇呵斥道。

　　“白帝天？”梦三生也惊讶道。

　　“梦三生是大臻皇后的爷爷，奉大臻陛下之令，援救梦三生！”白帝天顿时喝明了来意。

　　“轰！”

　　白帝天一掌打去，虚空猛地一颤，原先胶状的两人状态，轰然间爆分而来。

　　一众大妖拥护妖天殇，梦三生气喘吁吁的冷视着妖天殇。

　　白帝天在他们中央，三人成三角之势，彼此冷视。

　　白帝天救了梦三生，可梦三生此刻并不感激白帝天，因为梦三生明白鸿蒙葫芦的可贵，同样也担心白帝天也是来抢鸿蒙葫芦的！

　　“咻！”

　　阎川、刘瑾、奉阴阳、梦红缨、壬鼠顿时飞了过去。

　　一群大妖也飞到了妖天殇身后。

　　“爷爷！”梦红缨担心的飞去。

　　“圣主！”壬鼠也飞到了近前。

　　白帝天缓缓退到阎川身后。

　　这一刻，梦三生才郑重地看向阎川。同时也明白，不但自己将妖天殇看走眼了，将阎川也看走眼了。

　　“阎川，你想干什么？”妖天殇双眼一眯沉声道。

　　阎川微微一笑，沉声道：“我的妻子紫紫。虽然梦三生对紫紫昔日未能照拂，但他毕竟是紫紫的亲爷爷，这事，不得不管！”

　　“哈哈哈哈，管？我看你也是看上他的鸿蒙葫芦了吧！你别告诉我，你没想过？”妖天殇冷笑道。

　　梦三生双眼一眯。

　　“天下重宝，谁人不喜，但，我与你不同，有些事可为，有些事不可为，我很清楚。梦三生，你若愿意留下，我助你退妖天殇，你若是不愿留下，那就走吧，我帮你挡住妖天殇！”阎川郑重地说道。

　　“嗯？”妖天殇脸色一变。阎川此刻不想得到鸿蒙葫芦？

　　梦三生也是意外地看向阎川。

　　但梦三生依旧深吸口气道：“那我就先走了！”

　　“后会有期！”阎川微微一笑。

　　梦三生神色复杂地看了一眼阎川。

　　“红缨，壬鼠，我们走！”梦三生一甩鸿蒙葫芦，踏在鸿蒙葫芦之上，带着二人急速飞远。

　　“站住！”妖天殇脸色一沉的喝道。

　　“呼！”

　　阎川一行，顿时挡在了妖天殇的面前。

　　“妖皇，有我在，还是算了吧！”阎川微微一笑道。

　　白帝天、刘瑾、奉阴阳，尽皆蓄力以待，只待阎川一声令下，就杀过去。

　　妖天殇死死盯着阎川，眼中闪过一股暴躁。一众大妖尽皆蓄起了各自的气势，只待妖天殇一声令下，就杀将过去！

　　两方人，彼此对视，一时间战意冲天，却谁也没有踏出一步。

　　飞到遥远处的梦三生，扭头看了过来。

　　看到阎川真的挡在妖天殇面前，顿时眉头微挑。

　　虽然梦三生疑惑，但一刻也不停。

　　先前面对玄仙，伤的太重了，必须要回去疗养。

　　阎川、妖天殇，彼此冷视！

　　妖天殇看了出来，眼前阎川是铁了心要拦自己。他真的不要鸿蒙葫芦了？

　　身后一众大妖气势越来越盛！只等妖天殇下令。

　　“哈哈哈哈，阎川？第一次我与古月圣子音功对决，被你破坏，我就知道你的不凡，不过今天，我发现，我还是小觑了你，重宝之下，你却不为所动！”妖天殇脸色阴沉道。

　　“我说了，他是我妻之祖！”阎川沉声道。

　　妖天殇嘴角露出一丝冷笑道：“你妻之祖？你以为我会相信？你不在意鸿蒙葫芦，说明你有更大的野心。因为有更大的野心，才有如今魄力！”

　　“多谢，谬赞了！”阎川不以为意道。

　　“谬不谬赞，你心里清楚，走！”妖天殇一甩袖子冷喝道。

　　“啊？妖皇，就这么走了？”一众大妖惊讶道。

　　可妖天殇却没有理会，甩袖间踏步而走。

　　一群大妖看了看，顿时一个个恼恨的瞪了阎川一眼，继而跟着妖天殇离去。

　　“妖天殇怎么就走了？”刘瑾不解道。

　　“没有利益的争斗，是最蠢的争斗，况且接下来，还有天机宗要去，妖天殇不想在这里受哪怕一点点伤！”阎川深吸口气解释道。

　　“嗯！”刘瑾点点头，算是明白了。

　　目送两方人离去，阎川心中却是一畅。

　　这一役，数方力量角逐，看来只有自己一方获利。

　　“奉阴阳，既然你已经成为北宗之主，北宗尽快转移回大臻！”阎川看向奉阴阳道。

　　“是，臣刚才还想说，臣刚刚得到鬼谷传承，需要一段时间静修，可能无法跟陛下前往天机宗了！”奉阴阳感叹道。

　　“既是如此，那你就留下吧，统御北宗之后，你自行先回大臻！”阎川看向奉阴阳道。

　　“是！”奉阴阳应声道。

　　“我们也走吧！”阎川说道。

　　白帝天、刘瑾点点头，三人一起向着北方再度飞去。

　　一片蓝天之上。

　　梦三生带着壬鼠、梦红缨快速飞行。

　　梦三生坐于鸿蒙葫芦之上，闭目调息了一会才睁开眼睛。

　　“爷爷，我们，还去天机宗吗？”梦红缨说道。

　　“不去了！此次对战玄仙，我负荷太多，必须早日回神界调养！”梦三生沉声道。

　　“圣主说的对，天机宗算什么？圣主可是能够斩杀玄仙的存在，京曌一走，凡人境，圣主当之无愧天下第一啊，可恨那妖天殇乘人之危！”壬鼠抱怨道。

　　梦三生眉头微皱，想了想道：“天机宗？此次天下群雄聚集，壬鼠，你代我去看看！”

　　“啊？我？”壬鼠顿时惊叫道。一脸的不情愿。

　　“不错，就是你！”梦三生脸色一沉道。

　　“好，好吧！”壬鼠郁闷道。

　　“咻！”梦三生将壬鼠丢了出去。

　　梦三生带着梦红缨快速离去，独留壬鼠停在空中看着远处。

　　看着梦三生离去，壬鼠一脸悲催道：“当年我怎么那么嘴贱，答应加入神宗圣地一千年呢？以前的日子多幸福，刨别人祖坟，偷别人宝库，断别人子孙，现在为神宗圣地，还四处奔波赴死，唉！我小命可只有一条啊！”

　　摇了摇头，壬鼠微微一叹道：“算了，也没有多少年了，等时间一到，我就自由身了，到那时，我就再回仙界，妈的，上次发现一个上古大神坟墓还没去，希望不要被别人发现。”


第015章 世界枝

　　北神洲。

　　阎川、刘瑾、白帝天落在一座山峰之巅。

　　眼前，大雾弥漫，覆盖一片广阔至极的范围。雾气有多种色彩、紫色、白色、青色、绿色，让这片雾海看起来，极为的绚丽多彩。

　　“这就是天机宗？”刘瑾眉头微皱道。

　　“不要小看了这雾海，它其实是一种极为强大的命阵！”白帝天解释道。

　　“命阵？”刘瑾不解道。

　　“一命二运三风水，四积阴德五功名，天机宗修运，传闻修运对命格领悟极为深远，他们的布阵甚至能直接通连命格，他们的布阵被誉为‘命阵’。天机宗是天下唯一修运的宗门，其赛选弟子的要求，比风水师还要严格，风水师只看今世的条件，修运者却要赛选三生，特定的生辰、特定的根骨，缺一不可！”白帝天解释道。

　　“赛选三生？”刘瑾惊讶道。

　　“当然，没人那么强大到能推算到过去，但传说仙界有一棵‘世界树’，从天地形成开始，世界树就存在了，世界树经历了世间一切，同样也记录了世间的一切，修运之人，只要借助世界树的一个树枝，就能推算到过去很多事情，而每一个修运弟子，都是通过世界树的树枝赛选而出的！”白帝天解释道。

　　“世界树？”刘瑾露出一丝惊讶。

　　“世界树，真能推算前生？”阎川看向白帝天。

　　白帝天点点头道：“是，前世的时候，我曾经见过天机宗的宗主，机缘巧合之下，他帮我推算了一些事情，虽然不全面，但也让我受益不浅。”

　　“天机宗，有世界树的树枝？”阎川惊讶道。

　　就算前世自己，也只是听说而已，传闻仙界，世界树为天下群雄共护，任何敢折枝者，天下群仙共诛之！

　　“是，天机宗有一个，但必须我手抓在上面，他才能为我推算，这可是天机宗宗主传承信物，为天机宗第一重宝，可推前世些许情形！”白帝天肯定地点点头。

　　并且，白帝天用法力一凝，白帝天掌心出现一个幻象，一个手臂粗的黄色木头桩子，上面写满了符文。

　　阎川、刘瑾瞪大了眼睛，一脸茫然。

　　“这就是世界树的树枝，天机宗第一重宝！”白帝天荣幸道。

　　阎川、刘瑾依旧茫然。

　　“这是世界树的树枝？”阎川依旧带着一丝古怪地问道。

　　“是啊？绝对不会错，天机宗宗主信物！”白帝天肯定地点点头。

　　阎川、刘瑾一阵沉默。场面一静！

　　“陛下，怎么了？”白帝天不解道。

　　最终，阎川对刘瑾点点头。

　　刘瑾极为随意的从储物法宝中取出一个黄色木头桩子。木头桩子之上，符文与白帝天用法力凝现的一模一样。

　　白帝天：“……囧……”

　　太假了！白帝天很想说这是假的，可，这短短一瞬，根本没有时间给刘瑾造假啊！

　　一模一样，真的一模一样，天机宗第一重宝？世界树的树枝？怎么会在刘瑾手里？这怎么可能？

　　白帝天刚才还荣幸的觉得自己是唯一见过世界树树枝的人，可现在，刘瑾当萝卜一样拿出一个，这，这……

　　“这怎么会？这怎么来得？”白帝天惊叫道。

　　“我父母留给我的遗物之一！”阎川解释道。

　　遗物？当年阎涛留个阎川三件遗物，一张地图，找到了神圣光明石，铸就了上帝剑，现在，第二件遗物，居然是天机宗的宗主信物？

　　“遗物？”白帝天略微茫然。

　　开玩笑吧？天机宗宗主信物，那可是天机宗的命根子，怎么会在阎涛手中？

　　看着白帝天那一丝复杂的目光，阎川说道：“刘瑾，给白帝天看看吧，也没什么！”

　　“哦！”刘瑾递了出去。

　　白帝天小心的接过，整个人都石化之中。

　　无尽彩色大雾之中，一处巨大的宫殿。

　　宫殿之中，一个白发老者盘膝而坐，好似在闭关一样。

　　忽然，老者眉头一挑，眼睛陡然一开，眼中露出极度惊讶之色。

　　“呼！”老者忽然站起身来。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　又是三个白发老者匆匆走了进来。

　　“师兄，你感受到了吗？”三个老者带着一股兴奋道。

　　“没错，是我天机宗的宗主信物！”

　　“上代宗主殒落，我宗‘世界枝’，一直下落不明，我们派了多少人去寻找，推算了多少年，都没有找到，居然在我天机宗附近出现了？”

　　“走，走，走！”为首老者带着一股兴奋的冲出大殿。

　　另三个老者也是兴奋的直冲而出，转眼飞向云雾深处。

　　此刻感应到的，不仅仅四个老者，天机宗，约有百人，都感受到了，纷纷飞天而起，带着一股兴奋飞了过去。

　　包括，天女赵阿房！

　　白帝天抓着世界树树枝，在茫然的检查着。

　　刘瑾却看向阎川：“陛下，我们是不是来得太早了，还有几个月才开始！”

　　阎川轻轻摇摇头道：“不早，朕还有事要办！”

　　“是！”刘瑾点点头。

　　说完，二人看向白帝天。

　　“白帝天，如何，这是真的吗？”阎川问道。

　　“真的，绝对是真的！”白帝天带着一股纠结的茫然道。

　　“是世界树树枝就好！”阎川微微一笑。

　　“嘭！”

　　陡然，不远处大雾一阵耸动，转眼，一百多道身影忽然出现在阎川一行面前。

　　几乎所有人，在三人身上大量一番后，就全部将视线转到了白帝天的手中。

　　“真的是，世界枝？”为首一个老者激动道。

　　最前面的一群老者眼中激动，恨不能上前去抢一样。

　　白帝天脸色一变，顿时收好世界枝，白帝天明白这肯定就是天机宗的信物，但白帝天也不是烂好人。

　　现在，这世界枝是阎川的。自然要保护好！

　　而阎川却看向一旁的天女，赵阿房！心情一阵激荡。

　　“白帝天？好久不见！”为首老者马上客气的笑着。

　　白帝天微微一笑道：“见过天机宗主！”

　　“白帝天，你手中……”那为首老者带着一股激动地说道，可刚说一半就被白帝天打断了。

　　“我手中此物，是他的，大臻帝王私物！”白帝天马上说道。

　　白帝天一说，那为首老者顿时明白，马上看向阎川。

　　“在下天机宗现任宗主，云心，见过阎帝！”老者颇为礼貌道。显然早已看过阎川画像，能够一眼认出。

　　“久仰天机宗大名，云宗主，客气了！”阎川笑道。

　　老者笑了笑马上道：“敢问阎帝，白帝天手中之物，你从何而来？”

　　阎川看看那世界枝，微微一笑道：“家父遗物！”

　　“遗物？”一众天机宗弟子顿时眉头深锁。

　　“敢问，您父亲如何得到此物的？”云心再度问道。

　　“家父拾捡而来！”阎川笑道。

　　捡到的？

　　云心等人又是一阵皱眉，这要如何问下去？

　　阎川自然不会如实告知，看着众人为难，阎川微微一笑。

　　“不瞒阎帝，此物名叫‘世界枝’。乃是我天机宗宗主信物，为上代天机宗主云义所有……”云心马上说道。

　　“云宗主，你误会了，这是我的，并非天机宗所有！”阎川顿时打断道。

　　“大胆！”

　　“那是我天机宗之物！”

　　“尔等小贼！”

　　云心身后一众弟子顿时怒叫道。

　　阎川却是脸色冷了下来。

　　云心一挥手，止住众人乱喝，马上回头道：“阎帝，在下管教不严，还请勿怪！”

　　这样，阎川的脸色才缓和下来。

　　“阎帝，此物，只有我等修运的篡命师才能用，其它人根本无法使用！”云心再度说道。

　　阎川微微一笑道：“我喜欢收藏！云宗主还是不要再打它的主意了！”

　　不打它的主意？怎么可能？

　　“阎帝，这确是我天机宗的世界枝，白帝天可以作证。为我天机宗上代宗主无意遗失的啊！”老者苦笑道。

　　阎川点点头道：“我明白，我也相信，但是，天机宗终究遗失了啊，就好像你无意中在一个荒无人烟的山林之中挖到一件仙器，你难道会找寻这仙器主人的后代，再将仙器送给他？诸位都如此高尚吗？”

　　众人：“……”

　　云心一阵苦笑道：“阎帝，此世界枝，对我天机宗真的极为重要，还请阎帝成全，当然，阎帝若有什么需要，只要不违背我天机宗的信念、准则，我等也尽力满足！”

　　众人一起看向阎川。

　　阎川沉默了一下，最终深吸口气点点头。

　　“世界枝，给天机宗也不是不可以，但，只要你们答应我两个条件，世界枝，双手奉上！”阎川深吸口气道。

　　众人脸上一喜。

　　“有件事请见谅，此次我天机宗造神计划，不能为此妥协……”云心皱眉道。

　　“放心，不会违背你们的信念、准则！”阎川点点头。

　　“阎帝高义！”云心笑道。

　　“第一件事，我希望在造神计划开启前这段时间，我能寄居在天女的附近，由天女陪我坐而论道几个月！”阎川郑重道。

　　“坐而论道？”众人茫然地看看阎川。

　　“是，我不会骚扰天女，只是想请天女听我讲一些故事，哪怕一天一个时辰，也行！”阎川看向天女道。

　　“讲故事？”

　　一众篡命师：“……”


第016章 李斯

　　讲故事？

　　一众篡命师尽皆茫然地看看阎川。

　　这算什么条件？听你几个月的故事？

　　一众篡命师顿时又变得无比兴奋。

　　转而，一起看向赵阿房。

　　“天女，世界枝非同小可，你知道的，就算在仙界，我天机宗也就这么几根而已！”云心期待地看向赵阿房。

　　赵阿房沉默了一会，最终在众人期待的目光中点了点头。

　　“好，多谢天女！”云心顿时兴奋道。

　　一旁阎川却是满意的一笑。

　　“阎帝，第一个条件，天女已经答应，你说第二个条件吧！”云心再度说道。

　　“第二个条件，我还没想好，容我再想想如何？”阎川笑道。

　　“嗯？”一众篡命师眉头一挑。

　　“当然，在这次造神计划启动前，我一定道出！并且在那时，将世界枝双手奉上！”阎川笑道。

　　一众篡命师眉头皱了皱。最终，众人点点头。

　　数日之后。

　　雾海之中。

　　一座极为精致的楼阁之处。

　　楼阁一个露台之上。

　　几个丫鬟服侍之中，中心一个玉桌，阎川、赵阿房喝着清茶。

　　“阎帝，我已经说过了，我并非甄柔，并且对于前世，我也开悟了，我知道我的前世是谁，绝对不是甄柔！”赵阿房喝着清茶说道。

　　阎川微微一笑道：“你知道吗，你此刻的眼睛虽然看不见，但那清澈的模样，和甄柔当年一模一样！”

　　赵阿房眉头皱了皱。

　　“放心，我不会逼你承认的，我只是想在这段时间，给你说说我和甄柔的认识过程！”阎川笑道。

　　赵阿房这才放下心来。

　　“我与甄柔像吗？”赵阿房带着一丝好奇道。

　　“东方正派已经跟我说了，你对我施展过‘他心通’，可对？”阎川笑道。

　　赵阿房眉头一皱，显然没想到东方正派会出卖自己，但最终还是点点头道；“不错，那日，我看你追我很急，更四处散播我的消息，就回头来找你了，可当时，你已经昏迷，不得已……”

　　见赵阿房愧疚，阎川却并没有怪责道：“你若从我心中看到了甄柔样貌，那，你就知道你自己的容貌了，一丝不差，甚至，你眉毛根数的数量、位置，都一模一样！”

　　“世上真有这种事？”赵阿房惊讶道。

　　赵阿房不相信自己是甄柔，可阎川却坚定她就是甄柔。

　　二人彼此相谈，阎川开始从头描述起了甄柔的一切！

　　就这样，阎川每日开讲与甄柔的一切，每日讲的还都不一样，好像只要让阎川说，就有无穷无尽的故事一样。

　　……

　　东神洲，巨鹿书院！

　　光明界口。孟凌天看着眼前的一个蓝袍男子。

　　司马云天！

　　昔日天授大会，与阎川文斗封神榜的司马云天。

　　此刻，在司马云天身后，站着七十二弟子。一个个比之数十年前，文气了很多，气质也沉稳了很多。

　　司马云天依旧如昔日一般英气如虹。仅仅这气质，就犹如割开一切障碍的利刀一样，霸气无比，冷冷地看着孟凌天。

　　一旁站着东方正派。

　　“老孟，司马云天我找回来了，哈哈，老孟，这下，你不要拦我了啊！”东方正派兴奋道。

　　孟凌天看看东方正派，微微一阵苦笑，最终点点头道：“算了，朽木不可雕也，我也不管你了！”

　　“嗷！老孟，我今天才发现，你真是太和蔼了，你说的话，就好像太阳一样，暖我心肺啊！”东方正派肉麻的说着。

　　孟凌天脸上抽了抽，最终道：“闭嘴，再说给我回去抄书！”

　　东方正派顿时脸一肃，好似自己一直没说过话一样。

　　“孟凌天？”司马云天凝眉地看向眼前仙人。

　　身后七十二弟子，同样也是惊讶地看向眼前仙人。

　　“司马云天，终于见面了，你的文风冲天，就算我，也多有不及啊！”孟凌天感叹道。

　　司马云天微微一笑，带着一股自信道：“孟凌天，你这次找我回来，不会就为了说这些吧！”

　　“当然不是！”孟凌天摇摇头道。

　　“哦？”

　　“当年祖师东方不败，不知从哪找的你的先祖，继而让巨鹿书院照顾你们司马家后人，同时，还留有一份你先祖密函给你！”孟凌天说道。

　　“我先祖的密函？哈哈！”司马云天不信道。

　　先祖怎么可能知道自己？

　　“我知道你不信，而且对巨鹿书院颇有怨气，但，巨鹿书院虽然限制了你们，可终究教导了你司马家一切，而且祖师还说，看了你先祖的密函，你的怨气定然尽去！”孟凌天说道。

　　“哈哈哈哈，先祖写给我的信？你要我如何相信？”司马云天沉声道。

　　“你司马家族，历代都是独苗，祖师一直留言在光明界，当到司马家族第四十九代的时候，可交托于你！”孟凌天沉声道。

　　说着，孟凌天取出一个玉匣！

　　看着这玉匣，司马云天陡然有种血脉相连的感觉。怎么会？

　　“这玉匣，必须要司马家子弟鲜血和意愿，才能开封，外人根本无法打开！”孟凌天笑道。

　　司马云天眉头微皱，不再看玉匣，而是看向孟凌天。

　　“既然是先祖留给我的，想必应该早早就可以给我，你却拖到现在？可是准备用来向我交还条件的？”司马云天沉声道。

　　孟凌天满意地点点头道：“司马云天，果然不愧为巨鹿书院凡人第一大贤！”

　　司马云天凝神地看着孟凌天。

　　“天下将乱，北方天机宗也看出来了，一场大的风暴即将席卷这封印界的全天下，此界大劫即将来临！”孟凌天沉声道。

　　“大劫？”司马云天双眼一眯。

　　“是，大劫，大劫之下，无论天机宗、巨鹿书院、神宗圣地等等诸多强宗，都可能飞灰湮灭！”孟凌天深吸口气道。

　　“哦？”司马云天意外道。

　　“我巨鹿书院要通过此次大劫，必须要谋划周全才行，我想了很久，巨鹿书院，当固守东神洲为主，巨鹿书院有我坐镇，我希望你能代表巨鹿书院，入大臻帝朝，万事以巨鹿书院为先！”孟凌天郑重道。

　　“哈哈？入大臻帝朝？你是让我去当卧底？”司马云天露出一丝不屑。

　　“差不多吧，大臻帝朝颇有诡异，我虽然不惧，但也不愿意将其毁灭，因为越强大的宗门，虽然树大招风，但却更能镇住东神洲气数！”孟凌天郑重道。

　　“我记得，孟文若应该是你的孙子吧，他不是在大臻帝朝？”司马云天冷笑道。

　　“是啊，可是孟文若比起阎川，可还不足，而且，孟文若此刻心更向着大臻！”孟凌天摇摇头道。

　　司马云天冷笑一下，没有再说。

　　“我会尽力，为你谋得大臻帝朝，丞相之职，如何？”孟凌天笑道。

　　“丞相？好高的官？可关我何事？”司马云天冷笑道。

　　“这就是条件，这玉匣，我可以给你看，这封信能不能值这个价，你看过再告诉我，如何？”孟凌天笑道。

　　司马云天双眼微眯。

　　坦然的接过玉匣。看了看上面的禁制，的确，这禁制是需要自己的鲜血和意愿才行。

　　手头逼出一丝精血，顿时染红上面的禁制，同时，意识侵入，玉匣一阵猛颤。

　　“呼！”

　　玉匣打开。

　　“这真是我先祖留下的？”司马云天惊讶地看着。

　　因为这种需要精血和意愿的东西，必然同一血脉的先祖才能炼制。

　　玉匣之中，一封信躺着。司马云天取出。

　　孟凌天好奇地看着那封信，可司马云天却并没有给孟凌天看。

　　收起玉匣，司马云天看着那封信，封面上四个字‘司马亲启’。

　　“这是？我的字迹？我自己的字迹？”司马云天脸色一变。

　　“哦？”孟凌天也好奇地看来。

　　司马云天眼中一阵阴晴不定，但终究还是拆了开来。同时施法，在四周形成一团青气，不让别人看到信里内容。

　　信打开，司马云天震惊了。

　　自己有个特殊癖好，不管写什么，写到第四个字的时候，会留下一个谁也察觉不到的记号。

　　可眼前这封信上也有？

　　司马云天皱眉地看了起来。

　　……

　　第四十九代子孙？哈哈，准确的说，你应该是我此刻状态的第四十九世，到你这一代，我已经该转生八十一次了。

　　不要怀疑，我就是你，你就是我，司马家族代代独苗，而且独苗一出生，长辈就命不久矣。

　　这是必然。

　　因为，这么多代下来，其实都是我自己在转世，儿子出生，待儿子产生足够记忆，做父亲的就会陨落，魂魄之力就会积累到儿子身上。

　　我是一个特例，因为在第一世的时候，那个我给自己下了一个诡异的诅咒。

　　我这一世，是一个篡命师，我推算出了很多事情，但依旧不够全面。

　　我推算到，我有一个极为强大的第一世！但我有个更强大的敌人，而我也在等一个极为重要的人！

　　其实，我不姓‘司马’，你也不姓‘司马’，只是为了泯然于众生之中，才用的一个假姓氏。

　　按照我的推算，第八十一世，我会等到要等的人！我不知道要等的是谁，但，你到时应该就知道了。

　　还有，记住，从第一世开始，我们就不信司马。

　　我推算出来，我们的第一世，姓李，叫李斯！

　　我是李斯，你就是李斯！

　　……

　　信的内容很长，可看到这里，司马云天就有些懵了，张口愕然。李斯是谁？我怎么变李斯了？


第017章 壬鼠的怨恨

　　北神洲！

　　离天机宗不远处，西方一道流光闪过。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵轰鸣响起，三百多匹龙马，托着一众强者踏马而来。

　　为首两人，其一正是一身威严的孔摩柯，还有一个却是西方孔鲁书院的院长，孔道丘！

　　孔摩柯一身黄金锁甲，望之威武至极。

　　孔道丘却是一身白衣，周身散发出淡淡的浩然正气，望之中正平和，但眼神之中，却透着一股戾意。

　　“停！”孔摩柯一声大喝。

　　三百多匹龙马骤然停在一群高山之处，分布在各大山峰之巅，孔摩柯和孔道丘落在一个山峰之上。

　　“还有两个月才开始，我先去找云心，好久没有对弈了！顺便帮你问问情况！”孔道丘淡淡道。

　　孔摩柯点点头道：“也好，刚好我要处理一点私事！”

　　二人就此分开，孔道丘直奔不远处天机宗而去。而孔摩柯带着剩下的人，调转马头向着另一个地方驾马而去。

　　十日后。离天机宗不远。

　　一个山谷之中，壬鼠抓着一个芭蕉扇，躺在一个躺椅之上，面前密密麻麻的一大群老鼠，都是壬鼠刚刚召集而来。

　　壬鼠虽然刚刚入上虚境不久，但怕死的性格，让壬鼠对消息极为灵敏。

　　一边优哉游哉的躺着，面前召唤来得大量老鼠，快速向壬鼠禀报着四方发生的事情。

　　“吱吱吱！”

　　数千老鼠不断向这不知哪来得老祖宗禀报这段时间看到的一切。

　　壬鼠一边扇着芭蕉扇，一边用手捏了捏老鼠胡须。眼睛不断转着。

　　“等等，你刚才说，一群和尚守着凝翠宫外的一个山谷，还灭了你们大量子孙？”壬鼠忽然指向一个个头不小的老鼠问道。

　　那老鼠显然也有了一点点道行，马上点点头。

　　“和尚？北神洲不产和尚啊，难道是西方万佛圣地？而且，凝翠宫？凝翠宫宫主，马道坤，好像和万佛圣地还有生死大仇啊？”壬鼠顿时神色一动。

　　那老鼠上蹿下跳，向壬鼠不断叙述着那山谷之事。

　　壬鼠眼睛渐渐活络了过来：“你说，山谷金光四射？难道有宝贝？对了，老祖我反正也没想要参加那什么狗屁造神计划，还有近两个月，等着也是等着，不如去看看，说不定还能顺手牵羊！桀桀桀！”

　　壬鼠从躺椅上翻身跳了起来。

　　挥手间，将一群老鼠轰走了，只留下那发现和尚的老鼠。

　　略微收拾了一下，壬鼠就说道：“走，老祖我跟你去看看！”

　　一个时辰后。

　　一个山谷之外，谷外站着十个光头和尚。守在四方，不让生灵靠近。

　　而且整个山谷，都有着大量阵法笼罩，隔绝内外。

　　远处一个山林，壬鼠捏着鼠须，神色一阵闪动。

　　“果然有情况，不过，这阵法可难不倒我鼠族，待我达到传说的境界，连天都能钻个洞，何况这破阵法！”壬鼠笑道。

　　“吱吱吱！”一旁领路的老鼠叫了叫。

　　“嗯，不错，这块灵石给你，去吧！”壬鼠丢给小老鼠一块灵石，就将小老鼠轰走了。

　　那小老鼠也是千恩万谢。

　　壬鼠看了看，直接一头转入地下，从地下向着那山谷钻去。

　　也许是天赋异禀，壬鼠从地下钻过了大阵，大阵都并没有丝毫异样。

　　壬鼠继续向着深处钻去。

　　终于，壬鼠钻到了山谷内一个草丛之中，露出一个洞，壬鼠对着里面看了起来。

　　山谷有着一个瀑布，潭水深幽，环境极为优美。

　　而在潭水一旁，是一个巨大的亭子。

　　四方围着近三百人之多。

　　亭中，孔摩柯坐于主位，身后站着一群下属，有将士穿着，有文士打扮，还有就是和尚了。

　　而与孔摩柯坐在一起的，却是一个青袍男子。

　　“咦？凝翠宫马道坤？孔摩柯不是斩杀马道坤的儿子了？二人不是有着不共戴天之仇吗？”壬鼠惊讶地看着眼前一幕。

　　“马道坤，说了这么多，总之，这些年，你辛苦了！”孔摩柯笑道。

　　“多谢陛下厚爱，臣这些年卧底北神洲，就是等待陛下大业起时，能够响应陛下，为陛下一统天下添砖加瓦！”马道坤笑道。

　　“哈哈哈哈，你做得很好，朕即将起事天下，而你凝翠宫，在北神洲也扎下了跟脚，定然能助到朕，北神洲拿下，你为首功！”孔摩柯笑道。

　　“多谢陛下！”马道坤顿时笑道。

　　“此次，天下大量英杰汇聚而来，朕需在这段时间，收服一批真正的雄才，你可有诸多英杰资料？”孔摩柯沉声道。

　　“时间仓促，收集的不多，而且大量英杰还在路上。”马道坤皱眉道。

　　“无妨，你也不要收集了，朕带了三百多臣子前来，自然不是为了观光的，你接下来，最主要的是，在赛选天下英杰之际，助朕一举夺魁，让朕收服天机宗，此乃重中之重！”孔摩柯郑重道。

　　“是！”马道坤郑重道。

　　远处，草丛中露头的壬鼠张口愕然。

　　“马道坤是孔摩柯派来北神洲的棋子？不是仇人？”壬鼠惊讶地看着这一幕。

　　“谁！”远处孔摩柯眼中一凝，探手一抓打来。

　　虚空一个巨大的金色巨爪，轰然砸入壬鼠所在。

　　“啊！”

　　壬鼠惨叫一声，向着地底而去。

　　“轰！”大地之上炸出一个巨坑。还有一摊鲜血。但，壬鼠却没了踪影。

　　一群强者顿时围了过来。

　　“土遁？”一众修者脸色一沉。

　　土遁，并不是所有修者都能做到的。

　　孔摩柯虽然力量强大，但也不擅长土遁。

　　“无量寿佛！”孔摩柯身后一个大和尚叫道。

　　“先知佛陀，你有搜罗天地大法，那贼人逃哪里去了？”孔摩柯叫道。

　　“陛下，他往东而去，而且逃的极快，刚才陛下一爪就让他受伤，想必修为也不足为惧，陛下无须担心，臣前往，给陛下处理此事！”先知佛陀包揽道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　先知佛陀一掸袈裟，冲天而上，向着东方飞去。

　　三天之后。

　　一处山林之处。

　　“轰！”

　　大量山石翻飞，先知佛陀手抓一柄黑色戒刀，一脚踏在壬鼠的肩膀之上。

　　“咳咳，别动手，我是神宗圣地殿主！”壬鼠顿时告饶道。

　　先知佛陀眉头微皱。

　　“你是壬鼠？”先知佛陀惊讶道。

　　松开壬鼠，先知佛陀沉声道：“壬殿主，端是好手段，打洞绝活，天下无双啊！有几次，连我的搜罗天地大法，都差点跟丢了！”

　　壬鼠捂着鲜血直流的大腿根部，快速治疗之中。

　　“他娘的，要不是被孔摩柯那龟儿子伤到蛋了，就凭你也能找到我？”壬鼠心中郁闷不已道。

　　先知佛陀自然不清楚壬鼠心中所想，但，此刻却颇有为难，若不知晓壬鼠就罢了，将他一杀，就可以回去交差了，可现在？必须考虑到神宗圣地。

　　先知佛陀眼睛转了转，顿时笑道：“壬鼠？不知，你对我万佛圣地观感如何？”

　　“万佛圣地？怎么了？不是跟神宗圣地一样？”壬鼠忍着痛，皱眉道。

　　“是啊，是一样，我记得你是不久前才加入神宗圣地的，神宗圣地的各大殿主，基本都是来去比较自由，我观你佛缘深厚，与我万佛圣地有缘啊！”先知佛陀笑道。

　　“我？与佛有缘？”壬鼠惊讶道。同时心中古怪念头越盛：“有你妹的缘啊，老祖我曾经刨佛陀坟墓就不知几十个了。”

　　“是啊，不若加入我万佛圣地吧，我可以保证，圣主一定会答应你，让你享有佛陀业位！”先知佛陀笑道。

　　“开什么玩笑，去你万佛圣地打光棍？老祖我还要打下大大的后宫呢！”壬鼠顿时一口回绝了。

　　“壬道友，万恶淫为首啊！”先知佛陀劝道。

　　壬鼠：“……”

　　捂着受伤的蛋蛋，壬鼠恨不能一巴掌怕死先知佛陀。

　　“你不加入我万佛圣地，我也不好向大佛帝王交代啊，这荒郊野岭的，壬道友若是殒落至此，就无比遗憾了，其实，对于你土遁的能力，大佛帝王还是蛮欣赏的！”先知佛陀慢慢逼来道。

　　这是威胁壬鼠啊。不臣服万佛圣地，就死！

　　壬鼠面上一抽，顿时叫道：“我不想当和尚，我加入大佛帝朝，可以娶妻生子吗？”

　　“呃？哈哈哈，壬道友，果然是俊杰，走，我带你去面见陛下！”先知佛陀顿时满意道。

　　“稍等一下，我伤太重，必须马上治疗一下，留下后遗症就惨了！”壬鼠拖延道。

　　“好吧！”先知佛陀等待壬鼠疗伤。

　　半天之后。壬鼠一边疗伤，一边和先知佛陀套近乎，转眼二人就无话不谈了一样。

　　“好了吗？”先知佛陀皱眉问道。

　　“带路！”壬鼠叫道。

　　“哈哈，好！”先知佛陀踏步飞起，为壬鼠带路。

　　“轰！”

　　地下一声巨响。壬鼠再度打洞跑了。

　　先知佛陀一愣。

　　“混账，鼠辈，你敢骗我？”先知佛陀怒喝不已。

　　地底深处，壬鼠一边打洞遁逃，一边骂道：“骗你个奶奶，差点要老祖我断子绝孙，还要老祖我臣服？等老祖全部恢复，回头一定要你们好看！”

　　“老祖我从来没吃过这么大亏啊！娘的，我要十倍奉还，哎呦！”壬鼠依旧疼痛的在地下钻着。


第018章 特事处

　　天机宗，雾海之中，天女殿！

　　阎川、刘瑾、白帝天，此刻就住在天女殿的一些偏殿之中。

　　一间大殿之内，阎川此刻正在接待一个特殊的客人，专门来找自己的客人！

　　东方正派。

　　阎川并没有召集刘瑾、白帝天，而是略微好笑地看看这胖胖的东方正派。二人在喝着清茶。

　　“这茶，口感太差，不过内部蕴藏的天地元气倒不少！”东方正派看着这茶水皱眉道。

　　“各人喜好而已，我却好奇，你是怎么找到我的？”阎川好奇道。

　　“老孟，呃，就是孟凌天，带着我、司马云天，一起来得，在天机宗主殿处，得知你在这里的，其他人陪着云宗主下棋，还有说些似是而非的话，我就无聊来找你了！”东方正派说道。

　　“哦？孟凌天、司马云天？他们来干什么？”阎川眉头微锁。

　　“这个，还跟你有关！”东方正派笑道。

　　“你不会是帮孟凌天当说客的吧？”阎川喝了口茶笑道。

　　“啊，哈哈，你看出来了？看出来就算，我也就打个前站，愿不愿意你自己决定！”东方正派哈哈一笑道。

　　“哦？”

　　“是这样的，前段时间，孟凌天说服司马云天，要让司马云天入你大臻，当然，老孟他也是有目的的，希望司马云天入你大臻，同时能够兼顾巨鹿书院，因为接下来好像有什么天下大劫！”东方正派并没有隐瞒阎川。

　　“天下大劫？”阎川神情微动。

　　“你觉得怎么样？”东方正派问道。

　　“哈哈哈哈，司马云天入大臻帝朝？不管什么原因，我都求之不得！”阎川顿时畅笑道。

　　“呃，你不担心司马云天来得目的？”东方正派茫然道。

　　“这不是我要担心的，相反，这应该是孟凌天要担心的才对！”阎川笑道。

　　“啊？”东方正派越发茫然。

　　“你不担心？”

　　“我求之不得，为何担心？”

　　“貌似孟凌天还说，尽力配合司马云天立功绩，让他尽快成为你大臻的丞相，丞相啊！”东方正派说道。

　　“丞相？若真是按照我大臻规章制度来，做到丞相，那必须要天大的功绩才行，若真能如此，丞相之位给他，又如何？”阎川笑道。

　　东方正派：“……”

　　“你怎么一点也不担心啊！”东方正派哭笑不得道。

　　原来以为阎川会用各种各样的话来推搡，可现在怎么变的快要动手抢了一样？

　　“司马云天不来找我，我也会去找他的！我大臻帝朝求贤若渴，现在有大贤屈就，我怎会往外推？”阎川笑道。

　　“好吧，反正我要做的事完成了，对了，前不久听司马云天提到过一句，他好像要改名字了，入大臻要连名带姓一起改掉，端是稀奇！”东方正派喝了口水古怪道。

　　“改名换姓？”阎川好奇道。

　　“改成‘李斯’。别的我就不清楚了！”东方正派摇摇头道。

　　“李斯？这个名字……”阎川忽然皱起眉头，若有所思。

　　接着，阎川更是闭起了眼睛，好似在捕捉那一闪而逝的感觉。

　　“怎么了？”东方正派不解道。

　　“没什么，只是忽然感觉，这名字有点熟悉一样，可我却从来没听过！”阎川微微一阵苦笑。

　　“哦！”东方正派也不以为意。

　　“对了！”东方正派眼睛一亮道。

　　“嗯？”

　　“要不，我也加入你大臻吧！”东方正派眼中忽然一亮道。

　　“你？”阎川意外道。

　　“是啊，当然，以你我交情，别给我做事的官，最好是什么都不要做，还有俸禄、气运拿的，当然，我不会拜你！拜你就矮一辈了！”东方正派顿时叫道。

　　阎川：“……”

　　什么都不做，照样拿俸禄、气运？还见帝不拜？

　　养太上皇吗？

　　“有吗？有吗？”东方正派兴奋道。

　　阎川微微一阵苦笑道：“好吧，我给你重划一个部门，什么都不做，俸禄、气运都有，但，不会太多！”

　　“哈哈，那就好，你放心，要是真有什么我能解决的，你招呼一声，我帮你办妥！”东方正派兴奋道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“对了，这叫什么部门？”东方正派厚脸皮道。

　　“就叫‘特事处’吧，专门处理特殊事情的地方，你为特事处处长！”阎川笑道。

　　“好，这个的确有意思，对了，我能招下属吗？”东方正派带着一股兴奋道。

　　“可以，你自行决定吧，不要招太多就行！”阎川苦笑道。

　　当然，阎川对这‘特事处’也没怎么在意，昔日东方正派对自己帮助颇多，就当给东方正派一点零用钱花花，还一份人情吧。反正也要不了多少灵石和气运！

　　“哈哈，那行，我是大臻帝朝特事处处长？那个，有什么事要本处长帮你摆平吗？”东方正派得瑟道。

　　“没有！”阎川直接道。

　　“你想想，这个可以有，随便什么事情，你想想！”东方正派想再继续那种成就感。

　　“这个，真没有，要做什么事，你自己酌情安排吧！”阎川苦笑道。

　　东方正派：“……”

　　不管怎么说，从今天开始，大臻又增加了一个部门，特事处！一个没事找事的部门！

　　天机宗，雾海南面，一个天地元气浓郁的山谷。

　　山谷之中有着一些大殿，一个大殿之中。

　　孔摩柯正在看着属下四处收集来得资料。

　　“封血宗、真我宗……”孔摩柯看着资料中各方强者。

　　而在孔摩柯不远处，先知佛陀一阵苦涩。

　　“先知？你回来了？”孔摩柯看向先知佛陀道。

　　“陛下，臣无能，让壬鼠跑了！”先知佛陀苦涩道。

　　“跑了？跑了就跑了吧，鼠辈而已！”孔摩柯安慰道。

　　毕竟，先知佛陀还是孔摩柯比较看重的一个人。

　　“谢陛下不怪之恩！”先知佛陀苦笑道。

　　“陛下！”殿外一个臣子入殿。

　　“怎么了？”孔摩柯疑惑道。

　　“刚才凝翠宫宫主马道坤派人来信，他因为要配合陛下，所以不便前来！”那臣子递上一封信件。

　　孔摩柯看了起来。看了一会，孔摩柯瞳孔一缩。

　　“阎川小儿！”孔摩柯将信往桌上一拍。

　　“啪！”

　　孔摩柯眼中闪过一股愤怒。

　　“陛下，怎么了？”先知佛陀疑惑道。

　　孔摩柯递出信封。先知佛陀快速浏览。

　　“嘶？好个阎川，居然无耻到前往天女殿走捷径？”先知佛陀沉声道。

　　“此次筛选，一共两位仲裁者，天机宗主和天女，阎川居然无耻到想要先博得天女青睐？走此捷径？”孔摩柯冷声道。

　　“陛下有何打算？”

　　“我的打算？哼，我要阎川死！”孔摩柯冷声道。

　　“陛下英明，臣也是如此觉得，这个阎川，发展太快了，必须尽早铲除，否则终成大患！甚至……”先知佛陀皱眉道。

　　“甚至什么？”孔摩柯沉声道。

　　“陛下，可还记得孔素素？阎川之母，那个当年与您争锋的女子？”先知佛陀说道。

　　“孔素素？那又如何？”孔摩柯沉声道。

　　“陛下，请恕臣不敬，孔家支持陛下，那是因为当年孔素素败了，陛下才得到孔家支持，可那阎川，却是孔素素亲生骨肉，有一半是孔家的血，陛下，臣担心的是，阎川若是表现的更抢眼，孔家对您的支持，会不会动摇？”先知佛陀小声道。

　　孔摩柯头脑嗡了一下。继而眼睛变得红了起来。

　　“啪！”

　　一旁的桌子被孔摩柯拍碎了。

　　“阎川必须尽快死！”孔摩柯冷声道。

　　“陛下，还有，一旦阎川说动了赵阿房，我说的是一旦，一旦最终天机宗要对阎川施展造神计划，那陛下再想杀，就难了！到时，孔家也不会让您动手了！”先知佛陀依旧小声道。

　　孔摩柯的呼吸变得急促了起来。

　　“准备一下，马上随我前往，诛杀阎川！”孔摩柯眼中泛冷道。

　　“是！”先知佛陀应声道。

　　天女殿！

　　阎川再度独自与天女相会，品茗听阎川回忆。

　　这些天，天女虽然眼睛看不见，但表情却因为阎川那动人的故事而发出一次次感动的扭曲。

　　“阎川，你的故事真的很动人，可是，可惜，我并非甄柔！”赵阿房摇摇头劝道。

　　赵阿房很担心，很担心自己会代入甄柔这个角色，所以向岔开话题，让阎川不要再讲那份对甄柔的思念了。

　　阎川看看赵阿房，微微一阵苦笑道：“虽然我知道你没有任何甄柔的记忆，但，我还是想要不断告诉你，知道为什么吗？”

　　赵阿房眉头微皱。

　　“因为我的感觉告诉我，你就是甄柔！”阎川肯定地说道。

　　“阎帝！”赵阿房顿时有些生气了。

　　阎川马上打断道：“先听我说完，我并不会强行赋予你某些认定，但这是我的感觉，请不要抹杀。说了这么多，其实，我一直有件事想做！”

　　“什么？”赵阿房皱眉道。

　　“我的感觉错没错，其实是可以印证的，我们前世是不是夫妻，世界枝最清楚，你若真想反驳我的想法，让世界枝来判定一下吧？它，记载了过去一切，我想你会用吧，只要印证，我们前世做没做过夫妻，我阎川，马上调头就离开，如何？”阎川眼神坚定道。


第019章 困杀与反困杀

　　“我的感觉错没错，其实是可以印证的，我们前世是不是夫妻，世界枝最清楚，你若真想反驳我的想法，让世界枝来判定一下吧？它，记载了过去一切，我想你会用吧，只要印证，我们前世做没做过夫妻，我阎川，马上调头就离开，如何？”阎川眼神坚定道。

　　看着阎川递出的世界枝，赵阿房眉头深深皱起。

　　气氛一下子凝固了起来，赵阿房一阵沉默。

　　是啊，只要世界枝查探一下，一切就可以真相大白！

　　可这一刻，赵阿房犹豫了，与阎川接触这段时间，让赵阿房心中极为复杂，这一刻，赵阿房自己也不明白心里所想，是希望阎川对的，还是希望阎川错的？

　　“你是篡命师，用世界枝测算一下吧！”阎川深吸口气道。

　　赵阿房拳头捏紧，颤了颤，最终并没有接过。

　　“你知道吗……”赵阿房忽然开口回忆了起来。

　　“什么？”

　　“我其实来自‘仙界’，仙界也有天机宗，这里只是一个分支！”赵阿房深吸口气道。

　　“那又如何？”阎川不以为意。

　　赵阿房微微一阵苦笑道：“我是带着前世记忆转世的，前世，我就是仙界天机宗弟子，所以，我才能在短短时间达到如今成就，并且，此次造神计划一开始，我就要回去了！”

　　“嗯？”阎川眉头皱起。

　　“这些天，你跟我说了这些故事，其实，我早已知道，你的前世，并不属于这个世界，你应该也是从仙界转世的吧！”赵阿房问道。

　　“这有关系吗？”阎川皱眉道。

　　赵阿房摇摇头道：“有，造神计划条件苛刻，此界天机宗诸人为了心中的一份执着，只愿意此界的原始血脉、魂魄才能被他们拥护，也就是说，你的魂魄来自仙界，哪怕是此界的血脉，你也没有资格参与造神计划！”

　　“哦？”

　　“我对他们的造神计划，其实并不在意，可你，你若用世界枝推断前世，一旦推断出你的魂魄是从仙界转世而来，你就再也没有资格参与造神计划了！因为世界枝上会残留这段记录，云心会很快发现。”赵阿房郑重道。

　　阎川眉头一挑。

　　“你若一味执着，你将失去一份天大的助力！”赵阿房郑重道。

　　说到这，一旁阎川却是笑了起来。

　　“你笑什么？”赵阿房皱眉道。

　　“我是开心，因为我发现，你已经开始相信了！你开始相信自己就是甄柔了！”阎川欣慰道。

　　“你！”赵阿房眉头一挑，略微烦躁。

　　阎川深吸口气道：“我明白你说的，可那又如何？我阎川还不至于为了一份造神计划委曲求全！我依旧坚持，希望你催动这个世界枝，印证我所说！”

　　赵阿房再度沉默了起来。

　　赵阿房有自己的信念，或者说，天机宗早早就灌输了赵阿房的某种信念，可阎川的出现，却是冲击着这份信念，甚至崩坏着这份信念。

　　而与阎川这段日子相处，赵阿房却有着极为亲切的感觉，那感觉无法形容，好像自己最渴求的东西出现了一样。

　　用世界枝？印证了阎川所说，就崩溃自己信念，若不能印证阎川所说，那将失去内心那份渴求。

　　赵阿房一时，不敢去接！

　　轻轻摇摇头。赵阿房一阵沉默。

　　阎川好似已经看出了赵阿房的顾忌，轻轻收起世界枝道：“我能看得出来，你有顾忌，你有为难，但，我会很快向你证明我的这份决心！希望到时，在看到我的决心时，你能接受一切我所说的！”

　　“证明？”赵阿房皱眉道。

　　阎川微微一笑，不再这话题上多说。

　　“不说甄柔了，说说你吧，你有什么愿望吗？”阎川笑着说道。

　　岔开话题，赵阿房自然了很多，最少这几个月相处，与阎川之间很多也放得开了。

　　“愿望？我最大的愿望，就是能看看这缤纷的世界吧！”赵阿房微微苦笑道。

　　“哦？”

　　“我眼睛看不见，用的是‘心眼’看的世界，虽然看的比别人都透，但，却没有色彩，我的世界是黑白的，冷冷清清！”赵阿房苦笑道。

　　“没有色彩？呵呵，其实最美的色彩，是自己的情感！”阎川笑道。

　　“情感？”

　　“情绪是色彩的铸造者，你或许没有深切体会过，但我相信，你会有体会到的一天的，到那时，你就好看到世上所有色彩！”阎川安慰道。

　　“嗯！”赵阿房似懂非懂地点点头。

　　天女殿外！大雾弥漫。

　　孔摩柯带着大批强者停在了天女殿外围。

　　“陛下，四周阵法已经布置好，只要陛下一声令下，大阵启动，天女殿四周，将被隔绝，内部再大的动静，也传不出来！”一个臣子郑重道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　“起阵，我们走！”孔摩柯一声令下。

　　说着，孔摩柯带着五个强者就踏步进入天女殿范围，四周其他臣子快速启动阵法。

　　“嗡！”

　　天女殿四周，顿时阵法罩起，好似形成一个透明的罩子罩住一样。

　　与天女谈话的阎川，陡然眉头一挑，看向天上。

　　“嗯？”天女也是脸色一沉。

　　二人顿时站起身来。

　　“轰！”

　　一股强大的气势向着天女殿逼射而来。

　　四周偏殿之中，白帝天、刘瑾、东方正派，无不脸色一沉，快速踏出大殿，向着阎川所在而来。

　　“轰！”

　　一股暴风吹过，阎川、赵阿房面前陡然多出六个身影。

　　孔摩柯、先知佛陀，还有四个上虚境强者，一起冷冷地看向阎川。

　　“孔摩柯？”阎川脸色一沉。

　　身后，白帝天、刘瑾、东方正派尽皆赶到。

　　“小畜生，你果然在这？这里可不是你大臻帝朝，这里可没有气运金龙再供你驱使了！”孔摩柯脸色阴沉道。

　　“孔摩柯？你可知这是什么地方？你敢在我这里放肆？”赵阿房勃然变色道。

　　孔摩柯看向赵阿房道：“天女，对于今日之举，来日再向你赔罪了，不过，今天，阎川必须死！”

　　“放肆！”赵阿房顿时呵斥道。

　　阎川却是微微一笑道：“天女，让我来吧！”

　　赵阿房眉头微皱。

　　阎川挡在天女面前，今时不同往日，阎川岂会站在女人后面，让女人庇护？

　　“孔摩柯？你想杀我？”阎川冷冷一笑道。

　　孔摩柯冷冷一笑道：“不错，你今天必须死，指望白帝天就能护你周全？做梦吧！”

　　这里一群人，被孔摩柯认可实力的只有白帝天。

　　刘瑾，孔摩柯认识，毕竟这些年收集到了大量大臻资料，一个几十岁的老太监而已。能翻起多大的风浪。

　　阎川也没有多废话，探手一掌，率先打出。

　　“嗯？不好！”先知佛陀脸色一变。

　　孔摩柯也是脸色一沉，但并不以为意，而是也是一掌向着阎川对撞而去。

　　“轰！”

　　仓促之间，孔摩柯未尽全力，但阎川却极为用力，一掌之威，浩大无比。

　　而且，为了不伤到天女殿，阎川将余波也全部压制向孔摩柯方向。

　　“轰！”

　　孔摩柯倒飞而出。

　　先知佛陀：“……”

　　被打飞的孔摩柯：“……”

　　孔摩柯的四个下属：“……”

　　孔摩柯没有受伤，飞在半空中被这一幕弄懵了，怎么可能，自己可是上虚境，阎川最多最多中虚境而已啊！怎么可能被他打飞？

　　原本以为探手就能捏死阎川的，可自己被他打飞了？

　　“杀！”阎川下令道，并且向着孔摩柯扑杀而去。

　　“轰！”

　　刘瑾的拂尘轰然甩出，甩向还在发愣的一个上虚境。而白帝天，却是踏步而出，直奔先知佛陀而去。

　　白帝天，上虚境第十重，实力雄厚无比。仅仅一瞬之间，就出现在了先知佛陀面前。

　　手中呈爪，轰然一道白光抓过。

　　先知佛陀脸色狂变之际，探手祭出袈裟，可是在白帝天面前，犹如凡布。

　　“撕拉！”袈裟撕破，爪光更是划过先知佛陀的胸膛之上。

　　“啊！”先知佛陀一声惨叫，胸膛顿时被白帝天撕下一大块肉。

　　“怎么可能？一起上！”先知佛陀惊叫着。

　　四个上虚境也是脸色狂变，快速杀来。

　　“轰、轰、轰！”

　　白帝天、刘瑾对战五大上虚境，一时间，战斗剧烈，强大的碰撞下，暴风四起，轰鸣不断，更是白帝天、刘瑾狠狠地压制了五大上虚境。

　　另一边，阎川直扑孔摩柯而去。

　　阎川四周，一道道星光一样的能量球，绕着阎川，快速旋转，带着一股强大的气势直逼孔摩柯。

　　阎川一手抓着上帝剑，一手抓着玉帝剑，向着孔摩柯绞杀而去。四周星辰、剑气环绕。让阎川的气势更添了一股凶唳。

　　“你要杀朕？朕同样也要杀你，孔摩柯，这是你自找的，死吧！”阎川凶猛的冲击而至。

　　孔摩柯张口惊愕地看着这一幕。

　　“不可能！”孔摩柯无论如何也不相信这魔幻的一幕。

　　当然，孔摩柯不可能坐以待毙，手中长刀一出，与阎川轰然碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　“啊，白帝天杀了老四，老四！”

　　飞沙走石的大阵之中，轰鸣四起，杀戮不断。一群上虚境，正在全力搏杀之中。

　　而在大阵之外。

　　孔摩柯的一群下属，此刻正在努力的稳固着阵法。

　　大阵摇摇颤颤。好似随时崩溃一样。一个孔摩柯下属笑道：“哈哈，陛下一定是在虐杀阎川。”

　　“是啊，陛下无敌，阎川现在肯定叫天不应，叫地不灵！”

　　“这个困仙大阵都阵成这样了，里面的战斗，肯定带劲啊！”

　　“哈哈哈！”


第020章 东方正派那不要脸的污蔑

　　“轰隆隆！”

　　天女殿周围烟尘四起，飞沙走石，一群上虚境的战斗，让困仙大阵都摇晃不已。

　　大佛帝朝的臣子在稳住困仙大阵，同时为阎川默哀。

　　因为所有人眼中，肯定是孔摩柯在蹂躏阎川等人。

　　阎川的资料，所有人都清楚，上次在大臻帝朝，只是仗着气运金龙之便而已。

　　众人只是猜测，阎川会坚持多久而已。

　　一个时辰，两个时辰、三个时辰之后。

　　一众大佛帝朝臣子已经不淡定了。

　　“不对啊！怎么到现在？”一个臣子皱眉道。

　　就在众人皱眉之际，陡然，雾海之中传来一声怒喝。

　　“大胆狂徒，胆敢在我天机宗放肆！”

　　怒声冲天，凶威直对天女殿方向而来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一时间，大量强者从四方汇聚而来。

　　“不好，陛下，快，天机宗来人了！”一个臣子冲着大阵内部惊叫道。

　　同时，被邀请来得各大宗门主也听到这声怒喝后，快速奔来。

　　“轰隆隆！”

　　无数修者直奔天女殿而来。

　　天女殿处，嫣然成为了一个焦点。

　　而在困仙大阵内部。

　　八个上虚境凶猛厮杀之中。刘瑾仅仅配合阎川、白帝天，大部分置身事外。

　　主要是白帝天和阎川的强悍。

　　白帝天竖撕了一个上虚境。

　　阎川同样也是用剑绞杀了一个上虚境，一剑穿脑，一剑穿心，双剑一开，那上虚境彻底斩为碎片。

　　藤妖缠住一个上虚境，让那上虚境动惮不得一样。

　　“啊！”那上虚境惊恐地挣扎着。

　　“轰！”

　　大量藤条直冲那上虚境而去，要将那上虚境彻底撕碎成肥料一样。

　　剩下三人。

　　白帝天对战两个上虚境。

　　而阎川却是对战向了孔摩柯。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　阎川、孔摩柯的刀剑相撞，发出巨大的冲击巨响。

　　刘瑾在外围护住其他人。

　　“不可能，你怎么忽然变的这么强了？”孔摩柯惊叫着。

　　孔摩柯可不是普通上虚境，而是已经达到上虚境第七重的强大存在，可是，面对阎川，居然一时奈何不了？

　　甚至，居然被阎川的凶威狠狠地压制了？

　　这不可能啊，这孽种才多少岁？

　　阎川的剑与孔摩柯的刀相触，阎川脸色越发狰狞。

　　“吼！”阎川一声嘶吼。

　　周身如星辰环绕的光球，疯狂地冲击着孔摩柯气罡护罩。

　　“轰！”好似绞肉机一样，绞着孔摩柯的防御。

　　阎川狠狠地压制了孔摩柯。

　　“孔摩柯，天堂有路你不走，今天，是你自己送上门的，虽然不能当着天下人的面斩杀你，但，只要为我父母报仇，我也在所不惜了！”阎川冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　周天星辰功，狠狠地挤压着孔摩柯的护罩。

　　“混账，混账！”孔摩柯不甘的吼着。

　　就在孔摩柯挣扎之际，陡然外界传来一个声音。

　　“不好，陛下，快，天机宗来人了！”

　　里面的声音传不出去，但外面的声音却传的进来。

　　听到声音，孔摩柯脸色一变。

　　这一分神之际，阎川周围的‘星辰’，陡然有一个冲破防御，瞬间出现在孔摩柯面前。

　　“啪！”

　　那星辰撞在孔摩柯脸上，发出一声清脆的巴掌响。

　　一个巴掌？孔摩柯脸色难看至极。

　　“真是脸比城墙厚，我的‘星辰’都碎了，你的脸皮居然没破？”阎川惊讶道。

　　“混蛋！”孔摩柯被打脸，顿时怒火中烧。

　　而就在这一瞬间。困仙大阵上空。

　　陡然一道白色巨大掌印从天而降。

　　“轰！”

　　巨掌，一掌拍下，压得整个雾海都是一阵沸腾。

　　大佛臣子张口愕然地看着天上。

　　“轰！”

　　巨大的掌印轰然压在了困仙大阵之上。

　　“嘭！”

　　大阵轰然压碎，稳住大阵的一百多大佛臣子，轰然被逆流而回的反震之力震得倒飞而出，一个个口吐鲜血。

　　“噗！”“噗！”……

　　所有人都摔在了地上。大阵轰然破开。

　　“仙人？只有仙人才能从外部破开，这是仙人出手？”一个倒地修者惊叫着。

　　大阵一破，一股强烈的冲击直冲大阵内部。

　　“轰！”

　　内部战斗的众人，被这股强大的气势，轰然冲击的各自护身，尽皆分了开来。

　　阎川眼中闪过一股强烈的不甘。

　　白帝天眼见也能再杀一人，却不得已自护躲开。

　　“轰！”

　　藤妖也瞬间放开一个上虚境，快速环绕天女、东方正派，防止二人受到伤害。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，沙尘尽去。

　　众人上空之中，出现一个白色道袍老者，手执浮尘，冷冷地看着下方。

　　正是天机宗主，云心！

　　云心身后，快速聚来数十人，包括阎川认识的司马云天，也就是现在的李斯。

　　李斯站在孟凌天身旁。略微好奇地看着西面的一幕。

　　而一旁还有一人，孔鲁书院的孔道丘，此刻也是皱眉看着下方一幕。

　　两死、三伤！除了孔摩柯略微狼狈，其他人都受到了惨痛的打击。

　　四方聚来越来越多的修者，包括天机宗弟子，还有广邀而来得四方强者。

　　云心皱眉，冷冷地看着下方。

　　仙人？云心居然是仙人？

　　收起藤妖的阎川，惊讶地看向云心。

　　“天女，你无妨吧？”云心郑重地看向赵阿房道。

　　赵阿房摇摇头。

　　云心顿时看向那一群倒地哀嚎之人。被自己一掌震伤的百多人。最终看向了孔摩柯。

　　云心双眼一眯，正要发问，一旁孔道丘却率先喝了起来。

　　“孔摩柯，你干什么？知道这里是什么地方，啊？”孔道丘呵斥道。

　　孔道丘呵斥，云心一时没有再开口。

　　孔摩柯看看孔道丘，脸色一阵难看，再看看阎川一行，脸色阴沉至极。

　　“天女，云宗主，多有得罪！”孔摩柯微微一叹道。

　　此刻，显然诛杀阎川不成了。

　　“大佛帝王？我想知道，到底怎么回事！”云心沉声道。

　　孔摩柯深吸口气道：“这是我与阎川的私人恩怨，不想，惊动了大家！”

　　“与阎川的私人恩怨？非要在天女殿解决吗？”云心脸色冷沉道。

　　孔摩柯皱皱眉头。

　　“孔摩柯，这里不欢迎你，还请你马上离开！”赵阿房冷声道。

　　“孔摩柯，还不回去？”孔道丘顿时喝道。

　　虽然在呵斥孔摩柯，但谁都听得出来，他是在庇护孔摩柯，不想事情再继续恶化，打乱自己计划。

　　四方无数修者都露出好奇之色。

　　孔摩柯刚刚又被打了脸！此刻心里憋得慌，更被呵斥，顿时心里闷得难受。

　　仇恨地看看阎川，又愤恨地看看自己带来一群遭殃的臣子，最终冷哼一声：“走！”

　　孔摩柯带着一群臣子快速离去。

　　云心显然不想这么就算了。但一旁孔道丘却开口道：“云宗主，这次多有得罪，我一定好生管教，回头让摩柯给天机宗一个赔罪！”

　　云心看看孔道丘，皱了皱眉，最终点点头，没有继续追究。

　　“天女，你没事吧？”云心看向赵阿房。

　　赵阿房摇摇头道：“没事，你们去忙吧，这里我会自己收拾！”

　　云心点点头。

　　看在孔道丘的面子，云心带着众人缓缓离去了。

　　临走时，孔道丘意外地看了看阎川一眼。

　　李斯和孟凌天也是略微惊讶，但，还是跟着云心退去。

　　四周，留下的，只有各方宗门强者，受邀而来得各大宗主们。

　　“天女，刚才发生了什么？”一个宗主叫道。

　　其它人纷纷看着。

　　赵阿房皱了皱眉，显然不想多说。

　　“你先回去吧，这里交给我吧！”阎川轻声道。

　　“嗯！”赵阿房点点头，退向一边完好的宫殿。

　　其它一众宗主顿时皱起了眉头，同时看向阎川一行也不善了起来。

　　阎川正要上前，东方正派忽然说道：“阎川，你们打半天了，这里交给我吧！”

　　“呃？”

　　“怎么说，我也是特事处的处长啊，这点小事还摆不平？”东方正派挤了挤眼睛道。

　　看看东方正派，阎川点点头。此地就交给东方正派了。

　　毕竟，对阎川来说，自己没必要对这些人解释。可东方正派却觉得是一个表现的机会。

　　阎川、白帝天、刘瑾退向完好的大殿。只留下东方正派。

　　“你是巨鹿书院的那个……”有个宗主顿时认了出来。

　　“不错，我就是大儒，东方正派！”东方正派点点头。

　　“刚才怎么回事？还有，他们怎么能住在天女殿附近？”有个宗主皱眉道。

　　“刚才怎么回事？诸位还看不出来吗？天机宗造神计划，公平比试，由天女和云宗主仲裁，可有小人，却想要另辟蹊径，想要破坏这份公正！”东方正派张口胡说道。

　　“什么？孔摩柯想要破坏规矩？”一个宗主顿时怒叫道。

　　“可不是，这次造神计划，人人都有机会，可，孔摩柯卑鄙小人，居然将主意打到了天女身上，更是有预谋的设置了大阵，将此地困住！”东方正派说道。

　　“是吗？”有人怀疑道。

　　“当然，我可是读书人，我怎么可能撒谎？”东方正派顿时脸色一正道。

　　众人一脸怀疑地看向东方正派。

　　“那你说，孔摩柯是想怎么破坏规矩的，困住这里就行了吗？怎么样逼天女答应？”有人皱眉道。

　　“诸位还看不出来吗？大阵都困住了！要不是阎川和我在这，差点就给孔摩柯得逞了！”东方正派顿时叫道。

　　“差点得逞了？莫非想要用天女的清白威胁？”有人忽然想到了。

　　清白？天女的清白？孔摩柯想要行禽兽之事？顿时，很多修者都露出愤怒之色。

　　东方正派正得意，忽然觉得不对啊，阎川好像跟天女关系不清不楚，自己要顺着这话题下去，岂不是污了天女名声？不是对不起阎川了？

　　不行，必须保住天女名声。

　　东方正派马上叫道：“不是，不是你们想的！”

　　“嗯？”

　　“其实，孔摩柯有歹毒秘法，将人炼成傀儡，想要控制天女而已！”东方正派交代。

　　“控制人的秘法？怎么可能有这种秘法？肯定是想用天女清白威胁！”有人不信道。

　　那人一说，很多人都跟着附和了起来。

　　东方正派有些傻眼了，他们不信，怎么办？见众人义愤填膺的样子，东方正派咬了咬牙，再度抛出了一个‘炸弹’般的新闻。

　　“唉，你真的理解错了，孔摩柯真的只是想要使用歹毒秘法而已，至于天女的清白，那是不可能的，因为……”东方正派一脸为难。

　　“因为什么？”众人看向东方正派。

　　“因为孔摩柯，他好的是男风！”东方正派一咬牙道。

　　众人：“……”

　　“男风？”众人茫然地看向东方正派。

　　“当然，先前困住我们的时候，还说看上了我，说等事情结束，将我掳回去做妃子，差点没把我吓吐了！”东方正派厚着脸皮道。

　　众人看看东方正派，一个个瞪起了眼睛。你吐了？我还吐了呢，就你那肥猪一样的身形，孔摩柯会看得上？

　　“而且，孔摩柯当时在大阵中，还提到过几个人名字，什么封血宗宗主，什么真我宗宗主，都是孔摩柯下一个猎艳目标！”东方正派继续恶心道。

　　“什么？”

　　“混账东西！”

　　人群中，顿时传来两声怒喝之声。

　　众人望去。却看得人群中两人气的面红耳赤。

　　东方正派眼睛一亮：“原来是封血宗主，还有真我宗主，二位，接下来得日子，还是小心为好，这孔摩柯，简直不是人！”

　　“小子，你胡说什么！”二人顿时气愤道。

　　东方正派一脸受伤道：“不是我说的，是孔摩柯说的啊，我和你们都是同病相怜，你应该明白，没有人会没事污蔑自己吧，真的是那孔摩柯，品味太令人作呕了，二位，好生保重！”

　　“啊啊啊啊，混账！”封血宗主愤恨道。

　　“噢，对了，我记得孔摩柯还说过，他看上的人，还没有得不到的，二位，小心！与君共勉！”东方正派一脸哀叹道。

　　与君共勉？

　　四周几十个宗主想着东方正派的话，无不浑身一个激灵。

　　“诸位，还是多小心，孔摩柯有一群爪牙，专门为他四处搜罗！”东方正派叫道。

　　忽然，一个修者神情一动：“不对，我想起来了，孔摩柯的一个下属，最近总是在我的驻地外围转悠！”

　　那人一开口，所有人的目光都转了过去。

　　东方正派也是一脸担心道：“这位道友，自求多福！”

　　东方正派的一句自求多福，将那修者吓得一身冷汗。

　　“孔摩柯，你这个变态！”那修者愤恨的叫着，好似受到了莫大的屈辱一样。

　　四周众人看向他的目光，都变的同情了起来。

　　至此，东方正派也彻底将孔摩柯在众人心中妖魔化了。好男风的孔摩柯？可以想象得知消息后的孔摩柯，会气吐多少升血！


第021章 东方正派，一身正气！

　　四天后，天机宗南方！孔摩柯驻地！

　　孔摩柯看看一旁的先知佛陀。

　　“先知，你的伤势怎么样了？”孔摩柯问道。

　　“多谢陛下关怀，臣好多了，呵呵，白帝天，想不到啊，白帝天这些年，实力居然强大到如此地步，上虚境第十重？臣在他面前，勉强招架都难！”先知佛陀苦笑道。

　　深吸口气，孔摩柯点点头道：“阎川这些年，的确走运！”

　　“陛下，最近我们散于四方的人，好像都遭到莫名攻击了？”先知佛陀好奇道。

　　孔摩柯皱眉地点点头：“是啊，起初，朕还以为是阎川搞的鬼，可这几十起莫名攻击后，才发现，这不可能是阎川布置的，因为攻击我们的人，分布在天下各洲，不可能是阎川的潜伏势力！”

　　“那为何？我们在天女殿根本没讨到好处啊，怎么受到四方排挤？”

　　“不清楚，受伤的人都说，对方看到自己就怒从心起，根本没有多余的解释！”

　　正在二人为大佛臣子莫名受到打击一筹莫展之际。

　　“陛下，陛下！”

　　殿外顿时传来惨呼之声。

　　很快，一群人，就抬着一个全身是血官员冲入大殿。

　　“爱卿，你怎么样了？”孔摩柯快速上前。

　　那重伤官员一脸是血道：“陛下，臣无能，前往封血宗，求见封血宗主的，可那封血宗主，什么话也不说，就对臣大打出手啊，臣仓皇之间才逃了出来。没有完成陛下使命，没能劝降封血宗主啊！”

　　孔摩柯脸上一阵抽动，最终还是安慰道：“爱卿辛苦了，好生休息吧！”

　　“是！”众人退下。独留先知佛陀陪着。

　　二人面面相觑，一时心里堵得慌。

　　“一定要查清楚，到底怎么回事！”孔摩柯怒从心起。

　　“是！”

　　“报，凝翠宫宫主求见！”殿外传来禀报。

　　“咦？马道坤？他怎么来了？不是让他暗中协助陛下夺魁吗？”先知佛陀皱眉道。

　　“传他进来！”孔摩柯也是脸上不解。

　　很快，马道坤进入大殿。

　　正是不久前被壬鼠撞破与孔摩柯接头的凝翠宫宫主。

　　马道坤一入大殿，顿时拜道：“拜见陛下！”

　　“道坤？你怎么来了？”孔摩柯皱眉道。

　　“陛下，臣听闻到一些对陛下不利的消息，还有陛下的臣子，遭受多次打击，让臣不得不来了！”马道坤一脸焦急道。

　　“哦？你知道缘由？”孔摩柯眼中一瞪道。

　　“是，陛下，你被阎川诬蔑了，现在各宗宗主都对您畏如蛇蝎啊！”马道坤焦急道。

　　“阎川？诬蔑？怎么回事？”孔摩柯皱眉道。

　　诬蔑？一个诬蔑就能让各大宗主对自己一致对外？到底什么诬蔑。

　　“阎川指使东方正派，诬蔑您，您……”马道坤一时不知道怎么说。

　　“你说，朕恕你无罪！”孔摩柯焦急道。

　　“说您好男风！”马道坤看向孔摩柯，甚至眼神之中还有一丝好奇。

　　“男风？”孔摩柯一时没反应过来。

　　可，很快，孔摩柯反应过来了，陡然怒喝而起：“什么？混账，贼子，朕要灭你九族！”

　　这一声，孔摩柯甚至嘶吼了起来。

　　马道坤将东方正派那日所说，原原本本重复了一遍。

　　“嘭！”

　　孔摩柯双目充血，一掌打碎了一旁座椅。

　　好男风？还看上了东方正派那个肥猪？还要抢夺这肥猪回去做妃子？听着孔摩柯都有种吐血的冲动。

　　“难怪！”先知佛陀苦笑道。

　　难怪那些宗主看到大佛帝朝的人，都望之如蛇蝎一样。

　　这份诬蔑，太下流，同样也太龌龊了！

　　孔摩柯此刻被恶心的，甚至想要立马杀回去！

　　“陛下没有就好！”马道坤暗呼口气。

　　“什么？连你也怀疑朕？”孔摩柯怒道。

　　“不，不，臣只是想着如何化解这份诬蔑……”马道坤马上说道。

　　“哼！”

　　孔摩柯正在气头上，二人都明白，所以对孔摩柯的冷哼都没在意。

　　“陛下，造神计划将近，必须将这份诬蔑消除掉才行！”先知佛陀马上说道。

　　“那你们说怎么办？”孔摩柯皱眉道。

　　“陛下，臣这次擅自前来，就是想要解决这份诬蔑，由陛下澄清，显然让那些宗主难以全信！所以，臣觉得，由臣站出来为陛下澄清最好！同时为陛下指责一下阎川的险恶用心，让那些宗主对阎川戒防！”马道坤说道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　“陛下，待马道坤解释以后，臣再带些人，造访那些攻击我们的宗门驻地，一方面为我们的人讨回公道，再适时赦免他们的过错，用以收买人情，结一份善缘，为陛下收服他们做好准备！”先知佛陀说道。

　　“好！此事就交由你们去处理！”孔摩柯点点头。

　　“是！”

　　二人退出大殿。

　　而站在殿中，孔摩柯想想东方正派那肥猪样，顿时脸色一阵抽搐，那肥猪居然说自己要纳他为妃？

　　“朕一定要诛你九族！”孔摩柯眼中含愤道。

　　马道坤的动作极快。

　　在四周无数宗门主将孔摩柯妖魔化达到高潮之际，马道坤适时为孔摩柯澄清，同时矛头指向了东方正派。说此人卑鄙无耻至极。

　　天机宗外围一个山谷。

　　不久前被孔摩柯伤到的壬鼠再度招来一群老鼠打探消息。

　　“哈哈，孔摩柯？你也有今天，好男风？这东方正派，果然也是我辈中人！”壬鼠兴奋道。

　　不久前，伤蛋之仇，让壬鼠记忆犹新！壬鼠虽然拍死，同样也心眼极小，见到孔摩柯吃瘪，自然幸灾乐祸。

　　“吱吱吱……”

　　一只胖胖的老鼠再度禀报了起来。

　　壬鼠听着大老鼠禀报，眼睛直溜溜再度转了起来。

　　“先知佛陀，带着一群人，造访各大宗门驻地？难道想要消融此次的污蔑？马道坤为孔摩柯澄清？”

　　“哈哈，鼠爷报仇的时候来了！先知佛陀？鼠爷蛋伤之日，你追了我那么多天，还跟我说什么万恶淫为首？呸，看鼠爷不整死你！”壬鼠脸上露出一丝仇恨。


第022章 万恶淫为首，还是割了吧！

　　封血宗驻地。

　　一间大殿之内。此刻，站着一群修者。

　　众人看向为首一人。

　　“封血宗宗主，你找我们来干什么？什么生死荣辱大事？”众人皱眉地看向为首男子。

　　为首男子看看众人道：“见过诸位宗主，今日请大家来，并非我的本意，我也是受人之托，而且此次关乎我等荣辱，需要我等一起面对才行！”

　　“哦？”殿内九个宗主皱眉地看向封血宗主。

　　而就在这时，从偏殿走出一个青袍修者，正是壬鼠。

　　“还是由壬殿主来说吧！”封血宗主凝重道。

　　壬鼠点点头，看着这十个强大的宗主。众人一起看向壬鼠。

　　壬鼠深吸口气道：“我和封血宗主有点交情，所以特来通知封血宗主的，后来封血宗主说要大家一起面对，所以就叫来大家了！”

　　“到底什么事？”一个全身赤红的修者叫道。

　　壬鼠看了他一眼道：“赤红宗主？和传闻一样，火爆脾气，呵呵，先自我介绍一下，呃，诸位可有人认得我？”

　　赤红宗主眉头一挑道：“你是谁？”

　　有人认了出来：“你是，神宗圣地的壬神殿殿主，壬鼠？”

　　“正是！”壬鼠点点头。

　　壬鼠一点头，一旁赤红宗主眉头微皱，毕竟，对众人来说，圣地都是高中位宗门一个品级的，圣地的殿主开口，可信度还是比较高的。

　　“壬殿主？到底什么事？”有人开口道。

　　深吸口气，壬鼠说道：“诸位还记得八日之前，天女殿之事？”

　　“哈哈哈，当然记得，东方正派诬蔑孔摩柯，可把四周宗门主恶心的不行，闹了多大的笑话！”赤红宗主笑道。

　　“诬蔑？呵！”壬鼠露出一丝不屑的笑容。

　　“嗯？”众人皱眉地看向壬鼠。

　　“巨鹿书院和孔鲁书院，为天下最古老的书院，巨鹿书院的大儒哪个不是一身浩然正气，他们这些儒修，最看重的还是自身名声，那东方正派，需要自污来诬蔑别人吗？对他又有何好处？”壬鼠说道。

　　“呃？”

　　“他可是大儒，可是读书人，我虽然没见过他，但他的名声，在我神宗圣地还是蛮高的，此人一身正气，从不虚言。他可是巨鹿书院创始人，东方不败的后人，他会自污？”壬鼠一脸肯定道。

　　众人眉头一挑。有了一丝动摇。

　　“可是，三天前，凝翠宫主，马道坤亲自为孔摩柯澄清的啊，马道坤与孔摩柯可是有着杀子之仇的啊，而且孔摩柯以前根本没有传闻过这类消息啊！”赤红宗主皱眉道。

　　“哈哈哈，传闻？这种消息，孔摩柯会传出去？”壬鼠不屑道。

　　众人皱眉地看向壬鼠。

　　“不知诸位可知道，就在不久前，我可是被先知佛陀追杀的？”壬鼠沉声道。

　　“这事我知道，当时我还亲眼看到，先知佛陀对您一路追杀，不止我，应该很多宗主都知道，毕竟，当时你们僵持了好几天！”封血宗主说道。

　　“难道你也是被孔摩柯看上……”赤红宗主眼睛一瞪惊讶道。

　　壬鼠摇摇头道：“当然不是，是那日，我撞破了孔摩柯和马道坤的好事而已！”

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“你们知道，马道坤和孔摩柯可是有着不共戴天之仇，马道坤怎么会为孔摩柯说话？”壬鼠不屑道。

　　“为什么？”众人心中已经有了答案，但还是有些不信。

　　“唉，其实就在不久前，那还是我亲眼看到，孔摩柯如何征服马道坤的，因为此，我才被追杀百万里，当时孔摩柯匆忙穿衣，因此才让爪牙先知佛陀追杀我，想杀我灭口，好在，我终究逃了出来！”壬鼠编排道。

　　众人：“……”

　　众宗主一阵恶寒，真的假的？孔摩柯征服马道坤？想到这，众人都是一阵汗毛直竖。

　　“不对啊，先知佛陀可是昨天刚刚造访的我，甚至抛去了我们冲撞他的仇怨啊！”一个宗主皱眉道。

　　壬鼠一阵冷笑道：“那是，孔摩柯要向对马道坤一样，对你下手了！”

　　“什么？”那宗主顿时怒的跳了起来。

　　“还有诸位，其实，当时我在撞破孔摩柯好事的时候，就是听到了你们的名字，才聚集诸位的！诸位难道不觉得，自己比常人要俊朗很多吗？”壬鼠说道。

　　“岂有此理！”赤红宗主顿时怒从心起。

　　“大儒可不会用一声名声自污，我壬鼠可是神宗圣地的殿主，我岂会骗你们？你们都被孔摩柯骗了。”壬鼠语重心长道。

　　众人一个个眉头都皱成了川字。

　　“你们斗不过先知佛陀的，唉！”壬鼠为众人叹气。

　　“报！”殿外顿时传来一声通报！

　　“进来！”封血宗主皱眉道。

　　很快，进来两个弟子。

　　“宗主，这是赤红宗主弟子求见！”其中一人叫道。

　　“徒儿，你怎么来了？”赤红宗主皱眉道。

　　“宗主，今日先知佛陀前来求见，我们说您不在，但是，他还是留下了一封信给您！”那弟子叫道。

　　“呵呵，色心不减啊！爪牙也太尽职了！”壬鼠冷笑道。

　　赤红宗主脾气火暴，顿时就一把冲过去，将弟子送来得信当场撕了：“混蛋，岂有此理！”

　　“先知那个匹夫呢？”赤红宗主怒叫道。

　　“呃，好像当时奔着真我宗去了！”那弟子叫道。

　　“混账，他去我宗门了？”大殿内又一个宗主气愤道。

　　“报！”殿外又来了一个外宗弟子禀报。

　　同样是先知佛陀的消息。

　　一旁壬鼠心里一阵冷笑：“鼠爷就是分析出了你的路线，才将他们宗主全部请来得，哼，先知佛陀？待会有你受的！”

　　晦气的禀报不断传来。

　　一众宗主，无不脸色难看至极。同时全身冷汗四起。

　　孔摩柯这个喜好在寻常时候，可以当成一个笑料，可落在自己身上，就不是笑料那么简单了，一个个都已经达到上虚境的人，尽皆心中升起一股凉气。甚至头皮发麻。

　　“唉，诸位，在下言尽于此，如何化解，还是诸位自己小心吧！”壬鼠微微一叹道。

　　“报，宗主，先知佛陀求见！”又一个弟子冲入大殿。

　　“什么？”封血宗主脸色一变。

　　顿时，封血宗主想起来了，那日东方正派，好像专门提到过自己。只要孔摩柯看上的，没有得不到的？

　　封血宗主的脸顿时气成了猪肝色。

　　“秃驴找死！”封血宗主气愤道。

　　大殿众人同样义愤填膺。

　　“先知佛陀，可是孔摩柯的一个非常有用的爪牙，不仅实力高，智慧也不凡，可谓是有勇有谋，貌似那个马道坤被征服的过程，就是先知佛陀一手策划的！诸位……”壬鼠最后又添了一把火。

　　众人顿时感到前方一片黑暗。

　　“杀了这个变态！”赤红宗主眼中通红道。

　　“好！”一群宗主同时喝道。


第023章 长史

　　天女殿！

　　阎川所在偏殿。

　　司马云天，也就是如今的李斯，站立在阎川面前。

　　孟凌天站在李斯一旁，笑看阎川。刘瑾恭立阎川身后。东方正派站在两方一旁。

　　“阎川已经答应，李斯，你可要谢我！”东方正派笑呵呵道。

　　“大臻能得李斯，朕如得一臂！”阎川笑着道。

　　李斯看着阎川，眉头微锁，不知为何，李斯忽然产生一股极为熟悉的感觉，这感觉不是来自昔日巨鹿书院的文斗，好似冥冥之中有着一股熟悉！

　　“阎川，李斯可是我巨鹿书院大贤，我让给你，你给予何职？”孟凌天在一旁笑得。

　　阎川看看孟凌天，深吸口气道：“大臻未设丞相一职，是因为一直没有让我满意的丞相人选出现，李斯先生的能力，我了解过一番，的确不凡，既然李斯先生有意担任丞相一职，那就从长史做起吧，至今日起，朕任命，李斯为大臻帝朝丞相府长史！官居五品！”

　　一声封神令下！遥远的燕京气运云海陡然一阵强烈翻涌。

　　“臣，李斯，拜见陛下！”李斯极为恭敬的一礼道。

　　阎川受礼，李斯拜礼，这一刻，二人尽是眉头一皱，这一拜一受之间，好似产生某种共鸣了一样，好似一切本该如此一样。

　　李斯、阎川二人尽皆露出一丝意外之色。

　　“嗯？你们怎么了？”孟凌天好奇道。

　　李斯马上调头，摇摇头道：“没什么，天机宗主那边，就劳烦你了！”

　　“好吧！”孟凌天带着一丝古怪地点点头。

　　送走了孟凌天。李斯依旧有些复杂地看看阎川。

　　阎川自然明白巨鹿书院的打算，李斯入大臻，最多只是客卿而已，但阎川有把握，终有一天，李斯定会心定大臻。

　　“李斯，朕明白你的能力，但在大臻都是以功证名，所以暂时只能委屈你了！”阎川笑道。

　　“陛下多虑了，臣既然入大臻，自然明白所处位置，今后，陛下也不用在意臣的其它身份，从今天起，臣就是大臻丞相府长史，陛下有何吩咐，但说无妨！”李斯微微一笑道。

　　看看李斯，阎川满意地点点头。

　　“孟凌天、孔道丘在云心之处，作何？”阎川好奇道。

　　“不止他们俩，还有玦，此刻也在云心之处，陛下应该知道，此次造神计划，说穿了，就是天机宗附庸于某个英杰，继而以‘修运’特殊能力，辅助、培养出一个上古大神般的存在！”李斯解释道。

　　“上古大神？”阎川微微皱眉。

　　“像芷尘女神，或者说像前不久‘京曌’那样的仙界枭雄。天机宗虽然很少行走天下，但其底蕴却雄厚无比，特别，在仙界，也有一份大势力，是看护世界树的大势力之一，全力造神，一点也不为过！”李斯沉声道。

　　“嗯！”

　　“孟凌天、孔道丘、玦，陪着云心，只是为了三方人得到云心更多的关注而已，陛下接下来要在群雄中博弈，而孟凌天、孔道丘、玦同样也要进行一场上层博弈，一切目的，都是为了增强在天机宗主心中的分量而已！”李斯解释道。

　　“哦？这么说，群雄中夺魁只是一方面？未必夺魁就能得到天机宗的认可？”阎川双眼微眯道。

　　“是！”李斯点点头。

　　沉默了一下，阎川再度看向李斯道：“造神计划？呵，李斯，朕现在要你，尽快搜罗四方强者资料，群雄争锋之际，朕需要扩充大臻势力！”

　　“是！”李斯应声道。

　　封血宗驻地。

　　“这柄戒刀还你，你那玩意都焦了，万恶淫为首，乘此机会自己割了吧！”

　　戒刀被扔去，所有人都顺着壬鼠的话，看向下身焦黑的先知佛陀。

　　先知佛陀：“……”

　　“哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　四方传来无数修者的朗笑之声。

　　先知佛陀脸顿时涨的通红，指着壬鼠全身在打着颤抖。

　　“噗！”一口鲜血喷出。

　　“又是你这鼠辈！”孔摩柯冷冷道。

　　壬鼠自然的退到十大宗主身旁。

　　“孔摩柯，那天你伤我前，我全看见了！”壬鼠叫道。

　　“全看见？看见了又如何？你以为你今天逃得了？”孔摩柯冷声道。

　　“逃？为什么要逃？有马道坤例子在前，你以为诸位宗主还会对之视而不顾吗？今天若是不能齐心，在此的诸位宗主，就是下一个马道坤！”壬鼠怒斥道。

　　“呃？”孔摩柯一时没明白怎么回事。

　　“诸位，现在是最好时机，不想做孔摩柯这个淫魔的妃子，就杀，将孔摩柯灭于此地！”壬鼠陡然高叫道。

　　“淫魔的妃子？”十大宗主陡然一激灵。

　　“杀！”赤红宗主第一个飞天而起。

　　“杀！”十大宗主轰然一起冲杀而去。

　　孔摩柯脸色一变，一众臣子也是脸色一变，顿时迎抗而起。

　　而四方围观的宗主们都是脸色一变。

　　妃子？孔摩柯的妃子？那关赤红宗主、封血宗主什么事？淫魔？

　　一瞬间无数修者想到了那人东方正派的一番话。

　　“难道是真的？”有人惊讶道。

　　“马道坤成了孔摩柯妃子？”有人石化当场。

　　“轰隆隆！”

　　十大宗主顿时不要命的冲击而起，一个个法宝尽出，一时间，四周暴风肆掠，飞沙走石，无数修者一退再退。

　　而喊杀声最大的壬鼠，却在忽然的大混乱下，钻地而下。

　　一炷香后，战场的千里之外，壬鼠从土里冒出，看着远处大混乱的战场，壬鼠露出一丝冷笑：“哼！”

　　“混账，你们疯了？”混乱中孔摩柯嘶吼着。

　　“保护陛下！”

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　这场莫名其妙的战斗，战斗了整整一天，孔摩柯为之再度付出一百多个臣子，带着愤恨的伤势，回到了自己驻地。

　　而十大宗主的弟子们，也死伤大半，十大宗主也死了四个。

　　孔摩柯再想收服这些人，显然是不可能了。

　　临走，孔摩柯才渐渐明白一切。

　　回到驻地。

　　“嘭！”

　　一掌拍碎了一组茶具。

　　“壬鼠，阎川，我一定要杀了你们！”孔摩柯红着眼睛嘶吼着。

　　先知佛陀捡回了断臂，接了上去，但身上的伤势却不是一时半会所能恢复的。

　　微微一阵苦涩：“陛下，臣没想到，这壬鼠和那东方正派一样，居然如此不要脸！”

　　“两个贱人！”孔摩柯咬牙切齿道。

　　就在二人愤恨之际，殿外陡然走进来一个白衣男子，孔道丘。

　　孔道丘皱眉地看向孔摩柯。

　　“孔摩柯？你怎么弄的？我不是跟你说了吗？造神计划的赛选，其实早就开始了，天机宗的弟子，早早就开始记录你们所有人的表现了，我让你在这段时间增加威望，在群雄中脱颖而出，尽可能的收服一些宗门，可你呢，脱颖而出了，却是这种污糟的事情？好男风？为抢男人，大打出手？丢人也不要丢到这里！”孔道丘一脸愤恨道。

　　孔道丘愤恨，孔摩柯更愤恨呢，自己根本没有，完全是被诬蔑的啊！被两个贱人诬蔑的。

　　深吸了几口气，孔摩柯不知道怎么回孔道丘。

　　“云心那边，我帮你压着，接下来这段时间，别再出事了！”孔道丘皱眉道。

　　孔摩柯脸上一阵抽搐，好似自己专门惹事的一样！

　　孔道丘甩袖离去，留下一脸郁闷的孔摩柯。

　　“陛下，我等最近诸事不顺啊！”先知佛陀皱眉叹道。

　　“都是阎川，要不是阎川，就没有这么多事！”孔摩柯带着一丝恨意道。

　　“臣忽然有种感觉！”先知佛陀苦涩道。

　　“呃？”

　　“我等现在的状态，可能还未结束！”先知佛陀带着一丝古怪道。

　　马道坤所掌凝翠宫，为北神洲一个中位宗门，同样也是孔摩柯放在北神洲的一颗棋子。

　　凝翠宫离天机宗不远，而此刻，在凝翠宫外，却来了一群不速之客！

　　为首两人，正是大昭圣地的卯日道君，还有阳至九。

　　卯日道君父子身后，跟着两百多黑袍身影。

　　一个个身上散发着一股至邪气息。落在一处山峰之巅，两百黑袍身影散发的邪气，让四周花草树木尽皆瞬间枯萎。

　　“爹，天机宗传来得消息，这凝翠宫是孔摩柯的棋子？”阳至九冷声道。

　　“嗯！”卯日道君点点头。

　　“昔日孔摩柯带着二十上虚境前来大昭圣地，想要压服我等，抢夺我大昭圣地，爹今日，是要报昔日之仇？”阳至九好奇道。

　　“不错，孔摩柯？哼！”卯日道君一声冷哼。

　　“目标，凝翠宫，夷为平地，一个不留，杀，杀，杀！”卯日道君一声令下。

　　“是！”身后黑袍身影尽皆呆板的应喝一声。

　　“轰！”两百黑袍人轰然冲去，一时间，两百人周身，邪气冲天。

　　人还未到，天空已经被邪气染成了邪黑之色。天一瞬间暗了下来。

　　凝翠宫一众弟子顿时发现异常，瞬间冲出两个直奔一群黑衣人而去。

　　“站住，你们是什么人？”其中一个怒叫道。

　　“轰！”

　　两个最先冲出来得凝翠宫弟子，瞬间被一个黑衣人探掌打的粉身碎骨。


第024章 莲神

　　天机宗外围，凝翠宫驻地！

　　马道坤面前站着一群弟子，这一群弟子低着头，好似在禀报着什么。

　　“混账，一群白痴！”马道坤羞愤的吼着。

　　孔摩柯是此次事件主角，马道坤的形象貌似因此更加不堪！

　　听着众人禀报，马道坤脸都黑了。

　　这份诬蔑，太下流了！

　　一众弟子唯唯诺诺，不敢多说。

　　正在马道坤继续发怒之际，马道坤陡然脸色一变，转而看向东南方向。

　　“不好，凝翠宫功德云海有变！”马道坤脸色一变。

　　踏步，马道坤就要回去，可一转头，马道坤皱了皱眉道：“你，去通知大佛帝王，就说，有人要灭我凝翠宫，我先回去了！”

　　“呃，是！”那弟子一阵茫然。

　　“呼！”

　　马道坤带着一群强者快速向着凝翠宫而去。

　　而一众弟子却是面面相觑。

　　孔摩柯驻地。

　　“什么？有人要灭了凝翠宫？谁？阎川？壬鼠？”孔摩柯脸色一沉。

　　“我不知道，师尊已经前去，让我禀报大佛帝王！”那弟子恭敬道。

　　孔摩柯脸色阴沉。

　　“陛下，凝翠宫可是中位宗门，此地离凝翠宫也不是太远，有人想要灭了凝翠宫，说明来人的确有强大的实力！陛下还是小心为上！”先知佛陀拖着伤道。

　　“强大的实力？哼，朕这段时间正窝了一肚子火！他是找死！”孔摩柯脸上一冷。

　　召集大量臣子，孔摩柯快速向着凝翠宫而去。

　　凝翠宫！

　　“轰隆隆！”

　　两百黑袍人邪气冲天，疯狂地冲击着大阵，凝翠宫大阵，一时摇摆不定。

　　“不可能，我宗守山大阵，就是十个上虚境五重，也破不开，这、这……”一个凝翠宫弟子惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　在又一次冲击下，大阵轰然破碎而开。

　　“杀！”两百黑袍人同时吼着。

　　一时间，各自挥出漆黑的长剑，邪气一出，顿时染黑了四方虚空。

　　整个凝翠宫四方，都笼罩在了至邪之气之中。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“不可能！”

　　凝翠宫中，惨呼之声不断。两百黑袍人展现出了极为妖邪的实力，一面倒的屠杀，疯狂的屠戮着凝翠宫弟子。

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　卯日道君、阳至九站在一座山峰之巅，冷冷地看着眼前一幕。

　　凝翠宫此地，有着数百万弟子，一时间内脏、肢体抛飞，鲜血被一众强者打成了雾气，整个凝翠宫四方都是血雾蒙蒙！

　　“爹，这几十年，这群人的实力，都被你提到了上虚境？爹，你太厉害了，就是以前的京曌也不如你！”阳至九兴奋地叫道。

　　卯日道君满意的一笑，但还是摇摇头道：“不要说京曌恶话！”

　　“呃？”阳至九不解道。

　　双眼微眯，卯日道君微微一叹道：“如今的我，还不是她的对手，但，终有一天，我们会达到她一样的高度的！”

　　“我们？”阳至九茫然道。

　　卯日道君摇摇头没有解释。

　　二人继续看着眼前屠杀。

　　“呼！”

　　远处一道流光射来。

　　马道坤带着一群强者抵达了凝翠宫。

　　看着眼前的疯狂屠杀，马道坤顿时怒了。

　　“混账，混账！”马道坤大吼一声，探手取出大刀杀入战场。

　　“轰！”

　　顿时一刀打退了一个黑袍人，但黑袍人也迅速反应过来。

　　一个打不过你，十个还打不过你吗？

　　“吼！”

　　一群黑袍人轰然杀向马道坤。

　　转眼，马道坤带来得一群人，被拉入了战场。

　　“哼！”卯日道君露出一丝冷笑。

　　“啊！”

　　“宫主，救我！”

　　“啊！”

　　惨呼不断，黑袍人的实力，居然尽皆达至了上虚境，虽然只是最弱的上虚境，可这有两百上虚境，岂是一个中位宗门可比？

　　杀！杀！杀！

　　待孔摩柯赶到之时，凝翠宫已经死伤的差不多了。

　　孔摩柯带着一百多臣子。顿时脸色一变。

　　眼前一群黑袍人，灭了凝翠宫？灭了自己在北神洲的布置？

　　“吼！”孔摩柯愤怒的一声嘶吼。

　　“陛下，救我！”战场中马道坤嘶吼着。

　　“出手！”孔摩柯叫道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一群强者轰然杀入战场。

　　孔摩柯也忽然杀入战场。

　　“嗯？”卯日道君脸色上一喜。

　　“保护我儿！”卯日道君对着身后几十个黑袍人叫道。

　　“是！”一群黑袍人应声道。

　　“呼！”

　　卯日道君踏步冲入战场，转眼出现在了孔摩柯面前。

　　“卯日道君，是你！”孔摩柯眼中闪过一丝愤怒。

　　卯日道君嘴角露出一丝冷笑道：“孔摩柯，来而不往非礼也，一个不留，给我杀！”

　　“是！”邪气冲天的黑袍人，顿时疯狂冲杀而去。

　　“给我杀！”孔摩柯也冷声叫道。

　　“是！”一群臣子快速冲入战场。

　　可很快，孔摩柯发现不对劲了。因为这群黑袍人的实力，太强大了。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，孔摩柯的下属，都被压制而起。

　　“今天，你们谁也别想走！”卯日道君冷笑道。

　　“大日之威！”

　　卯日道君一声大叫，一道巨大的金光从太阳之上直射而下，瞬间笼罩卯日道君，卯日道君周身火焰四起。

　　“紫微星辰！”

　　孔摩柯也引动星辰之力，陡然，紫微星射下耀眼的光芒。

　　卯日道君、孔摩柯悍然打在了一起。

　　“轰！”

　　四方卷起滔天风暴。

　　孔摩柯和卯日道君各自僵持，而黑衣人却是不断的屠杀着孔摩柯的臣子。

　　“陛下，救命！”

　　群臣焦呼，而在群臣之中，凝翠宫主终于支撑不住了，被十个黑袍人当场斩爆。

　　十个获胜的黑袍人，快速冲入孔摩柯面前。与卯日道君一起围杀孔摩柯！

　　“不，不可能！”孔摩柯惊吼而起。

　　这一刻，在一群黑袍人的围杀下，在卯日道君的出手下，孔摩柯居然被压制了？

　　这在以往，根本不可能的事情啊。

　　一群强者挥出的力量，犹如形成一个微型黑洞一样，绞杀着中心的孔摩柯。

　　阳至九手中一个圆形巨轮，犹如一轮太阳，压在孔摩柯的长刀之上。

　　“咔咔咔！”一时间，孔摩柯狼狈无比。

　　“不！”孔摩柯惊叫着。

　　自己还没有一统天下，还没有败尽天下英雄，怎么可以死在这里？

　　孔摩柯双目充血，以一敌二十，对抗着卯日道君。

　　“哼，孔摩柯，今日，就是你的死期！”卯日道君大吼着催动法宝。

　　“轰隆隆！”

　　四周空气发出剧烈的空爆之声。

　　眼见，孔摩柯就要殒落至此。

　　陡然间，一股强大的气息从天而降，天空之上，一个巨大的竹简轰然压迫而下，巨大的气势，压得一众黑袍人脸色一变。

　　十个黑袍人冲天而上，挥出长剑斩向竹简，可竹简压下，一切碾为齑粉。

　　“嘭！”

　　十个上虚境第一重的黑袍人，连人带剑，瞬间被撞的爆炸而开。

　　巨大的竹简，更是向着卯日道君而来。

　　卯日道君脸色一变，手中圆形巨轮对天撞去。

　　“轰！”

　　圆形巨轮仅仅坚持了片刻，就再也坚持不住了。

　　灭顶之灾，对着卯日道君压下。

　　“爹！”远处阳至九惊叫道。

　　在失去卯日道君的围杀，孔摩柯却是压力大减。

　　抵挡黑袍人的同时，孔摩柯看到了天上那竹简。

　　竹简之上，站着孔道丘，孔道丘踏着竹简势无可挡的压了下来。

　　“仙人？”卯日道君脸色一变。

　　“卯日，你越界了！”孔道丘冷冷地说着。

　　卯日道君脸色一狠。

　　“越界？哼，我定的才是界，仙人？那又如何？”卯日道君眼中闪过一丝狠戾。

　　只见卯日道君头顶之上，陡然浮出一朵漆黑的莲花，莲花缓缓旋转，大量黑气滚滚涌入卯日道君体内。

　　卯日道君一瞬间变的漆黑无比，同时身上散发出一股极为强大的凶唳气息。

　　气息一出，顿时让抵抗中的孔摩柯脸色一变。

　　“比上次强了？”孔摩柯惊讶道。

　　卯日道君一拳对着竹简打去。

　　一拳之下，出现一个漆黑的巨大拳罡。

　　“轰！”

　　拳罡与竹简轰然相撞，并且让竹简微微一停。

　　“哼！”孔道丘周身浩然正气顿时爆发而出，竹简之上白光四射。

　　竹简再度下沉。

　　卯日道君脸色一变，显然，已经挡不住竹简的下沉了。

　　“莲神，借我力量，借我力量！”卯日道君嘶吼着。

　　一声吼下，头顶的莲花，陡然再度涌出狂暴的黑色能量，黑色能量滚滚灌入卯日道君体内。

　　“咔咔咔！”卯日道君头顶陡然冒出两根巨大的犄角。

　　卯日道君力量再度暴涨。

　　“轰！”

　　拳罡轰然爆发更大威力，四周山林大地，一瞬间在这余波之下夷为平地。

　　就是孔道丘，也是在这股凶猛巨力下与卯日道君轰然分开。

　　“嘭！”

　　滚滚气流涌过。

　　战斗一停。

　　孔道丘拉着孔摩柯退到了远处，大佛帝朝臣子，尽数陨落，一个不留。

　　卯日道君的下属，死了近百人，但还有一百多个黑袍人拥护着阳至九。

　　头有犄角，犹如邪魔的卯日道君，头顶着一朵黑色莲花，带着一股狰狞地看着对面孔摩柯、孔道丘二人。

　　“吼！”卯日道君一声冷吼。

　　惊讶地看向卯日道君，深吸了口气，孔道丘脸色难看道：“我们走！”

　　拉着孔摩柯瞬间射远。

　　卯日道君却没有去追，而是冷冷地看着二人离去。

　　离去路上，孔道丘脸色极为难看，好似在想着什么心思。

　　而孔摩柯，同样也是如此，不仅仅自己败了，自己又一百多臣子就此陨落，甚至凝翠宫也全部覆灭了。

　　诸事不顺？何止诸事不顺啊！


第025章 筛选开始

　　天女殿！

　　阎川手中抓着一封资料，面前站着李斯。

　　“陛下，这就是凝翠宫覆灭经过，卯日道君炼化的那万妙妖莲，看来真的不凡，不仅让卯日道君能够对抗仙人实力的孔道丘，更让两百个弟子，实力全部拔升到上虚境第一重！”李斯沉声道。

　　阎川看了看，将资料递给一旁白帝天。

　　白帝天快速扫了一下。最终微微一笑：“梦三生、卯日道君？这世界的法宝、邪功却还不少！”

　　白帝天说的很隐晦，是对阎川梦入天机大法的感叹，梦入天机大法太为神妙，但世间秘法无数，未必没有比得过它的，就好像卯日道君这一次。

　　大臻一次增加了七个强者，卯日道君五十年也没有闲着。

　　阎川双眼微眯地点点头道：“又一个仙人？大臻帝朝必须尽快晋级天朝才行，此役过后，设法平定大昭圣地，取其无量功德，以增大臻气运，晋级天朝！”

　　“是！”李斯应声道。

　　“陛下，这是臣这段时间收集的资料，此间各大宗门驻地的地形图！”李斯再度递出一张地图。

　　阎川接过，看了看点点头道：“李卿，辛苦了！”

　　“臣分內之事！”李斯笑道。

　　阎川点点头。

　　“明天就开始了！这匹筛选，不知道朕能收获多少！”阎川微微感叹道。

　　正在众人谈话之际。

　　天女踏入大殿。

　　众人顿时一阵沉默，一起看向天女。

　　天女走到阎川面前。虽然眼睛看不见，但面部却是有着一丝复杂。

　　“规则出来了？”阎川好奇道。

　　赵阿房点点头，并且递出两个玉符。

　　“云心已经派所有弟子前去告知各方英杰了，每一方势力，两块‘命符’。”赵阿房说道。

　　接过玉符，阎川略微好奇：“命符？”

　　“天机宗笼罩在‘削神命阵’之下，也就是外面的大雾环境，削神命阵一旦开启，直接作用在命格之上，锁住命格之力，实力再强，也将被束为凡人！”赵阿房解释道。

　　“削神命阵？”阎川神色一凝。

　　“这命符可以抵消此次削神命阵之威，每一方两枚，也就是说，你只能有一个助手，到时，这片雾海会高百丈，同时占地扩大十倍，覆盖所有驻地。只要被逼出雾海，就算出局，直到最后一个人的出现！”赵阿房解释道。

　　阎川点点头道：“此期间，你能看到我吗？”

　　“嗯，我还有天机宗的所有人，都可以用篡命之术，看清内部一切！”赵阿房点点头。

　　微微一笑，阎川点点头。

　　目送赵阿房离开，阎川眼中闪过一丝不舍。

　　“陛下，你对天女，好像很特别？”李斯带着一丝好奇道。

　　“特别？朕说她是朕的妻子，你信吗？”阎川苦笑道。

　　“哦？”李斯露出一丝惊讶，同时脑海中好似在分析着此话的真实性。

　　“好了，你们都飞出去吧，由朕和白帝天足矣！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾、李斯应声道。

　　天机宗的雾海，扩大而起，转眼间，扩大了十倍，将四周各大驻地笼罩而起，同时天机宗的弟子，如赵阿房一样，飞到各大驻地，将规则对所有人说了一遍。

　　一个山谷之中。

　　妖天殇、玦负手而立。

　　“要开始了，资料都集齐了吧！”玦沉声问道。

　　妖天殇凝重地点点头道：“嗯，一切都齐了，哈哈，眼前削神命阵，还真是一个好的打猎场！”

　　“子时出发，最少收服北神洲四个宗主！”玦郑重道。

　　孔摩柯驻地！

　　孔道丘、孔摩柯站在一起。

　　“人都遣走了？”孔道丘沉声道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　“此次天机宗一役，你损失惨重，天机宗对你已经不再看好，不过，一切还没有结束，你只要夺魁，终还有希望！”孔道丘微微一叹道。

　　“会的，有你和我一起，没人能挡住我们的脚步！”孔摩柯沉声道。

　　孔道丘看看孔摩柯，面色微微复杂。

　　卯日道君驻地！

　　“爹，子时就要开始了？天机宗真有那么大能耐吗？”阳至九好奇道。

　　“我不知道，但，当年京曌对之却极为推崇，传闻其篡命一道，甚至能逆转天机，你放心，我一定会为你争得魁首的！”卯日道君沉声道。

　　“谢谢爹！”阳至九带着一丝激动道。

　　子时。

　　天机宗四方，大雾弥漫，但，却有着很多超过百丈的高山破雾而出。

　　天机山顶。

　　一群天机宗弟子站在赵阿房一旁，俯瞰下方茫茫雾海。

　　子时一道，筛选开始。

　　远处四方山峰之巅，站着各强者的势力，这些人无法参与，只能在山巅等候。

　　一处山峰之巅。

　　“雾海里的人，实力不一，那些弱的，不直接玩完了？”东方正派好奇道。

　　李斯却摇摇头道：“不，弱者有弱者的好处，他们容易结成联盟，合纵连横！此次筛选，不论过程，只论结果！”

　　就在四方无数修者猜测的时候，雾海之中，第一声巨响响起。

　　“轰！”

　　一声巨响，大量沙石冲天，但，大雾却没有一丝翻涌，好似大雾根本不受冲击的影响一样。

　　显然，内部大战开始了。

　　内部，天女殿。

　　阎川和白帝天站在殿门口。

　　“开始了，走吧！”阎川沉声道。

　　一掸袍角，阎川带着白帝天踏入大雾之中。

　　阎川行走是有目的的，饶过一处处强者，直奔封血宗驻地而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　当阎川、白帝天赶到的时候，封血宗驻地，却是在剧烈的战斗之中。

　　封血宗主带着一个长老，正在激战另外两个强者。

　　“吼！赤红宗主，你疯了！”封血宗主焦喝道。

　　“陈血，魁首只有一个，少你一个，我夺魁的几率更大一些！”赤红宗主笑道。

　　“蠢货，你我之能，在群雄中算的了什么？你斗得过孔摩柯？你斗得过卯日道君他们？我们必须联盟，将那些枭雄先赶出去才行！”陈血焦喝道。

　　赤红宗主眉头微皱，好似反应过来了。手头也慢出了很多。

　　“谁？”陈血忽然惊叫道。

　　却是四人战斗不远处，阎川和白帝天静静地看着。

　　“阎川？不好！”赤红宗主惊叫道。

　　“赤红宗主，我们战斗先停下，先将阎川和白帝天逼出去！”陈血叫道。

　　“好吧！”赤红宗主点点头。

　　阎川微微一笑，二人踏步直冲而出。

　　“站住！”赤红宗主脸色一变。

　　可一瞬之间，阎川和白帝天就到了近前。

　　阎川和白帝天，一人一个，快速对赤红宗主两人出手。

　　“轰！”

　　白帝天一爪之下，跟随赤红宗主的那人顿时冲天而上，飞了出去。

　　而阎川也是一拳与赤红宗主的拳头对碰。

　　“出去！”阎川眼睛一瞪。

　　赤红宗主被打的冲天而起。

　　“啊，不要，为什么会这样？”赤红宗主郁闷的惊叫着。

　　“嘭！”

　　赤红宗主飞出了百丈之高，转眼失去了资格。

　　赤红宗主没有受多重的伤，但一转眼失去了资格，还是让赤红宗主心中郁闷无数。

　　飞出大雾，手中的‘命符’忽然碎裂。

　　没了命符庇佑，赤红宗主再无勇气下去。

　　“宗主，怎么办？”一旁长老问道。

　　赤红宗主脸色一阵难看道：“什么怎么办，回去！”

　　下方，阎川、白帝天将封血宗主二人围了起来。

　　陈血脸色一变，踏步就要遁逃。

　　陈血是上虚境没错，可比之阎川、白帝天，还差出很多。硬碰硬，就会跟赤红宗主一样，实属不智。

　　“等等，陈宗主！”阎川叫道。

　　陈血惊疑不定地看看阎川，但身形还是摆出遁逃之势。

　　“陈宗主，你就是今日逃掉，那又如何？你封血宗，可是紧靠我大臻帝朝的！”阎川沉声道。

　　封血宗？紧靠大臻？陈血脸色一变。

　　“阎川，你什么意思？”陈血脸色阴沉地看向阎川，此刻也不愿离开了。

　　“陈宗主刚才劝赤血宗主，我已经看出来陈宗主是个聪明人，自然能看出我的意思！”阎川笑道。

　　“你想我封血宗臣服？”陈血露出一丝冷笑。

　　看了看陈血，阎川道：“陈宗主，天机宗的造神计划，你有多大机率，你自己心里清楚，比起我、孔摩柯来说，你又有多大胜算？就算你走了大运，封血宗在东神洲的势力，真能挡住大臻和大昭？”

　　陈血脸色一变：“你们要开始动手了？”

　　“不是我们，是全天下都在动了，天机宗为何急于推动造神计划？就是在接下来得大劫之中，天机宗也没有把握独存！”阎川沉声道。

　　“大劫？天机宗也……”陈血惊讶道，同时脸上顿时阴晴不定。

　　陈血在很久前就有感觉了，但从来不愿意承认。

　　“陈宗主，一手开辟了封血宗，的确雄才大略，但是，你要知道，这些传承数万年的大宗都没有把握熬过去，你又能如何，想必这段时间，你也知道了，巨鹿书院都派出了‘司马云天’入我大臻为臣，你封血宗比之巨鹿书院又如何？比之天机宗又如何？”阎川踏出一步道。

　　陈血脸色复杂地看向阎川。

　　“封血宗，在我大臻附近，同样也与大昭圣地接壤，我大臻帝朝，与大昭圣地，即将决战，封血宗夹在中间，你认为可以独存？”阎川笑道。

　　“什么？你要和大昭决战？”陈血惊讶道。

　　“没了京曌的大昭圣地，现在又算得了什么？陈血，你是个人才，大臻急需你这样的人才，大臻即将再进一步，晋为天朝，你只要率封血宗入大臻为臣，你就是为大臻开疆辟土，就是大功绩，接着只需不大的功绩，你就可以享受如今同等的业位，如何？”阎川劝道。

　　“我阎川保证，善待封血宗，与大臻众臣，一视同仁！”阎川再度劝降道。

　　陈血脸色极为难看。

　　“宗主！”一旁长老焦急道。

　　“别吵，让我想想！”陈血深吸口气，沉思道。

　　一旁，阎川、白帝天耐心等候。


第026章 收服诸宗

　　沉默了好一会，封血宗主都一时踌躇不定！

　　“宗主，你可是上虚境，只要你调集宗内功德之力御敌，谁也奈何不了我们封血宗的！”一边长老焦急道。

　　“哈哈哈，谁也奈何不了？不久前，凝翠宫新灭，数十年前，我大臻几个军团长就各平定一个中位宗门，乱世已起，陈宗主，你确定你能在乱世中，争雄天下？”阎川再度说道。

　　那长老：“这！”

　　陈血思索了一会，看向阎川道：“阎帝，我想知道，你何时出兵！”

　　“此役过后，大臻就兵伐大昭圣地！”阎川肯定地说道。

　　阎川的肯定，顿时打消了陈血所有躇疑，露出一丝苦笑道：“阎帝可给予我封血宗何种待遇？”

　　“宗主，不可啊！我封血宗未必……”那长老焦急道。

　　陈血挥挥手制住那长老的焦急，摇摇头道：“封血宗是我一手开创的，我比你更加不舍，可是我更明白我自己，达到中位宗门，已经是我现在的极限了，或许再过几千年，我的实力有了质的飞跃，我会有更大的野心，但现在，我更明白我的位置，马长老，你不要说了！”

　　“是！”那长老愤恨地点点头。

　　“阎帝，在下曾经研究过你的履历，一诺千金！望阎帝善待封血宗！”陈血增重的行了一个半跪礼。

　　同时，陈血递出封血宗的天策。

　　那长老也只能在不甘中半跪而下。

　　“你放心，我阎川言出必行。今日起，赐陈血为封血伯，封血宗内弟子，择日另行分封！”阎川点头道。

　　“臣，封血伯，陈血，拜见陛下！”陈血恭敬的拜道。

　　遥远的东神洲，封血宗，功德云海之上，陡然一声炸向。

　　“轰！”

　　滚滚功德，轰然流向大臻帝朝，有着近一半转眼流失。

　　无数封血宗弟子惊讶地望着天上。

　　“怎么回事？”

　　“我封血宗功德怎么流失这么多？”

　　“宗主出什么事了？”

　　无数弟子焦呼，而大臻帝朝，无数官员却是望着满天翻腾的气运，一个个露出惊喜之色。

　　至于另一半功德，需要等陈血归来，交代所有弟子后，才会全部流向大臻帝朝。

　　削神命阵之中。

　　另一处。

　　玦、妖天殇，此刻正看着面前两个单膝跪地的男子。

　　“真我宗，王真率真我宗全宗，愿入妖族帝朝为臣，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”一个跪地男子恭拜道。

　　“哈哈，爱卿请起，我玦言出必行，定不负你今日之决定！”玦笑道。

　　东神洲、北神洲，大量功德海出现剧烈涌动，无数功德不断转移、转化！

　　阎川、玦，二人不断行走，根据各自的资料信息，不断收服着一个个强者，当然，也有很多强者根本不愿意，在听到二人招揽，就立刻暴走，不过二人也无所谓，此次猎场甚大，一处不行，还有多处。

　　孔摩柯所在。

　　“马宗主，你之宗门，难道挡得住我大佛帝朝？你真不愿臣服我？”孔摩柯冷冷地看着面前两个嘴角溢血的男子。

　　为首马宗主擦了擦嘴角鲜血道：“哼，孔摩柯，士可杀不可辱，你这个变态，我早就看出来了，我不会被你征服的，呸，走！”

　　马宗主带着一个师弟冲天而上，转眼主动放弃了机会。飞出大雾。

　　征服？孔摩柯微微一愣。

　　接着，孔摩柯反应过来，恼羞成怒道：“征你妹服啊！”

　　一旁孔道丘脸色也是一阵难看。

　　“你这烂摊子，都已经深入人心了！”孔道丘无语道。

　　孔摩柯眼睛恨的通红：“阎川、东方正派、壬鼠，终有一天，我会杀了你们！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个修者被逼出大臻，一个个强者不断出局。

　　出局的强者们，有些人留在了四周高山之巅，等待最后结果出现。

　　但，有的人却是扭头踏步离去。

　　阵内，大战不断，十天十夜之后。大部分强者，都已经被逼了出去。

　　一个小湖之畔。

　　玦、妖天殇，带着八个修者，冷冷的注视对面两人，孔道丘、孔摩柯。

　　玦面对孔道丘。

　　“三万年前，天下第一人？”孔道丘沉声道。

　　玦也是双眼微眯道：“三万年前，还没有你孔家，某非，你孔家来自‘仙界’？”

　　孔道丘微微一笑，没有解释。

　　“你是不准备让了？”孔道丘沉声道。

　　“该出去的，差不多都已经出去了，没必要让了吧，仙人？我也想知道，仙人的实力到底如何？呵！”玦的眼中闪过一丝妖异之光。

　　“呵，我也想知道，除了京曌之外，此界天下第一人，到底到了什么程度！”孔道丘眼中闪过一股唳光。

　　“轰！”

　　二人一瞬间直扑而起。轰然对掌而开，一股巨大的冲击，在削神命阵之中爆发而开。

　　另一边，妖天殇带着八大强者，也瞬间围攻向了孔摩柯！

　　另一个山谷之中。

　　阎川、白帝天，此刻也收服了八个臣子，此刻，正在看着另外两人。好似在逼着那人答应一样。

　　“吴宗主，你看我身后，我身后四个宗门已经加入大臻，这代表什么？”阎川笑道。

　　面前吴宗主脸色阴沉道：“什么？”

　　“代表的民心，代表的大势，代表的天意！”阎川郑重道。

　　吴宗主双眼微眯，脸色难看至极。看着已经臣服大臻的四大宗主，吴宗主心中充满了不甘，如阎川所说，此刻入大臻，就是为大臻开疆辟土，有大功绩，待到大臻出兵强行收取，就一点功绩也没有了，可就这样臣服大臻了？

　　吴宗主脸色一阵强烈变幻。

　　阎川带着九人，以势逼着吴宗主师徒。

　　远方战斗轰鸣，此地却压抑无比。

　　“哈哈哈哈，阎川？你还真是野心不小！”忽然一声冷笑声传来。

　　阎川等人扭头望去。

　　却是卯日道君、阳至九站在一座山的半山腰，此刻正冷冷地看着阎川一行。

　　卯日道君？

　　阎川脸色一沉。


第027章 再得一宗

　　阎川眼中泛出一丝冷光，踏前一步。

　　白帝天见阎川的动作就明白，此刻阎川不想自己插手。

　　“卯日？”阎川沉声道。

　　卯日道君也是冷冷地看着阎川。

　　“大臻大帝？我刚才听到什么？你准备对我大昭圣地出手了？”卯日道君眼角一冷的逼问道。

　　卯日道君眼中已显杀机。

　　这是逼阎川承认，阎川若是不承认，自然显出阎川软弱，这些刚收服的臣子必然背弃阎川。

　　可阎川若是承认，卯日道君不介意现在就诛杀阎川！

　　四周众人都凝重地看看阎川。

　　嘴角微微一笑，阎川沉声道：“没了京曌的大昭，已经不是大昭了，卯日，你我仇怨不大，但，你儿阳至九，多次想要置我于死地，你若将阳至九交予我处置，我大臻自可与大昭相安无事！”

　　“你，阎川……”阳至九顿时惊叫而起。

　　“哈哈哈哈哈！”卯日道君大笑而起，笑声之中充满了杀机。

　　大笑之下，面部变的狰狞而起，手中陡然多出一个巨大的球形法宝，法宝一出，爆发出炙热之光，向着阎川压迫而至。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑出，一道血光直冲巨球而去。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，轰然将四方山川夷为平地。

　　阎川手执玉帝剑，冷冷地看着手执巨球的卯日道君。

　　“卯日，朕已经不是当年了，就凭这点手段，也想奈何朕？听闻你已炼化万妙妖莲，将万妙妖莲用出来吧！”阎川冷声道。同时也是想知道万妙妖莲究竟多么邪门。

　　卯日道君脸色一沉，继而冷笑一下道：“既然你存心找死，那怨不得人了！”

　　说话间，卯日道君手中的球形法宝，对着阳至九一罩，先保护起了阳至九。

　　继而，卯日道君头上，缓缓浮出一朵黑色的莲花，莲花缓缓旋转，一股至邪之气散发而出，并且转眼将卯日道君染成了漆黑之色。

　　“轰隆隆！”

　　卯日道君周身气焰，轰然暴涨而起，巨大的气息，就将四周泥土推的滚滚而动。

　　阎川虽然自信，但却没有托大。而是瞳孔一缩，变成了血红之色。同时，阎川头发也陡然涨长了起来，转眼变成了血红之色。

　　“吼！”手执玉帝剑的阎川，周身陡然血雾狂涌，踏脚之下，大地陡然出现一片巨大的血海。

　　血海滚滚，阎川站在血海之上。血浪不断环绕，犹如魔神临世。

　　强大的气息，一点也不比卯日道君弱。

　　“轰！”

　　血海狂卷而去，转眼直冲卯日道君而来。

　　“哼！”卯日道君眼中一冷。手中捏出一个莲花手印。

　　“嘭！”

　　一朵巨大的黑色莲花幻影轰然出现在血海之上。

　　卯日道君就站在这朵巨大黑莲幻影之上。黑莲配合着卯日头顶的万妙妖莲缓缓旋转，一时间，滚滚邪气直冲血海之中。

　　“万剑！”

　　阎川一声冷喝，血海之中，陡然冲出无尽血剑向着卯日道君狂卷而去。

　　而邪气却快速侵蚀而来。

　　阎川嘴角露出一丝冷笑，手中玉帝剑对着血海一抛。

　　“呼！”

　　玉帝剑好似忽然产生一股强大的吸力一样，对着那邪气，疯狂吸纳而起。

　　“呃？怎么可能！”卯日道君惊讶道。

　　无往不利的邪气，怎么被那柄剑吸收了？

　　“斩！”

　　玉帝剑轰然斩向卯日道君。

　　卯日道君莲花手印一开，又一朵莲花撞向玉帝剑。

　　“轰！”

　　剑、莲相撞，一股冲击余波，将血海撞击的大浪滔滔，万千剑气血浪冲刷卯日道君，但，卯日道君却在黑莲保护中安然无恙。

　　“玉帝，纳！”阎川一声朗喝。

　　“轰！”

　　玉帝剑陡然将黑莲中邪气全部吸收，并且向着卯日道君再度斩来。

　　“怎么可能？万莲开！”卯日道君叫道。

　　一时间，大量黑莲向着阎川扑杀而去，而空中玉帝剑，好似一瞬间飞出无数剑影，全部撞在了黑莲之上，同时疯狂吸纳，一瞬间，万莲消亡。

　　“不，这什么剑？它怎么能克制我的妖莲！”卯日道君惊叫道。

　　说话间卯日道君快速取出一柄长剑，与玉帝剑碰撞而起。

　　“轰！”

　　剑挡住了玉帝剑，但邪气却根本挡不住玉帝剑的纳取一样。

　　“莲神！助我！”卯日道君惊叫道。

　　而阎川眼中一瞪，顿时叫道：“白帝天！”

　　“呼！”

　　白帝天心领神会，探手向着阳至九抓取而去。

　　“轰！”

　　保护阳至九的圆轮，一瞬间金光大放。而内部的阳至九终究受到了一丝余波冲击。

　　“啊！爹，救我！”阳至九惊叫道。

　　卯日道君求助莲神之际，头顶莲花也再度涌出一股至邪之气，滚滚直冲卯日道君体内，头上快速长出一对巨大的犄角，卯日道君实力暴涨。

　　而就这时，阳至九的焦呼传来。

　　“混账！卑鄙！”卯日道君惊吼着想着阳至九扑去。

　　“玉帝，斩！”

　　血海之上，玉帝剑轰然斩出一道浩大的剑罡，斩向卯日道君。

　　卯日道君若救阳至九，必伤。

　　若不救，白帝天必然再度出手。

　　剑罡斩来，卯日道君没有顾忌，而是轰然打向白帝天。

　　白帝天脸色一变，与之对掌。

　　“轰！”

　　强大的冲击气息，直冲九霄，整个战场四方，都是响着滚滚空爆之声。

　　“嘭！”

　　白帝天被卯日道君一掌打退了百丈之远。而玉帝剑却一瞬间斩下卯日道君的左臂。

　　卯日道君探手抓来断臂，再看看被救下的阳至九，巨球之中，阳至九被白帝天打昏了过去，终究没有大碍。卯日道君暗呼口气！

　　阎川，我会再来找你的，下次，就是你的死期！

　　说着，卯日道君冲天而上，转瞬带着阳至九离去了。

　　目送卯日道君离去，阎川眉头深深锁起。

　　不对劲！

　　卯日道君向莲神借力，那一刻气息的强甚，即便使用超级神通也对付不了，因此才让白帝天追杀阳至九的，让卯日道君分心的。

　　可，卯日道君刚才一刻的表现，宁可自己挨刀，也不能让阳至九受伤？

　　宠子！若是换个人，阎川还可能相信，可数十年前，卯日道君对其它儿女，根本生死不顾，让阎川明白，卯日道君就是一个薄情凉性之人。这样的人，会为了儿子连生死都不顾？

　　这阳至九，肯定有大秘密！

　　还有，莲神？

　　莲神是谁？万妙妖莲那一瞬间施放的能量，让阎川明白，这不是万妙妖莲本身的能量，而是一个极为强大的大能，隔空传输能量给卯日道君。

　　“恭喜陛下，重创卯日道君！”不远处陈血叫道。

　　其它臣子也快速前来恭贺。

　　阎川此刻心中念头百转，但表情上却还是点点头附喝众人。

　　“呼！”

　　血海消失，阎川转头看向先前准备收服的两人，那两人先前踌躇不定，此刻再看阎川顿时心中一禀。

　　“在下愿携全宗，臣服大臻帝朝。陛下万岁万岁万万岁！”吴宗主对着阎川恭拜道。

　　……

　　天机宗南，卯日道君带着所有人快速向着东南方飞去。

　　路上，阳至九渐渐清醒。

　　“爹，是孩儿拖累了爹！”阳至九苦涩道。

　　卯日道君抓着断臂，往身上一接，断臂很快又接上了，转眼复原。

　　卯日道君摇摇头道：“没什么，只是被玉帝剑吸了一些血而已，是我小看了阎川！”

　　“爹，要不是孩儿拖累，以爹的强大，定能将阎川斩杀当场，爹，大昭圣地这些人，只要被你邪化过后，都强大无比！将孩儿也邪化吧！”阳至九渴望道。

　　“你？不行，你必须保持纯净之体！”卯日道君摇摇头道。

　　“啊？可是，爹此次……”阳至九焦急道。

　　“不要说了，天机宗？不算什么，我有莲神之助，只要等到那一天，整个天下都是我的！”卯日道君沉声道。

　　“可，你不是说天机宗在仙界也……”

　　“那是我没弄清楚莲神的强大，就在刚才，我已经感受到了，天机宗？就算仙界的天机宗又算得了什么？在莲神面前，什么也不是！”卯日道君不屑道。

　　“啊？”

　　“至于阎川？哼，要不了多久了，时间一到，他们所有人都得死！”卯日道君眼中闪过一股疯狂。

　　“时间？什么时间？”阳至九好奇道。

　　……

　　削神命阵之中。

　　玦对战孔道丘。

　　“轰隆隆！”

　　二人对峙，从二人周彻，一股股气流波纹滚滚向着四方扩散而开，方圆万里之内，都无人能靠近。

　　“开！”玦眼中一冷。

　　“轰！”

　　二人轰然分开，而二人先前所在大地，却变成了一个万里直径的巨坑。

　　隔空，二人冷冷对视。谁也没有赢谁一样。

　　可下一刻，孔道丘脸色一变，看向不远处的空中。

　　孔摩柯已经被逼出了大雾范围。站在高空，脸色难看至极。

　　孔道丘张口愕然。孔摩柯太不争气了吧，这就失去资格了？

　　“孔道丘，再来吗？”玦冷笑道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，玦？看来我还真是小看了你！”孔道丘语气之中蕴含着一丝戾气。

　　玦摇摇头道：“若在以往，朕一定会与你酣战一番，但，此次关乎天机宗的选择，我需要天机宗，所以，此次不得不出此下策，来日再有机会，我必与你堂堂正正一战！”

　　不远处，妖天殇也带着八人，缓缓飞来。

　　玦的目的，就是拖住孔道丘，由妖天殇九人将孔摩柯逼出大阵，让其失去资格。

　　孔道丘看了看众人，最终露出一丝愤怒的大笑：“哈哈哈哈哈，玦？还没有人让我如此愤怒过，哈哈哈，我会记住你的！”

　　说着，孔道丘踏步飞出大阵，不愿再斗了。

　　因为，再斗也没有意义了，赢了是输，输了也是输！

　　飞过孔摩柯身旁。看看孔摩柯，一脸的恨铁不成钢的样子。

　　“哼！”

　　孔道丘踏步向着西方而去，独自离去了。留下面色抽搐的孔摩柯。


第028章 霍光的梦中自刎

　　孔摩柯羞愤之下，带着剩下的一百多臣子调头离开了天机宗！

　　跨着龙马，孔摩柯脸色黑的可怕。

　　一众臣子跟在后面，谁也不敢多言，只有先知佛陀敢上前。

　　“陛下，此行不顺啊，我们还是早日回朝吧！”先知佛陀劝道。

　　回朝？

　　孔摩柯脸色又黑了一分，与上次一样，不，比上次还要惨烈，失去造神计划参与资格，让孔道丘失望，臣子死伤大半，名声扫地，北神洲的棋子凝翠宫覆灭。

　　想起这些，孔摩柯心都在滴血。

　　这一切的源头，都是阎川，从阎川开始的！

　　“陛下？”

　　“不，不能就这样回去，去大臻帝朝，去燕京，我要先毁了燕京，我要让阎川付出代价！”孔摩柯嘶吼道。

　　先知佛陀张口欲阻止，可看到孔摩柯那仇恨的目光，顿时明白，根本无法阻止。

　　“唉！”先知佛陀微微一叹。

　　算了，阎川、白帝天都不在燕京，燕京应该不足为惧吧！

　　“走，去燕京。”孔摩柯吼道。

　　“是！”群臣应声。

　　东神洲，大臻帝朝，燕京。

　　钦天监大殿。

　　奉阴阳盘膝而坐，周身散发出淡淡的青光。过了好一会，奉阴阳陡然双目一开。

　　“鬼谷秘术？果然如此，单独南宗、北宗，参悟的都极慢，两宗合一，居然如此快速？鬼谷？难道我真是祖师鬼谷子转世？”奉阴阳皱眉思索着。

　　就在奉阴阳感叹实力大涨之际。

　　“当！”

　　一声钟鸣从外界传来。

　　奉阴阳带着些许好奇走出大殿，看向远处一座巨大的火山。

　　“好厚重的钟鸣，这是金大羽？神皇钟？”奉阴阳双眼微眯。

　　远处，火山之内。火山深处。

　　金大羽看着面前金光灿灿的巨钟。

　　金大羽眼中英气逼人，眼中闪过一股激动之色：“本尊终于有了一丝自保之力了，神皇钟完成了第一形态。就是面对白帝天，我也可以一战了！”

　　与此同时，大臻第一军团长府上。

　　霍光沉睡之中。睡觉之际，霍光周身血煞环绕整个卧房。

　　所有下人都不敢靠近。

　　沉睡之际，霍光面目狰狞，继而，面部变的变的悲壮而起。

　　霍光做了一个奇怪的梦。梦中，自己一身铠甲，手中抓着一柄铜剑，眼中含泪，悲壮的将剑放于颈部。

　　“天帝，蒙恬追你来了，以我之英灵，连天帝命数，天帝灭，则臣灭，天帝转生，则臣追随！万世不朽！”

　　现实中，霍光全身颤抖，梦中，自己仗剑自刎当场。

　　“扑通”

　　梦中霍光倒地，弥留之际看到另一幕，徒弟贪狼，此刻也是抓着一柄长剑，眼中含着血泪高喝。

　　“天帝，蒙毅追你来了，以我之英灵，连天帝命数，天帝灭，则臣灭，天帝转世，则臣追随！万世不朽！”

　　梦中，贪狼自刎倒地。贪狼倒地，看向霍光尸体弥留之际，自己也模糊起来。

　　“哥，呵！”贪狼涩笑了一声，没了声息。

　　梦中，霍光和贪狼一起死去，在梦中，二人为了追随天帝而亡，二人分别为蒙恬、蒙毅。

　　“当！”外界钟鸣陡然传来。

　　“啊！”霍光一个激灵，顿时清醒过来。

　　清醒过来得霍光，全身冷汗，好像刚从水里捞出来得一样。

　　“呼！”一道身影冲入殿内。

　　是贪狼。

　　“师尊，你怎么了？”贪狼惊讶地看向霍光。

　　霍光看着贪狼，在梦中，这是自己弟弟？沉默了好一会，霍光面色略微复杂道：“我做了个怪梦！”

　　“梦？”

　　“贪狼，我们不做师徒了，做兄弟，怎么样？”霍光面色凝重道。

　　“啊？”贪狼茫然道。

　　“从今天起，你叫我大哥！我会亲自禀明陛下！”霍光郑重道。

　　“啊？”贪狼依旧茫然无比。

　　天机宗！削神命阵之内。

　　此刻已经成为了阎川和玦的舞台一样。

　　胜！

　　胜！

　　胜！

　　……

　　二人一路凯歌，一路斗败诸雄。同时也收服诸雄。

　　二人都没有好高骛远，都是量力而为。只收服各自神洲内的宗主。

　　玦收服了五个宗门。阎川此刻，已经收服了六个宗门。

　　两方势力，好似都知道彼此存在一样，好像故意避免早早争锋，直到所有其他人都被驱逐出了削神命阵。二人才缓缓静了下来。

　　没有离开相遇，而是各自休息了起来，休养生息，等候最后一战。

　　削神命阵之外。

　　天机宗弟子，也在不断看着下方最后两个势力。

　　云心眼中闪过一股满意之色。

　　这两组人，太优秀了！

　　李斯、孟凌天也落在了云心和天女身旁。

　　“恭喜了，云心道友，经过大浪淘沙，眼前两组人，马上就要分出胜负了？而且，尽是世间枭雄！”孟凌天笑道。

　　云心点点头。

　　“云宗主，不知云宗主更看好哪一方呢？阎川？玦？”李斯出口问道。

　　李斯一开口，孟凌天眼中一亮。

　　孟凌天脑海之中快速转了起来，是啊，天机宗会助谁？

　　阎川？玦？

　　助阎川，再好不过，李斯已经进入大臻帝朝。

　　可若是助玦呢？那时巨鹿书院是不是也要考虑？或许，或许，或许……

　　孟凌天看向李斯。

　　或许将李斯送到妖族帝朝，也不错？毕竟，大臻已经有了自己玄孙，孟文若了。

　　孟凌天眼中神光闪动。看向云心。

　　云心皱皱眉头道：“玦，三万年前，天下第一人，其实在三万年前，当时天机宗就已经考察他了，对其极为满意，转世之后，比之三万年前好似更加优秀！”

　　“至于阎川，更是非同凡响，不到百年，已经有了今日成就，我一时……呵呵！”云心摇摇头，不想再说。

　　显然，两个人都极为看好。现在也不想表态。

　　见云心不想多说，孟凌天、李斯只能无奈。

　　而一旁天女却开口道：“假如，就到现在状态，你会选谁？”

　　选谁？现在选？众人意外地看向赵阿房，而云心也是意外地看向赵阿房。

　　“宗主可否告知？”赵阿房再度追问道。

　　看赵阿房一再追问，云心最终微微一阵苦笑道：“既然天女想知道，那我也就说说我的想法吧！”

　　众人一起看向云心。

　　“两个人，我都极为看好，若没有接下来得比斗，任何一方，我都愿意让天机宗附庸，但要一定选一个的话，我更愿意选阎川！因为他的潜力，太过可怕！”云心深吸口气道。

　　“哦？”一旁孟凌天脸上一喜。

　　赵阿房也是微微惊讶。

　　“当然，一切还要看最后比斗，玦若是能压服阎川，我就更愿意选玦了！”云心笑道。

　　赵阿房点点头，好似暗呼口气一样，好似为阎川高兴一样。

　　至于孟凌天、李斯就更没的说，二人都在祈祷着，接下来阎川一定要胜。

　　终于，在歇了两天之后。

　　两方人，开始向着中心聚集。

　　中心之处，却是天女殿所在。

　　两方人，走到了天女殿广场之上。

　　彼此对视。

　　阎川踏出一步，玦也踏出一步。

　　两个强者彼此对视。

　　“阎川？”玦淡淡道。

　　“休息好了？”阎川淡笑道。

　　“你不也是？想不到，最后的对手，居然是你！”玦微微感叹。

　　两大强者即将最终决战。

　　四周无数修者都露出兴奋之色，一个个凝重至极地看向场中央。

　　可这时，阎川却是微微一笑，转而抬头看向北方，也就是天机峰的方向。

　　“赵阿房，你能听到吗？”阎川对着北方叫道。

　　赵阿房？天女？阎川在这个时候呼喊天女干什么？

　　所有人都好奇地看向赵阿房，而玦却眉头一锁。

　　远处，天机峰之巅，赵阿房神情一愕。继而露出慌张之色。甚至一阵焦急。

　　阎川却是微微一笑道：“还记得那日我对你所说吗？造神计划？我阎川还没看在眼里，更不会为了它，而委曲求全，甚至放弃我的坚持！”

　　“哗！”

　　四方无数修者露出惊讶之色，一片哗然。

　　阎川那什么口气？造神计划，不看在眼里？天机宗的附庸，也不在意？

　　委曲求全？坚持？什么意思？

　　天机宗弟子，一个个脸色却是忽然难看至极。

　　造神计划，天机宗的附庸，在一众天机宗弟子心里，那是多么的神圣，同样，谁被选中，那是何等的荣幸？

　　所有参与造神计划的人，都应该荣幸无比才对。

　　眼前阎川不但不荣幸，反而不稀罕的样子？

　　玦也意外地看向阎川，天机宗，那可是神秘古老的宗门，眼前阎川真的舍得？

　　孟凌天站在云心一旁，充满了焦急之色。这阎川脑袋抽了？自己可是为他下了多少功夫？

　　云心的脸色也微微难看。

　　只有赵阿房，此刻面色复杂。甚至一阵害怕。

　　“你不用这样的，没必要坚持的！”赵阿房的声音略微颤抖道。

　　一旁李斯意外地看看赵阿房。赵阿房的情绪为何那么激动。

　　阎川却是倔强的摇摇头道：“有的东西，我可以放弃，就好比这造神计划，但有的东西，我一定要坚持，因为我明白，今天若是放弃，明天我就要后悔终生！你说过，很快你就回仙界了，但我愿意以放弃天机宗为代价，让你我进行一次心的铭证！”

　　说着，阎川取出世界枝，对向赵阿房方向。

　　赵阿房一时僵住不动。

　　“来吧，我不会怪你，求证一次！你我心中无憾！”阎川再度叫道。

　　所有人都茫然地看看天女，不知道阎川说的是什么。


第029章 前世夫妻

　　赵阿房一时僵住不动。

　　“来吧，我不会怪你，求证一次！你我心中无憾！”阎川再度叫道。

　　所有人都茫然地看看天女，不知道阎川说的是什么。

　　别人不知道，可赵阿房心里却极为清楚。

　　自从阎川第一次提出的时候，赵阿房心里就一直在逃避，信念与情愫之间的矛盾，让赵阿房不愿验证这一个事实。

　　阎川说对赵阿房有熟悉，赵阿房何尝不是？好似冥冥之中的感觉。但赵阿房不敢去碰！

　　可到了现在，阎川已经将赵阿房逼入了死角。

　　哪怕不要天机宗的辅助，也要确认这个事实。

　　“来吧！”阎川再度坚定道。

　　四方无数修者露出茫然，就算阎川的对手，玦，此刻也是好奇不已。阎川抓着世界枝，这是要干什么？

　　“你，这是何必呢？”赵阿房为难道。

　　同样也为阎川可惜，因为赵阿房知道阎川来自‘仙界’，一旦使用世界枝，被测算的痕迹就留在上面，云心定然取消阎川资格。

　　阎川却是微微一笑：“四海不及你一指！”

　　赵阿房身形微颤。好似感受到心中一块坚冰，忽然裂开一道细缝一样。

　　没有犹豫，踏步，赵阿房飞向阎川，转眼到了阎川面前。

　　四周无数修者：“……”

　　李斯也是张口愕然，那日陛下说赵阿房是其妻子，难道真的？

　　云心等天机宗众人，此刻却是一阵沉默，好似意识到了什么，所有人都面色复杂起来。

　　“测吧！”阎川递出世界枝。

　　赵阿房咬了咬嘴唇，沉默了好一会道：“好吧！”

　　阎川脸上绽起了笑容，眼神之中越发柔情。

　　世界枝，阎川抓着一头，赵阿房伸出纤纤右手，也抓住一头道：“我只测姻缘，历世之中，你我若有一世是夫妻，就会出现一个红色光圈！”

　　“好！”阎川点点头。

　　夫妻？一旁玦神情一动，顿时明白了阎川的意思。

　　阎川来自‘仙界’？那阎川就没有资格了？

　　阎川没了资格，就只剩下玦了，可大胜之际，玦居然没有一丝开心，反而有着一股莫大的遗憾一样。

　　赵阿房口中念出一阵阵复杂的咒语，同时，掌心一道白光散发。

　　“呼隆隆！”

　　世界枝上，无数符文好似跳动了起来，绕着世界枝环绕一样。

　　阎川死死地盯着世界枝。等待着红色光圈。

　　一个红色光圈，就是一世夫妻？

　　期待之中，心中也越发焦急。

　　一炷香后。

　　“嗡！”

　　世界枝上，缓缓凝出一个红色光圈，光圈越来越清晰。

　　“甄柔，你是甄柔，你真的是甄柔！”阎川兴奋地叫道。叫唤之下，阎川眼中泪水夺眶而出。

　　甄柔活了，甄柔复活了？阎川内心在颤抖。

　　前世最大的遗憾，不是一国覆灭，而是甄柔倒在怀中，自己却无能为力，甚至，当时感觉甄柔都魂飞魄散了。

　　可，现在发现，甄柔又活了，甄柔又活了！

　　阎川喜极而涕。

　　而四周各大强者却是表情不一。

　　妖天殇脸上露出一丝兴奋，玦脸上露出一股遗憾。

　　“怎么可能，怎么可能！”孟凌天在远处焦急无比。

　　李斯沉默地看着。

　　云心却是微微一叹。

　　赵阿房，此刻也是脸上一阵潮红，自己真的是甄柔？这几个月中，阎川故事里的甄柔？

　　自己是甄柔？

　　赵阿房一时心中无比慌乱，眼前之人，真的是自己的丈夫？

　　甄柔一时情不知所以。心中那块坚冰，再度出现大量裂纹。

　　可事情好似远远没有那么简单一样。

　　就在阎川喜极而涕，柔情地看向赵阿房之际。世界枝上再度有了变化。

　　“嗡！”

　　忽然，又出现一个红色光圈。

　　又一个？

　　阎川、赵阿房尽皆愕然地看着光圈。

　　四方无数修者也好奇无比。

　　“两世夫妻？”远处云心惊讶道。

　　云心明白这光圈的含义，这可是前生两世做了夫妻啊，这概率小到不可能的地步。

　　“嗡！”又一个光圈出现。

　　“三世夫妻？”一个天机宗修者惊叫道。

　　“嗡！”

　　“四世夫妻？”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“八十世夫妻？”

　　这一声，云心居然惊叫而起。

　　八十世？整整八十世啊，居然都是夫妻？这怎么可能？这不可能！不可能有这种概率的。

　　云心惊叫的冲来。

　　赵阿房此刻也被世界枝上的记录弄懵了一样。

　　甄柔，已经让赵阿房一时难以自处了，可眼前怎么忽然变成了八十世夫妻？

　　“八十世？我转生过八十次了？而且你我居然都是夫妻？”阎川惊讶道。

　　赵阿房好似忘记了慌张，看着这个光圈，也是充满了惊骇。

　　“错了吗？肯定弄错了！”赵阿房摇摇头拒绝道。

　　“不，不会错，你是篡命师，我放开抵抗，你来算，算我们这八十世！这八十世夫妻！”阎川顿时叫道。

　　“嗯！”赵阿房点点头。

　　说着，赵阿房掌心白光大盛，侵入第一轮光圈。

　　“怎么样？”阎川问道。

　　赵阿房面色复杂起来：“我看到了，第一世，你我是两个世仇家族长子、长女，却私订终身，最终被两个家族连手诛杀！”

　　阎川眉头一挑。

　　“第二世，你我都是凡人，相伴到老、到死！”

　　“第三世，依旧凡人，你是我徒弟，我们结合，为世人所唾弃，最终双双殉情！”

　　“第四世，……”

　　“第八十世，我为甄柔！”

　　赵阿房看着测算出来得这些画面，一时间，整个人都有些麻木了一样。

　　心中的坚冰不断崩溃，看着这一世世的画面，好似亲身经历过的一样，赵阿房的眼中也是渐渐的流下了泪水。

　　“我看到色彩了，我明白你那天说的了！”赵阿房看着阎川忽然复杂至极道。

　　“甄柔！”阎川开心的笑着。

　　八十世夫妻？整整八十世啊！阎川虽然无法看到那数十前世，但明白这一刻的事实已经足够了。

　　一旁云心面色复杂。

　　“你从仙界来！”云心微微一叹。

　　“不，我还是赵阿房！”赵阿房流着泪，摇摇头。

　　“好吧，只要还是你就行，阿房，跟我回去吧！这一世，我们不会再分开了！”阎川上前一步。

　　赵阿房闭目，好似在挣扎一样，挣扎着前世今生。

　　就在阎川期待之际。

　　“轰！”

　　天空陡然一声炸响。

　　“阿房！”炸响之下，虚空中传出一个女子的呼唤之声。

　　赵阿房一个激灵，抬头望天。

　　无数修者也愕然地望天。

　　这一声女子呼唤下，一股恐怖的气息散发而出，顿时让四方无数修者一个激灵。

　　“仙人？而且还是一个极为强大的仙人？”孟凌天脸色一阵变幻道。

　　“师尊！”赵阿房看着天上。

　　一道白光降临，笼罩赵阿房。

　　“归来吧！”白光中声音再度响起。

　　赵阿房顿时面露复杂，转而看向阎川。

　　“归来吧！”白光中声音不断。

　　“师尊，弟子……”赵阿房神色复杂道，眼中泪痕不断。

　　“你之事，为师已经知晓，但苍生将灭，放开儿女私情，放开吧！放开吧！”声音之中透着一股悲凉。

　　赵阿房一时涕不成声。

　　阎川却是皱眉望天：“你是阿房的师尊？阿房是我妻子，八十世妻子，天定夫妻，你有什么资格拆散？”

　　“蝼蚁安知天命？”白光中声音愤怒。

　　阎川正要再斥，赵阿房却是忽然开口道：“不，不要说我师尊！”

　　阎川眉头微皱。

　　“你我终能相见，师尊和师公却……”赵阿房摇摇头道。

　　阎川这才没有再说。

　　“八十世，哈哈，八十世！”赵阿房泪流不止。

　　“阿房！”阎川柔声道。

　　赵阿房咬了咬嘴唇，微微抽泣道：“若缘不断，到仙界再认！”

　　说着，赵阿房放开了世界枝，踏步冲天而上。

　　“阿房！”阎川叫道。

　　赵阿房眼中泪水不断，但却不敢回头看，冲天而上，顺着那白光，一瞬间冲上九霄一样，转眼没了踪影。

　　入了仙界。

　　仙界之中。

　　“阿房！很快会过去的。”一个女声劝慰道。

　　“师尊，我心里难受！”赵阿房哭泣道。

　　赵阿房走了，留下阎川一人，怅然若失。四周静悄悄一片。过了好一会，阎川才再度有了表情。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，苍天？仙界？蝼蚁安知天命？我还是蝼蚁？哈哈哈哈！”阎川声音苍凉地大笑着。

　　笑声之中，阎川脸色变的越来越狰狞。一次打击，非但没将阎川击垮，反而让阎川燃起汹汹野心！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道身影快速飞来。

　　孟凌天、李斯、东方正派、刘瑾，尽皆落下。

　　此刻，天机宗的削神命阵缓缓退去，因为结果已出，已经不需要这个大阵了。

　　“陛下！”刘瑾略微担心道。

　　阎川的脸色缓缓严肃起来，并且露出一丝冷沉的凶光。

　　“朕没事！”阎川压下心中沉闷道。

　　“阎帝，非常抱歉，你不能参与造神计划，同时，还请兑现那日承诺，交还世界枝！”云心上前一步道。


第030章 李斯的追随

　　“阎帝，非常抱歉，你不能参与造神计划，同时，还请兑现那日承诺，交还世界枝！”云心上前一步道。

　　云心开口，结果就出来了。

　　阎川失去资格，只剩下玦！

　　一旁，孟凌天脸色难看至极。李斯却沉默不语。

　　大臻一众臣子尽皆看向阎川，一时神情复杂。

　　阎川缓缓转过身来，面部因为先前的狰狞，此刻依旧含着一股杀气！

　　云心眉头微皱。

　　“云宗主，我的话，自然会兑现，你的呢？”阎川看向云心。

　　云心皱起的脸上，缓缓舒展开来，点点头道：“阎帝放心！还请说出第二个条件！”

　　阎川看看一众天机宗弟子，继而将世界枝递出道：“第二个条件，天机宗所有弟子，一千年内，不得对我大臻进行任何推算！”

　　“呃？”云心眉头一皱。

　　“此条件可违背你们的信念？”阎川问道。

　　云心微微一阵苦笑，最终点点头道：“我云心保证！”

　　“嗯！”阎川点点头，将世界枝递出。

　　云心带着些许激动轻轻接过。

　　云心检查了一番，马上递给身后一个天机宗老者。一众天机宗弟子，激动的相互传递之中。

　　云心却是对着阎川微微一礼道：“多谢阎帝成全！”

　　阎川轻轻点点头，转而，阎川看向玦道：“恭喜妖帝了！”

　　玦微微一笑，点点头道：“多谢！”

　　阎川点点头道：“大臻臣子，随朕回去吧！”

　　“是！”一众臣子轰然应声道。

　　“等等！”孟凌天忽然叫道。

　　此刻，孟凌天一脸焦急，阎川主动放弃机会？为什么会这样？

　　“哦？”阎川双眼微眯地看向孟凌天。

　　孟凌天复杂地看看阎川，又看看一旁的玦，最后又看看李斯。好像为自己的错误决定后悔一样。

　　玦神情一动，顿时明白了关碍。

　　“孟凌天，李斯是代表巨鹿书院加入大臻的吗？”玦顿时叫道。

　　“不错！”孟凌天脸上微喜。

　　“我妖族帝朝，此刻求贤若渴，若是李斯不弃，我妖族帝朝，愿以伯爵厚之，官居五品！不知二位意下如何？”玦笑道。

　　阎川眉头微挑。

　　玦这是当面挖人啊？不过，也不怪，换做自己，此刻也定然开口，李斯之能非同小可，只人可敌千万大军！

　　“哈哈，那就多谢了，李斯，不若你入妖族帝朝吧！”孟凌天笑道。

　　妖族帝朝、天机宗、巨鹿书院、麓山书院，在孟凌天心中，这一瞬间，就结成了巨大联盟。如此联盟，在乱世中才能更稳守下来。

　　东方正派顿时脸色一急道：“老孟，我看不起你！”

　　“嗯？”

　　“你懂什么？天下将变，我必须要为巨鹿书院考虑！”孟凌天沉喝道。

　　东方正派还要数落，李斯却忽然站了出来。

　　“孟凌天！”李斯皱眉叫道。

　　“嗯？”

　　“一臣不侍二主，我只会留在大臻！我的人生，还轮不到你随便摆弄，我既然答应报恩巨鹿书院，我自然会做到，但，我只会用我的方式！”李斯郑重道。

　　“你！”孟凌天脸色一沉。

　　“哈哈，老孟，蛋疼了吧！”东方正派笑道。

　　孟凌天：“……”

　　阎川看向李斯，眼中闪过一丝满意。

　　“走！”

　　阎川踏步冲天而上。李斯、白帝天、刘瑾紧随其后，接着是被收服的六大宗门强者。

　　一群人浩浩荡荡向着东南方飞去。

　　站在一个山峰之巅，玦双眼微眯。

　　“这个阎川，不简单！”妖天殇皱眉道。

　　“今天下英雄，唯阎川与玦尔！”玦沉声凝重道。

　　数月之后，大臻帝朝，燕京。

　　孔摩柯带着一百多臣子，风尘仆仆的终于赶到。站在一座山峰之巅，孔摩柯眼中放出一股仇恨之光。

　　抬头看看天上的气运金龙，身上散发出滔天杀气。

　　“昂！”

　　大臻九爪金龙好似一瞬间感应到了那股滔天杀气，顿时龙吟示警。

　　一时间，大臻大量臣子脸色一变。

　　霍光带着贪狼一瞬间踏出霍府。

　　远处火山口，金大羽一身金袍，顿时出现。

　　奉阴阳也踏出了钦天监。

　　所有人都感受到了那股巨大的杀机，一起看向不远处一座山峰。

　　孔摩柯脸色阴沉道：“阎川、白帝天都不在，给我杀，燕京，一个不留，杀、杀、杀！”

　　“是！”

　　一百多臣子顿时应声道。

　　一群强者轰然直扑而来。最前面的一个上虚境强者，更是手中刀罡忽然斩下，虚空一个天崭般刀芒从天而降，好似要将整个燕京一斩两半一样。

　　“混账东西！”燕京陡然一声冷喝。

　　霍光提枪对天一指。

　　被无尽血煞环绕的枪罡冲天而上，对着刀罡轰然撞去。

　　“轰！”

　　血煞环绕的枪罡一击，刀罡轰然爆碎而开。

　　奉阴阳探手一招。

　　四周好似陡然出现一片云海一样，一瞬间将燕京遮盖，保护燕京百姓。

　　“呼！”

　　继而，滚滚大雾向着一众强者倒卷而去。

　　燕京受到保护的一瞬间，远处一声钟鸣响起。

　　“当！”

　　一道蓝色的声波纹向着一群强者快速荡来。

　　“啊！”

　　孔摩柯的一群强者痛苦的狂叫而起。

　　“死！”

　　霍光长枪一挥，顿时有着三个强者被当场炸开。

　　大雾弥漫，顿时切断了所有强者的联盟。霍光仗枪，凶猛的杀入战场。

　　“死！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　大雾之中，传来一声声惨呼之声。

　　奉阴阳眼中冷冷地看着战场。

　　紫紫也走到了广场之上。

　　奕风踏步走来，一方面保护紫紫，一方面禀报着眼前一切。

　　“皇后，是大佛帝朝的人，孔摩柯领队！”奕风说道。

　　大佛帝朝？紫紫眼中一冷道：“传本后之令，杀，一个不留！”

　　“是！”

　　霍光乃是凶星转世，又经历万年的洗礼，此刻虽然刚刚上虚境不久，但凶猛之势却无法阻挡。一人一枪，可挡万千之勇。

　　“轰！”一个个强者在霍光枪下殒命，白雾之中，所有人都失去了联系，一时间四处乱窜。

　　“怎么会这样？”远处孔摩柯脸色一变。

　　翻手，孔摩柯就要打破大阵！

　　“轰！”

　　一股大风吹过，金大羽忽然出现在孔摩柯面前。

　　“是你？”孔摩柯脸色一沉。

　　“孔摩柯，你居然还敢来？擒了你，必是大功一件！”金大羽笑道。

　　“就凭你？”孔摩柯冷笑道。

　　说话间，探手一掌打出，虚空出现一个巨大的金色手掌，向着金大羽抓来。

　　“当！”

　　神皇钟再响，又是一道蓝色声波直冲而去，在半空中叠加直撞孔摩柯。

　　“轰！”

　　声波、金掌相撞，金色手掌轰然粉碎而开。

　　“哇！”一声鸦叫，滚滚太阳真火向着孔摩柯狂卷而去。

　　“不好，不对，陛下，快走，快！”先知佛陀惊叫道。

　　四周太阳真火轰然爆炸而开，先知佛陀顿时全身焦黑一片的挡下了金大羽的袭杀。

　　一百多臣子瞬间被困，而且大雾之中，传来无数惨叫之声。

　　金大羽忽然变的如此强大，强大到孔摩柯一时都难以灭杀一般。

　　“不！”孔摩柯无法相信这悲剧的事实。

　　“走！”先知佛陀当机立断，带着剩下十几个人快速遁逃而起。

　　“逃？哪里逃！”金大羽眼中一瞪的叫着。

　　“哇！”

　　金大羽追杀而去。

　　孔摩柯等人一路遁逃。

　　“先知，朕能杀了那厮！他奈何不了朕！”孔摩柯叫道。

　　“臣自然明白，可陛下，当时你没看到？最可怕的不是金大羽，是那莫名大阵，那诡异的阵法啊，上虚境，上虚境进去都会迷失，而且那大阵还在扩张，一旦将我等罩入，将再无逃生机会啊！”先知佛陀苦涩道。

　　“混蛋！”孔摩柯恨声道。

　　“陛下，还是快走吧！大臻帝朝太邪门了，不知道还有多少我们不清楚的。”先知佛陀叫道。

　　金大羽顿时与六个强者胶战而起，让孔摩柯等人顿时逃远。

　　“混沌开蒙！”金大羽怒叫道。

　　“当！”

　　一股强大的冲击，顿时将六个强者撞飞向四方山林之中。

　　“哇！”

　　金大羽化身金乌向着远处再度追杀而去。

　　六个撞断大山的强者快速爬起身来，想要继续去阻拦金大羽，陡然，在六人面前，各出现了一群黑袍人。

　　一群黑袍人尽皆拦在六人面前。

　　“嗯？”其中一人脸色一沉，手中长剑忽然斩去。

　　“哼！”一个黑袍人长剑一挥，顿时将那一剑斩退。

　　“你们是什么人？”

　　一群黑袍人却没有理会，而是看向为首一人。

　　“阁主！”众人看向为首黑袍人道。

　　“不要有漏网之鱼，全部斩杀！”为首黑袍人沉声道。

　　“是！”一群黑袍人应声道。

　　而为首一人，却是快速向着金大羽离去的方向追去。

　　一路追杀，终于在半年之后。孔摩柯带着先知佛陀逃出了东神洲。

　　“陛下，金大羽知道杀不了我们，他回去了！”先知佛陀狼狈道。

　　孔摩柯看看自己和先知佛陀身上，二人衣服都破碎大半，狼狈无比。一时间，孔摩柯悲哀无比。

　　“陛下，我们受伤，那金大羽同样也是受伤啊，他比我们狼狈！”先知佛陀劝道。

　　“当年，真应该将阎川捏死在萌芽中！我恨啊！”孔摩柯恨声道。

　　“陛下勿念！”先知佛陀也是苦涩道。

　　一对君臣一时无话，踏步向着西神洲飞去。


第031章 世界树=柏树

　　大臻帝朝。燕京，上书房。

　　上书房外，奕风、霍光、金大羽、孟文若、李斯、刘纲，此刻尽皆赶来。

　　刘瑾拦在上书房外。

　　“诸位大人，还请稍后！”刘瑾客气道。

　　“还有谁在里面？”霍光疑惑道。

　　刘瑾摇摇头道：“只有陛下一个人，可能正在思考着问题，还请稍后，等待陛下传唤！”

　　一众重臣相互看了看，最终点点头。

　　上书房内。

　　阎川坐于书桌之后，指头轻轻敲击龙椅扶手，眉头微蹙，好似在思考着什么重要的问题一样。

　　“卯日道君？”阎川皱眉回忆着。

　　“那日，莲神灌输来得力量，强悍到白帝天都说远远不如，凭借万妙妖莲，卯日道君甚至制造了数百强大傀儡，上虚境第一重的傀儡？就算第一重，那也是极为恐怖的数量，整个天下才多少上虚境？”

　　轻轻端起桌上的茶杯，阎川喝了口茶，再度沉思。

　　“卯日道君，已经有如此实力，如此势力，却依旧偏安一隅？对我大臻不闻不问？”

　　“或许，只有一个解释，卯日道君还在等待着什么，这等待的东西，能让他实力达到一个质的飞跃？”阎川眼中陡然一眯，一道亮光闪出。

　　“莲神？必须要弄明白，这莲神到底是什么人！”

　　一番思索后，阎川好似下了一个决定。

　　霍光等人也在大殿外等候。此刻略微好奇，不知阎川在思索什么。

　　“进来吧！”阎川声音传来。

　　“诸位大人，请！”刘瑾笑道。

　　众人点点头，踏步进入上书房之中。

　　“拜见陛下！”众人拜道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“陛下，您在天机宗收服的六大中位宗门，此刻已经全部回去交代完毕，尽数臣服我大臻帝朝，功德涌来，被我大臻转化为浩浩气运。六大中位宗门，虽然有些人不服，但已经全部压服，大臻军队已经开始驻守各大城池了！”奕风开口道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“东神洲，除了大昭圣地、巨鹿书院、大臻帝朝，就剩下九个中位宗门了，陛下前往天机宗前，就开始布置，准备兵伐大昭圣地，现在可要开始了？”奕风再度问道。

　　摇摇头，阎川沉声道：“再等等！”

　　众臣疑惑地看看阎川。

　　“刘纲！”

　　“臣在！”刘纲马上应道。

　　“让东厂对大昭圣地的潜伏，增加五倍，给朕事无巨细的调查大昭圣地一切！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　“还剩下九个中位宗门？”阎川双眼微眯。

　　“霍光、奕风、金大羽、孟文若、李斯，朕要你们三日内，做出一份征伐计划，朕要先灭九宗，再战大昭圣地！”阎川沉声道。

　　众人微微意外，征伐计划？陛下不参与？按道理，这种事应该陛下主持的啊！

　　“是！”众人应声，但心中却充满了不解。

　　好似看出了众人疑惑，阎川解释道：“接下来一段时间，征伐九宗，朕不会参与了，需要你们通力合作，朕要弄清楚，这莲神到底何种存在！”

　　“呃，是！”众人应声道。

　　只有李斯略微茫然，莲神？弄清？怎么弄清？

　　三日时间，一晃而过。

　　一份征伐九宗的计划，出现在了阎川面前。

　　奕风统筹主持总局，兵伐顺序，以及各种攻略调配。

　　李斯主持律道，以最快的速度，将大臻律法贯彻入被掌控的城池。稳定人心！及劝降诸宗弟子。

　　孟文若负责科考，选出最优人才，快速填补攻城后的官员要职。

　　霍光、金大羽主攻！

　　看着这份计划，阎川极为满意，取出大定天玺盖入其上。

　　“准奏！”阎川沉声道。

　　在朝中，阎川交代了一番，就再度离朝了。

　　皇宫之内，咸阳宫！

　　奉阴阳再度布置好了一切。

　　咸阳宫外，紫紫眼中有着一丝不舍。

　　“我就在这里，你还担心什么？”阎川笑道。

　　“可你却魂游天外了！”紫紫有些叹息道。

　　“喵，大骗子，你说好带我去的，这次，居然去仙界也不带我！”喵喵顿时叫道。

　　“此次，非同小可，下次一定带你！”阎川微微一阵苦笑。

　　喵喵扭过头去，一脸不信的样子。

　　“喵喵，阎川此次去仙界，非常重要，没看只有一个人去吗？”紫紫皱眉道。

　　“喵！我说说而已嘛！”喵喵委屈道。

　　“好了，有事叫醒我，此去的确有要事！”阎川说道。

　　“嗯！”紫紫懂事地点点头。

　　进入咸阳宫。

　　阎川闭目躺在了棺材之中，与上次一样，头顶贴着墨玉符箓。

　　但这次有一个不同，阎川的掌心此刻握着一块木屑。

　　一小块的木屑，正是世界枝上的木屑。

　　当初将世界枝交还给了云心，但阎川却从上面轻轻取了一点点细屑。屑小到难以发觉，可对阎川却有极为重要的作用。

　　阎川要凭借这个细屑，找到仙界的世界树。

　　“大魂去兮！”

　　奉阴阳一挥黑幡，阎川魂魄陡然化为两百份之多，瞬间冲天而上，转眼没了踪影。

　　“嘭！”

　　咸阳宫恢复宁静。

　　紫紫担心地看看阎川，一旁奉阴阳开口道：“皇后放心，陛下已经交代，这段时间由臣为陛下守护，陛下若有意外，臣定马上唤醒陛下！”

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　两百份魂魄，一瞬间冲入仙界，并且快速散于四面八方。

　　其中一百九十九份如上次一般用于修炼。只有一份，包裹在一股葱翠的光芒之中，在仙界快速行进着。

　　梦入天机大法，最神妙的就是速度，好似跨越空间一样，转眼出现在了仙界的深处。

　　阎川也感受到，自己忽然附生在了一个男子身上。

　　“政儿，醒醒！”一个声音叫唤之中。

　　一个激灵，阎川顿时醒来。

　　入眼，一个皮肤黝黑，满脸皱纹的老者。

　　“凡人？”阎川神情一动，知道此次附生在了一个凡人身上。

　　“政儿，你现在好些了吗？”老者关心地问道。

　　“嗯！”阎川点点头。尽量隐瞒此刻的变化。

　　“唉，政儿，你也不要想了，我们这些人，是不允许修仙的，哪怕再好的根骨，再好的天赋，都不允许修仙！你这次冒犯仙人，被打昏了过去，下次……唉，不要再有下次了！二叔我也老了，照顾不了你多久了！”老者劝道。

　　“不许修仙？”阎川皱眉疑惑道。

　　“你父母当年也是跟你一样，太傻了，想要逃离这片区域，可怎么逃的掉？仙人看守四方，我们这些凡人怎么斗得过他们？”

　　“仙人为什么要看管我们凡人？”阎川不解道。

　　“你不记得了？”老者惊讶道。

　　“头有点疼，好像忘记了什么事，你给我说说吧！”

　　“唉，好吧，我也是听我爹，也就是你爷爷在世时说的，知道我们东面那一颗巨树吗，好像叫‘世界树’，仙人对其极为保护。”

　　“世界树？”阎川神色一动，知道来对地方了。

　　“世界树啊，那些仙人也不知道如何养护，因此在圈住四周后，尽量不许任何人破坏四周一切，内部的生灵，也如常的生活，谁也不许干扰！”

　　“为什么？”

　　“你爷爷猜测，仙人担心破坏此处环境，让世界树死掉，毕竟传闻中，那世界树曾经有过一度时间，差点枯萎，现在谁也不敢妄动，我们在这里的生活，也不准迁走，也许我们的尸体形成肥料，对世界树有用，也许没有用，但仙人不敢乱赌，只能圈禁此地了。”老者说道。

　　“哦？”

　　“政儿，不要再惹那些仙人了，好好地活着，以后给你说一房媳妇，他们仙人虽然高高在上，但谁也不敢对我们出手，怕破坏世界树生长，就安心做一个凡人吧！”老者叹道。

　　阎川点点头道：“我知道了！”

　　“你能想通就再好不过了，有什么事，来二叔家，二叔帮你！”老者说道。

　　“嗯！”

　　送走了老者，阎川也在四周看了起来。

　　这次附身的人，父母早亡，一个凡人。

　　不过这样最好，阎川可以不用太过烦心俗世。

　　走出自家小院子，阎川就看向东方，一个巨大的黑影。那是一颗巨树！

　　“世界树？”阎川双眼一眯地看着那顶天立地的巨树。

　　“世界树？大概有一万丈左右，万丈高树？等等，这，这是一颗柏树？世界树，是一颗柏树？”阎川眼中闪过一丝意外。

　　看了一会，阎川转眼下了一个决定。

　　回到屋子，快速准备了一些干粮，带着一柄砍刀，阎川就徒步向着世界树而去。

　　一人一刀，走向远处的世界树。

　　而此时，在不远处一座高山，一红一白两个道袍老者，正在山峰之巅，对弈之中。

　　“咦？那个凡人要干什么？”红袍老者好奇道。

　　“哈哈，那少年，不就是前段时间要拜你为师的吗？”白袍老者忽然笑道。

　　“的确，就是他，不过被我谴了回去，难道还没有心死？”红袍老者不解道。

　　“那少年，好像要去世界树处啊！”

　　“的确，不能让他去！”

　　“不能让他去？不，你不能阻止！”

　　“万一他伤到了世界树怎么办？”

　　“就凭他一个凡人，怎么可能伤到？世界树现在生机流失大半了，谁也不知道如何养护，假如，那少年是世界树召唤去的呢？你阻止，让世界树死了怎么办？万死难辞其咎啊！”

　　“呃！”

　　“各宗都下了命令，此处生态，谁也不许干扰，任何事，任何变化，都不许干扰，我们这些守卫仙人的作用，不是干扰内部，而是防止外部任何人前来破坏！”

　　“你的意思是，那天我打了那少年，打错了？”红袍老者皱眉道。

　　白袍老者点点头道：“严格来说，你的确做错了，这里的人，都有自己的生活轨迹，哪怕他们来拜师，我们躲开便是，千万不能插手！”

　　红袍老者皱皱眉，最终没有反驳。


第032章 无敌的莲神

　　阎川的行踪虽然被两个仙人发现，但两个仙人并没有去阻拦！

　　一路虽然遇到大量野兽，但阎川可不是附身前的毛头小子，些许手段就让妖兽纷纷离去。

　　“咦？”

　　一红一白两个仙人惊讶地看着远处阎川。

　　这一路、野猪、熊、虎、豹、狼，居然被一个没有修炼过的少年全部挥退了？甚至用那微弱的凡人蛮力，还斩杀了一头金钱豹？居然一路顺畅无比？

　　两个仙人惊愕地看着这一幕。同时对少年越发关注。

　　阎川一路向着巨树而去。历经三个月，才到巨树脚下。

　　巨树遮天蔽日，站在巨树之下，自己就好像一个蚂蚁。眼前巨树的躯干，更好似一座巨山一样。

　　但，这座巨山却好似有着一种枯萎之势。

　　阎川静静地站在巨树之下。神情复杂，因为从巨树之上，阎川感受到了一股熟悉的感觉。好似冥冥有个声音，让自己伸出手去触。

　　这种感觉很和善，甚至很开心一样。

　　阎川脸色一阵复杂，深思了好一会，终于探手伸去，就要抚摸巨树。

　　“你干什么？”陡然一声怒喝从身后响起。

　　阎川身形一顿，转头望来，却看到，在身后一红一白两个老者。

　　白色道袍老者神色疑惑，而红色道袍老者却是脸上闪过一丝怒容。

　　“仙人？”阎川好奇道。

　　“小子，世界树，不许触碰，你不知道吗？”红色道袍老者冷声道。

　　“为什么不行？”阎川沉声道。

　　“你别管为什么，反正就是不准，任何人，哪怕我们，也不许触碰世界树，这是全天下的规矩。否则世界树若死，你万死难辞其咎！”红袍老者冷声道。

　　万死难辞其咎？阎川自然不信，世界树刚才给自己的感觉，可是极为亲切的。

　　阎川转而看向白袍老者。

　　白袍老者微微一笑道：“不错，小子，世界树为天下共护至宝，谁也不许触碰！我等在此，就是为了看护世界树！”

　　“可是，这是世界树让我去碰的啊！”阎川沉声道。

　　“什么？”红袍老者顿时惊叫道。

　　白袍老者也是惊讶地看向阎川。

　　“小子，你说什么？你能通灵世界树？”红袍老者惊叫着。

　　无数仙人试探过，可根本无法与世界树交流。输送生机给世界树，世界树也无动于衷，汇聚天地元气，可世界树越发枯萎，这让无数仙人变的很苦闷。

　　眼前少年，居然能够通灵世界树？

　　若真是如此，那世界树需要什么，不就可以通过少年给予了？

　　“不能碰吗？那算了！”阎川淡淡道。

　　“别！”红袍老者顿时苦笑道。

　　“小子，你说清楚，真的是世界树让你触碰的？”白袍老者凝重道。

　　“它只是给我感应而已！”阎川肯定地点点头。

　　两个仙人对视一眼，最终点点头道：“那，小子，你碰碰看吧！”

　　阎川点点头道：“我触碰世界树期间，不得让任何人打扰！”

　　呃？两个仙人一阵愕然，自己反倒成了他的守卫了？

　　阎川说完也就不理会二人了，探手对着世界树摸去。

　　“嗡！”

　　在摸到世界树的一瞬间，世界树陡然摇动起来，好似在兴奋的颤抖一样。

　　“哗哗！”

　　世界树疯狂摇曳，好似在开心着什么一样。

　　“嗡！”

　　一股青色能量陡然涌入阎川魂魄。

　　“轰隆隆！”

　　世界树摇动，同时，疯狂在大地上抽取养分一样，从世界树边缘，无数植物忽然枯萎而起，大地快速沙漠化。无尽生机被抽取而来。

　　荒漠向着远处扩散，百丈、千丈、万丈、十万丈……

　　两个仙人茫然地看着这一幕，好似傻了一样。

　　大地在沙漠化？

　　两个仙人的任务，可是保证四周生态环境不变的，可现在，这生态环境不变吗？已经变的恶劣到了沙漠程度。

　　这是失职，严重的失职。宗门肯定要怪罪自己。

　　红袍老者当场就要暴怒，就要打开阎川，可白袍老者却一把将其拉住。

　　因为白袍老者发现，世界树，此刻正在恢复生机？

　　那枯萎的部分，居然长出了嫩芽。

　　嫩芽？世界树在恢复生机了？

　　“小子，你干的好事！”红袍老者怒叫。

　　“别动他，太好了，太好了，世界树有救了！”红袍老者兴奋的大叫着。

　　“什么？”红袍老者也反应了过来。

　　一瞬间，红袍老者怒气全消，脸上露出兴奋之色。

　　“世界树有救了！”白袍老者激动道。

　　世界树陡然抽取大量生机，快速生长，摇动间，天空陡然变成了青色，青光冲天，好似在愉悦、狂喜一般。

　　而在世界树附近的宗门，无数修者忽然看到青光冲天，大量修者向着世界树，急速飞来。

　　世界树有变，牵动亿万修者心神。

　　一股青色能量涌入阎川魂魄。

　　阎川惊讶地看着这一幕，阎川居然能感受到世界树的情绪。

　　“柏树？你之前是在绝食？”阎川惊愕地感受着这荒谬的事实。

　　树在绝食？这树太有个性了吧！

　　“我的魂魄？因为我的魂魄，你放弃了绝食？你欢喜，你兴奋？难道，我的魂魄与柏树有关？”阎川皱眉地思索着。

　　青色能量，阎川接纳了一会就停止了，因为阎川明白，再多，自己就要撑爆了！

　　放开手掌，阎川复杂地看着眼前柏树。

　　“小、小子！”先前红袍仙人惊讶道。

　　阎川却是看看四方，大地沙漠化，世界树枝叶忽然茂盛了很多。

　　两个仙人瞪着眼睛看着自己。

　　阎川明白，如此大动静，一会，肯定很多强者前来。

　　“二位，刚才世界树给了我一点信息，但是我不明白，还请二位告知！”阎川说道。

　　“噢？噢？”二人惊讶道。世界树反馈的信息？

　　“二位，可知道莲神？”阎川沉声道。

　　“莲神？”红袍老者顿时惊叫道。

　　“哦？”阎川意外道，眼前之人知道莲神？那太好了。

　　“难怪了，难怪了！”一旁白袍老者点点头。

　　“莲神是谁？”阎川再度问道。

　　二人微微一阵苦涩道：“说了你也不懂，不过你问，我就告诉你吧，莲神，他是一个最强大的恶魔，最最强大的恶魔。苍天已死，天道崩溃，虽然他没有亲自动手，但苍天之死，完全是他一手策划，天道崩溃，也是他一手造成的，他是不死的！”

　　“莲神？弄死了苍天？崩溃了天道？”阎川张口愕然。

　　原本以为莲神只是仙界一个强大仙人，可，再牛的仙人，能将苍天弄死吗？能崩溃天道吗？

　　两个仙人却是郑重地点点头。

　　阎川：“……”

　　卯日道君得莲神之助，那自己如何跟他斗？

　　“莲神，比之芷尘女神如何？”阎川再度问道。

　　“在上古，芷尘女神虽然是这天下有数的强者，可比起莲神还是远远不足，莲神？他不是人，我们这个天地，差一点，就差一点就被他毁灭了，世界树，当年也遭他的毒手，难怪对莲神念念不忘！”白袍老者苦笑道。

　　“那这天下，有人可以与莲神抗衡吗？”阎川期待道。

　　“没有，除非天下能诞生一个超脱者，诞生一个和他一样长生不死的人，否则，他若能来，我们此界，全灭！”白袍老者苦笑道。

　　阎川：“……”

　　什么情况？这莲神如此恐怖？

　　“那为何，莲神没有来？”阎川好奇道。

　　两个仙人相互看了看，摇摇头道：“这个，我们就不清楚了！”

　　“呃？”阎川微微一愕。

　　“我们就知道这些，上古大劫，苍天死、天道崩溃，就是这个莲神一手策划的。至于现在没有莲神的消息，我们也不明白为何！”白袍老者摇摇头道。

　　阎川：“……”

　　“对了，你可知道世界树怎么回事？”二人马上追问阎川。

　　“世界树？你们以后不用担心了，给予足够生机，它就能吸取，还有我，世界树给我信息，可能会抹去一段我的记忆！二位若是以后有空，对我照拂一下吧！”阎川感叹道。

　　说话间，阎川周身一抖，魂魄离体，以梦入天机大法，快速离去，消失在远处。

　　而被阎川俯身的少年，却是一个激灵，继而眼中变得麻木了起来。

　　“小子，你没事吧？”红衣老者叫道。

　　少年缓缓恢复神智，一睁眼，顿时看到了两个仙人。

　　“仙人？你是仙人，你肯收我徒了？太好了，我给师尊磕头了！”少年马上跪地而起。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　红袍仙人：“……”

　　白袍仙人：“……”

　　两个仙人张口石化了，少年被世界树抹去记忆了？这么快？

　　“咻！”一道白光从远处最先落在众人面前，一个金发男子。

　　“徒儿，刚才怎么回事？”金发男子带着一股急切道。

　　“不知道！”两仙人茫然道。

　　“什么？”

　　“是他，这少年！”红袍仙人马上说道。

　　“这个少年？他做了什么？”

　　“不知道！”两仙人再度问道。

　　金发男子一阵郁闷，这两个弟子傻了？两仙人同样也无语至极，一切太快，怎么解释？


第033章 掌中宇宙

　　十年之后。大昭圣地。大昭殿。

　　“爹，孩儿修为在下虚境，怎么也上不去了，你就用万妙妖莲帮孩儿一下吧！”阳至九叫道。

　　卯日道君看看阳至九，双眼微眯，继而摇摇头道：“不行，你想要什么天材地宝，我都给你找来，但，万妙妖莲，你决定不能碰，你难道想和其它人一样？”

　　阳至九脸色一变道：“我可不要和他们一样变成傀儡，没有自己思想，但是，爹，你不也没事吗？”

　　“因为我执掌万妙妖莲！”卯日道君沉声道。

　　听到卯日道君的话，阳至九一阵丧气。

　　见阳至九丧气，卯日道君眼中闪过一丝满意，阳至九退走，卯日道君看着阳至九背影双眼渐渐眯起。

　　“至九之体，暗合太阳之数，只待三百六十一年一到，就可以通连太阳之力，快了，三百六十一年？马上就要到了……”卯日道君露出一丝冷笑。

　　阳至九离开大昭殿，可很快，阳至九又回来了，还跟来一个大昭圣地弟子。

　　“圣主，不好了！”来人叫道。

　　“怎么了？”卯日道君沉声道。

　　“圣主，大臻帝朝兵伐诸宗，就弟子刚刚得到的消息，又有两个中位宗门被大臻帝朝碾平，一个中位宗门选择臣服！”来人担心道。

　　“又是三个宗门？又是三个？爹，大臻这速度太快了。东神洲一共才多少宗门？它难道真像一统东神洲？”阳至九惊叫道。

　　“爹，东神洲，还剩下大昭圣地、巨鹿书院、大臻帝朝和六个中位宗门了，大臻兵伐不断，会不会晋级天朝？”阳至九担心道。

　　“爹还记得三个月前的消息吗？南神洲大噩天朝，在兵伐南神洲的时候，遇到了一个古老宗门‘洞幽宗’，原本只以为一个中位宗门而已，可不想洞幽宗还藏着一个仙人，洞幽仙人。洞幽仙人杀入大噩天朝，可是，却被盖幽王以大噩天朝之势，碾碎了！”阳至九回忆道。

　　“那可是仙人啊，爹，大臻一旦晋级天朝，会不会也是一样，可以抵抗仙人了？那我们就再也奈何不了他了啊！”阳至九担心道。

　　“天朝？”卯日道君双眼一眯。

　　“爹，要将阎川灭杀在萌芽之中，爹，现在你杀阎川，易如反掌，灭了大臻也易如反掌，不能让他再坐大了！”阳至九脸露狰狞道。

　　卯日道君眼中闪过一丝为难。自己向莲神借力，就算仙人也可以灭杀，更不惧阎川那天朝，可是，借那邪力，自身会受到一定伤害。借的越多，伤害越大。

　　“爹，大臻现在的气运已经到了一个恐怖的地步，一旦完成晋级，就一切晚了！”阳至九继续蛊惑道。

　　轻轻起身，卯日道君点点头道：“不错，为父现在灭杀大臻，易如反掌！”

　　“是，是，爹，灭了阎川，不，最好废了阎川修为，将他交给孩儿，让孩儿过过手瘾！”阳至九眼露狰狞道。

　　卯日道君却是看向阳至九，双眼微眯道：“嗯，等我从燕京归来，时间差不多到了！”

　　“到了？什么时间到了？”阳至九茫然道。

　　“你安心留在大昭圣地，不要和上次一样，成为我的累赘，我留下三百上虚境邪傀，等我回来！”卯日道君沉声道。

　　“三百上虚境？爹，你放心，这三百虽然是傀儡，但实力足够强大，也就是爹太小心，否则，用他们横扫天下也足够了！当年京曌也不能和爹比啊，她那时的大昭才多大势力？”阳至九吹捧道。

　　卯日道君虽然不敢数落京曌，但听阳至九的话，心里还是非常舒服的。

　　留下三百个邪傀保护阳至九，卯日道君带着两百个邪傀冲天而上，向着燕京而去。

　　仙界！

　　在世界树附近附体的阎川魂魄，脱离肉体，就快速离开了。

　　利用梦入天机大法，到了一个极为隐蔽的山谷。

　　没有回到咸阳宫，因为一旦回去，是所有魂魄一起回去，其它魂魄，阎川还指望他们都积攒命格之力。

　　山谷中，阎川魂魄盘膝而坐，在炼化着世界树给自己的青色能量。

　　“这能量，居然专门滋养魂魄的？而且，还和我同根同源？甚至……”阎川魂魄惊讶地看着掌心。

　　魂魄四周闪动着大量的光点，如星辰一样环绕阎川。

　　周天星辰功。

　　可此刻，无数光点却是在不断压缩，从围绕阎川身体，慢慢的压缩到了掌心之中。

　　阎川右手掌心，无数星点环绕，好似好似掌握着一个星系一样。星点在掌心环绕，玄奥无比。

　　“掌中宇宙？终于练成了？当年梦中出现的两个功法‘梦入天机大法’，还有就是这‘掌中宇宙’了。虽然现在掌中仅有一个星系，但比周天星辰功要强了不知多少！”阎川魂魄感叹地看着掌心星系。

　　“世界树？柏树？终有一天，我会再回来得！”阎川眼中闪过一丝坚定。

　　西神洲，孔鲁书院。

　　孔鲁书院的一个小山口，孔道丘看着那幽深的山口。恭敬而立。

　　“老祖宗，道丘听的没错，卯日道君，那日的确喊出了‘莲神’二字！”孔道丘郑重道。

　　“莲神？”山谷之中传来一声威严沉喝。

　　“是，道丘绝对不会听错，曾经听老祖宗随口提过这个人物，所以当时道丘与之一战，就马上分开，没有再做纠缠！”孔道丘点点头。

　　“莲神再度出世了？他再度连入这个世界了？”山谷中的声音传出一股惊讶。

　　孔道丘也是第一次听到老祖宗露出如此惊讶的语气。

　　“老祖宗，这莲神很强吗？”孔道丘惊讶道。

　　“强，何止是强？”山谷中传来一声苦笑。

　　孔道丘张口愕然，这还是孔道丘第一次听到老祖宗露出沮丧的语气。

　　“好在莲神仅仅建立了一丝联系而已，蛊惑了卯日道君这个傀儡，威力虽大，但还在可控范围内！”山谷中传来一丝庆幸。

　　孔道丘意外地看看山谷。

　　“道丘！”老祖宗叫道。

　　“道丘在！”

　　“将消息，传向神宗圣地、天机宗、大噩天朝、巨鹿书院、独孤世家等这些与仙界有瓜葛的宗门，他们都明白莲神的恐怖，然后，合力围剿卯日道君，彻底毁灭万妙妖莲……”老祖宗郑重道。

　　孔道丘张口愕然，老祖宗的意思，集合全天下的力量，去灭卯日道君？这，会不会太夸张了点？

　　“卯日道君有那么强吗？”孔道丘惊愕道。

　　“不是卯日道君强，他算什么东西？主要还是那个莲神，莲神傀儡不灭，你们若无功而返，我会将消息传向仙界，到时，定会万仙降临此界！”老祖宗微微一叹道。

　　孔道丘张口愕然了一会，最终慎重地点点头道：“是！”

　　在孔道丘的安排下，消息快速传向天下四方。

　　南神洲，大噩天朝。

　　盖幽王面前一个信使，盖幽王拆开信件。浏览了一番。

　　“莲神？”盖幽王顿时一声惊叫。

　　中神洲，神宗圣地。

　　梦三生面前也站着一个信使。

　　梦三生拆开信件以后，仔细浏览了一番。

　　渐渐的，梦三生凝重了起来。

　　“莲神？居然是莲神？回去告诉孔道丘，神宗圣地，必至！”梦三生沉喝道。

　　“是！”

　　东神洲，巨鹿书院。

　　孟凌天看着孔道丘送来得信，一时不解。

　　而在孟凌天的身旁，却是另一个白袍老者，白袍老者接过孟凌天递来得信件。原先的好奇渐渐变得凝重了起来。

　　“要出大事了，万妙妖莲，居然是莲神埋下的一颗棋子？”那白袍老者脸色大变。

　　北神洲，天机宗。

　　云心正在和玦谈论着什么。自从选择了玦，就全心全意的为玦谋划了。

　　这时，一个老者带着一个儒生入殿。

　　“师弟，你怎么来了？”云心疑惑道。

　　“师兄，这是孔道丘的信使，孔道丘送来得信，那日我们居然没注意！险酿大祸！”那老者哀叹道。

　　云心接过信件，看了起来，看着看着，云心脸色大变了起来。

　　玦接过也看了一遍。

　　“怎么了？”玦好奇道。

　　“莲神？居然是莲神？你去禀报孔道丘，天机宗一定参与！”云心郑重道。

　　“是！”那儒生点点头退走了。

　　“莲神？这是什么人？居然让你如此变色？”玦凝重道。

　　“莲神不走，天地不宁！”云心苦笑道。

　　“你们的意思是，一起前往大昭圣地，灭杀傀儡卯日道君的那个莲神？”玦好奇道。

　　“灭杀？陛下就不要说笑了，能赶走它的关注，就已经万幸了，他是杀不死的，他长生不死，他无敌天下，在仙界，也是无敌天下！”云心苦笑道。

　　“在仙界也是无敌天下？怎么可能有这种人？”玦惊讶道。

　　“苍天就是他弄死的，天道就是他崩溃的，你说他能不厉害吗？”云心苦笑道。

　　玦：“……”

　　和阎川一样，玦有些懵了，将苍天弄死的人物？这何止逆天啊，简直已经灭天了啊！

　　天下群雄，闻风而动。

　　而此刻的卯日道君，带着两百个邪傀，却是赶到了燕京城下。

　　众人落在一座山峰之巅。

　　两百邪傀，那就是两百个上虚境！卯日道君的实力，牵动全天下的强雄，自然实力更是滔天。

　　此刻，卯日道君带着一群邪傀，带着一股杀气地看向燕京四方。


第034章 奉阴阳的轮回池

　　卯日道君带着两百邪傀冷冷地看着燕京。

　　邪傀，虽然没有太多自主意识，但是其实力却尽是上虚境第一重！

　　若大臻仅仅只是一个普通的中位宗门，此刻定如当年凝翠宫一样下场，没有第二个可能出现。

　　卯日道君落在山峰之巅，目光在燕京扫过。

　　“阎川，出来！”卯日道君一声大喝。

　　“轰！”

　　声音如巨雷一样，陡然传遍整个燕京。

　　无数百姓惊愕的停下手头一切，转头看向南方！

　　“昂！”

　　大臻气运金龙一声咆哮。抓着气运云海，冷冷地看向卯日道君之处。

　　一旁虎神殿，白帝天眉头一挑踏步走出大殿。

　　奕风、刘纲也走了出来，凝重地看向远处。转而直奔朝天殿而去。

　　至于霍光、金大羽等人，此刻却不在燕京。

　　朝天殿口，紫紫带着喵喵踏了出来。

　　“皇后，是卯日道君，还有两百上虚境傀儡！”奕风脸上露出一丝难看之色。

　　“喵！”喵喵冷眼看着远处。

　　“我去叫陛下！”紫紫说道。

　　说着，紫紫直奔咸阳宫而去。

　　而白帝天却迅速飞到朝天殿口。

　　阎川不在，白帝天挡在了前面。

　　“卯日道君？你来干什么？”白帝天沉声道。

　　远处，卯日道君露出一丝冷笑道：“白帝天，你滚开，否则，连你一起杀！”

　　“哈哈哈哈，卯日，不记得天机宗那次了？你还不是败了？”白帝天拖延时间道。

　　“败？哼，就凭阎川？”卯日道君不屑道。

　　卯日道君也看出了白帝天的拖延，但卯日道君不在意，甚至愿意配合白帝天的拖延，因为卯日道君要等阎川出现。

　　咸阳宫。

　　紫紫带着喵喵快速赶来。

　　“皇后！”奉阴阳恭敬道。

　　“卯日之事，非同小可，我要叫醒陛下！”紫紫说道。

　　在外人面前，紫紫终究要维护阎川威严，因此也跟着称呼陛下。

　　奉阴阳点点头道：“由臣拖住卯日道君，皇后你唤醒陛下吧！陛下醒来，可能要一段时间适应，皇后不用担心臣！”

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　奉阴阳踏步走出咸阳宫。

　　“哐！”

　　咸阳宫大门轰然关闭。

　　“魂归来兮！”

　　按照阎川临走前的传授，紫紫动用黑幡，高呼而起。

　　“呼！”

　　整个咸阳宫，阴气顿时咆哮而起。

　　滚滚阴气环绕之下，一时间，阎川四周气息大放。

　　“轰隆隆！”

　　棺材一阵阵颤动之后，好似形成一股巨大的吸力一样，转眼，一道阎川魂魄激射而下，没入阎川体内。

　　“呼！”

　　又是两个魂魄归来。

　　“呼！”……

　　一个个魂魄快速归来，两百魂魄，仅仅用了一炷香时间，就全部入体了。

　　阎川双目一开！神情微微一怔，好似在梳理着两百份记忆一样。

　　咸阳宫关闭，外界一切都无法传到内部。

　　过了好一会，阎川才缓缓清醒起来。

　　“喵！阎川，卯日道君杀过来了！”喵喵顿时跳到阎川肩头道。

　　阎川微微一笑道：“无妨，先待我将修为提升一番。”

　　说着，阎川翻手取出一块一人高的巨大上品灵石。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，灵石内的能量被阎川吸收，灵石转眼化为一堆齑粉。

　　“喵，我的灵石啊，这么一大块，转眼就没了，你这个败家子啊！”喵喵顿时焦呼了起来。

　　这可不是普通灵石，而是上品，上品啊！转眼没了？

　　阎川没有理会，继续不断吸收着灵石。无数能量快速灌入体内。

　　一堆堆的齑粉出现，好似在用刀割着喵喵的肉一样，喵喵顿时张牙舞爪。

　　“我的灵石，我的灵石！”喵喵苦大仇深的叫着。

　　“喵喵！”紫紫一把抱住发狂的喵喵。

　　“喵喵，每天那么多灵石，还不够你吃啊！”紫紫苦笑道。

　　喵喵渐渐恢复清醒：“喵？我忘了，不过阎川也太不把灵石当灵石了，看不下去啊！”

　　“噗嗤！”紫紫被喵喵逗的一笑。

　　仙界两百份魂魄修行，命格之力暴涨，阎川的实力也在快速暴涨之中。

　　上虚境第三重！

　　上虚境第四重！

　　朝天殿口。

　　白帝天在拖延时间之际，奉阴阳缓缓走到了朝天殿广场之上。

　　“白至尊！”奉阴阳叫道。

　　“嗯？”

　　“陛下可能要等一段时间，眼前，未必就一定要陛下出手，你我联手如何？”奉阴阳笑道。

　　白帝天惊讶地看向奉阴阳。

　　奉阴阳的实力，白帝天知道，可对面卯日道君下属，就有两百个上虚境啊！

　　奉阴阳微微一笑，转而看向卯日道君。

　　卯日道君双眼一眯：“奉阴阳？”

　　“卯日道君，想要见陛下，那要看你有没有那个能力！”奉阴阳淡淡道。

　　“哦？就凭你？”卯日道君不屑道。

　　“就凭我，卯日道君，以为如何？”奉阴阳淡淡道。

　　微微一声讽笑，卯日道君道：“你的话，反而提醒了我，阎川做了缩头乌龟，我就杀了他的重臣，我看他还出不出来！”

　　“去，给我将燕京夷平，朝天殿广场的所有人，一个不留，杀！”卯日道君冷声道。

　　“是！”两百邪傀顿时应声道。

　　“鬼谷迷阵！”奉阴阳淡淡道。

　　“嗡！”

　　一时间，燕京大雾冲天，犹如当初面对孔摩柯一样，保护了燕京百姓，更是形成一个巨大的迷阵，将冲入内部的邪傀，全部分离而开，让他们全部迷失在了大雾之中。

　　“白至尊，执此玉符，可在迷阵中出入自如，这两百人虽强，但被我大阵隔开，一个一个的杀，也就靠你了！”奉阴阳递出一块玉符道。

　　“这没问题，可是，那卯日道君可不简单！”白帝天担心道。

　　“交给我吧！”奉阴阳肯定地说道。

　　“好吧！”白帝天点点头，踏步直冲而去。

　　而奉阴阳，却是脚下一踏，脚下陡然出现一个巨大的圆形池子。

　　“轮回池？”不远处刘瑾神情一动。

　　“嗡！”

　　轮回池中，陡然一道涟漪，从内部，缓缓冒出一个散发出强大气息的骷髅。

　　“本仙即将转世，是谁，打扰本仙转世！”骷髅意思浑浑噩噩，带着一股愤怒的叫着。

　　“他，卯日道君！”奉阴阳对着远处大阵外的卯日道君指去！

　　外界，卯日道君并没有看的奉阴阳从轮回池中抓出来得转世仙人，而是仅仅看到大雾笼罩了自己下属。

　　“混账！”卯日道君眼中一怒。

　　这迷阵威力一般，但迷幻的作用却极为强大，两百下属，转眼被迷在了阵中。

　　“受死！”阵内传来白帝天的一声怒喝。

　　“吼！”一个邪傀怒吼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两大强者轰然厮杀而起。

　　一个是上虚境第一重，一个是上虚境第十重，虽然稍微有着一阵抵抗，可仅仅一会功夫，就不敌白帝天了。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　随着那邪傀一声惨叫，邪傀轰然爆炸而开。

　　虽然看不清内部，但通过万妙妖莲，卯日道君顿时分析出了。

　　“杀我邪傀？”卯日道君怒到。

　　探手，卯日道君一掌向着大阵打去。

　　“轰！”

　　迷阵一阵摇晃，但，并没有破开，显然，仅仅以卯日道君的原始能量，还不够。

　　不过，迷阵摇晃，看来也相去不远了。

　　卯日道君眼中闪过一股冷光。

　　“嗡！”

　　万妙妖莲陡然出现在了头顶之上，一股黑色能量，快速灌入卯日道君体内。

　　“呼！”

　　卯日道君一瞬间漆黑无比，周身上下，一股邪意至极的气息喷涌而出，力量忽然暴涨。卯日道君相信，以自己现在的力量，完全可以打碎大阵。

　　“给我破！”卯日道君一声嘶吼。

　　一掌轰然向着大阵拍去。虚空凝显出一个浩大的掌罡，摇颤出滚滚暴风，向着鬼谷迷阵冲击而去。

　　巨掌之下，燕京百姓尽皆感受到那一股滔天压迫一样。

　　就在巨掌要拍上大阵之际，白雾大阵内部，陡然冒出一个惨白的骷髅手掌，对着卯日道君的大手印撞来。

　　“轰！”

　　巨大的撞击，犹如九天之雷，炸的无数百姓一阵耳鸣。

　　四周暴风肆虐，卯日道君非但没有破开大阵，整个人都被这一爪撞飞了出去，有千丈之远。

　　“呼！”

　　稳住身形，卯日道君脸上大变：“怎么可能？人仙的力量？这是人仙才有的力量？”

　　大阵之中，缓缓飞出一个三人高的骷髅，骷髅的两个骷髅眼中放着幽蓝的仇恨之光。

　　“挡我转世，我要你死！吼！”骷髅仰天长吼。狂暴的力量滚滚向着卯日道君而去。

　　卯日道君脸色一变，知道自己低估了燕京守卫力量。

　　“莲神，借我力量！”卯日道君再度吼道。

　　“嗡！”

　　万妙妖莲忽然一阵旋转而起。一股股的黑色能量快速侵入卯日道君体内。

　　“咔咔！”

　　卯日道君头上，顿时长出一对巨大的犄角，卯日道君身上的邪气也再度暴涨而起。

　　这一刻，卯日道君的气势，已经不弱于那骷髅仙人。脸露狰狞，卯日道君冷声道：“仙人？那又如何？我照样让你形神俱灭！”


第035章 掌中宇宙灭卯日

　　轮回池旁，奉阴阳喘着粗气，手头微微颤抖，额头滴下一丝汗水！

　　从轮回通道之中抓取仙人，可不是容易的事情，当初坟墓鬼火，更是以寿元为代价，才抓出仙人，坟墓鬼火抓出的最强只是玄仙。

　　奉阴阳抓出人仙，已经是极限了，最少此时此刻，人仙已经是奉阴阳极限了。

　　鬼谷迷阵之中，白帝天诛杀着邪傀。

　　邪傀纵是不比白帝天，但也是上虚境，哪是那么好杀的？战斗不断！

　　天空，人仙骷髅，正在对战二度邪化的卯日道君。

　　二度邪化，卯日道君头上长出一对犄角，举手投足间都能带出一股浩瀚的风暴。

　　“吼，扰我转世，死！”

　　“哼，死的是你，莲华！”

　　暴风之中，卯日道君独战仙人，巨大的冲击，下，飞沙走石，燕京之外，顿时生灵涂炭。

　　烟尘冲天，两大强者的一次次碰撞，更是产生一股股撞人心魄的巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　远处，非战场，无数生灵听着这声音，都恐惧的瑟瑟发抖。

　　轮回池上，奉阴阳脸色一阵难看，别人看不到战场也就罢了，奉阴阳却是通过那仙人，能够看到内部的。

　　二度邪化的卯日道君，此刻太强了，纵是人仙骷髅，在卯日道君面前，也是被死死的压制。此刻，骷髅更是全身出现了大量裂纹。

　　“吼！”人仙骷髅愤吼之中。

　　“给我碎！”卯日道君脸上狰狞而起。

　　“轰！”

　　人仙骷髅的左臂，轰然爆碎而开。

　　“啊！”人仙骷髅一声惨呼。

　　“右臂，碎！”卯日道君依旧狰狞道。同时邪气冲天的拳头轰然砸来。

　　“啊！”

　　人仙骷髅的右臂，再度爆碎而开。

　　人仙骷髅失去双臂，忽然死死地看向卯日道君。

　　“辱我者，死！吼！”

　　人仙骷髅也好似疯了一样，幽蓝的骷髅眼，陡然变成血红之色。轰然冲向卯日道君。

　　“哼！”卯日道君一声冷哼，右拳轰然打向骷髅胸膛。

　　“咔！”

　　一拳，打碎了骷髅胸膛！但骷髅却并没有被打开，而是用双腿忽然缠住了卯日道君一样。

　　“嘎嘎，同死！”

　　“轰！”

　　人仙骷髅，自爆而开。

　　巨大的冲击，顿时荡平四方山川，在自爆之处，更好似形成虚空塌陷一样，无尽混乱气流快速游荡。所过之处，生灵尽灭。湖海蒸发。冲击之下，就是鬼谷迷阵也是一阵荡漾一样。

　　奉阴阳看着远处，眼中闪过一丝期待。

　　仙人的自爆？虽然只是最低的人仙，那自爆威力，也不是凡人所能抵御的啊。就是仙人也要重伤的。

　　轰隆隆！

　　在奉阴阳期待目光中，远处虚空缓缓平复，万里云碎，渐渐暴露出了一个黑影。

　　“没死？”奉阴阳脸色一沉。

　　是卯日道君，卯日道君衣服大量破碎，左臂更是残破大半，鲜血直流。但卯日道君好似更加凶怒了一样。

　　“吼！”

　　卯日道君一声大吼，四周再度发出一阵空爆巨响。

　　“轰隆隆！”滚滚的气势向着燕京压迫而来。

　　“混账，你们都得死！”卯日道君仇恨的叫着。

　　探手，卯日道君一掌向着鬼谷迷阵打来。

　　“轰！”

　　一掌之下，整个燕京都是轰然一阵摇晃。

　　“嘭！”鬼谷迷阵，轰然破碎而开。

　　顿时，邪傀和白帝天暴露出来。

　　白帝天已经诛杀了一百个邪傀，还有一百个逃出，顿时露出凶怒之色。

　　“吼！”

　　卯日道君带着邪傀们，邪气冲天，整个南方天空，都被这股愤怒的邪气染黑了一样。

　　巨大的气势，就是白帝天也是脸色狂变。

　　“奉先生，可以再召出一个仙人吗？”不远处刘瑾焦急道。

　　奉阴阳面露苦笑道：“召出一个仙人，已经是我的极限了！”

　　“那，那怎么办？”刘瑾担心道。

　　奉阴阳双眼微闭，好似在做着重大决定一样。

　　“我来阻止卯日，奉阴阳，你负责那些傀儡！”白帝天眼中也闪过一丝悲壮道。

　　“不，还是我来吧，以我寿元，再尝试召唤一次！”奉阴阳苦涩道。

　　奉阴阳正要准备召唤转世仙人之际，远处卯日道君却是忽然直冲而来。

　　“燕京？给我灭！”

　　卯日道君掌心陡然出现一个黑色光球，对着燕京轰然砸来，光球一出，好似一个黑洞一样，吞噬着一切，狂风、砂石顿时被吸入光球之中，好似光球落在燕京，燕京就被吞噬了一样。

　　“救命啊！”

　　很多百姓忽然被光球的吸力吸的飞天而起。

　　“昂！”

　　大臻九爪金龙陡然一声咆哮，龙头轰然撞击而起。

　　“轰！”

　　九爪金龙轰然撞碎黑色光球，无数百姓顿时获救，跌落而下。

　　“陛下，救命啊！”

　　一时间，燕京百姓呼喊一片，很多受伤的百姓亲人都哭叫而起。

　　九爪金龙撞破黑球之后，就再度落在气运云海之上。

　　而九爪金龙一动，所有人都明白，阎川出手了。

　　很多人半浮空中，扭头看向咸阳宫方向。

　　咸阳宫。

　　阎川一身黑龙皇袍，冷冷地站在咸阳宫口。

　　身后站着紫紫，抱着喵喵。

　　阎川冷冷地看着远处卯日道君。

　　“阎川？你终于出来了，哈，有燕京所有人给你陪葬，你应该知足了！”卯日道君吼道。

　　“杀！”

　　卯日道君一声令下，一百邪傀在卯日道君招呼下，快速向着燕京杀去。

　　“哼！”

　　咸阳宫外，阎川陡然一声冷哼。

　　只见阎川忽然伸出右手，右手之上，好似产生一股巨大的吸力一样。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一百邪傀根本抵抗不了，一瞬间被阎川吸了过来，吸入掌心之中。

　　阎川的掌心，好像一个世界一样，不，是一个星系，在阎川掌心，握着一个压缩了的星系。

　　一百个邪傀，一瞬间被吸入了星系之中，迷失在了星系之中。

　　“装神弄鬼！”卯日道君不信邪的向着阎川杀来。

　　“掌中宇宙！”阎川冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　无数星辰瞬间环绕卯日道君，以一股极为强大的力量，将卯日道君瞬间吸入阎川掌心之中。

　　阎川手掌四周，漂浮着一些小星点，但更多的是在掌心之中。

　　卯日道君、一百邪傀，转眼全部落入了掌中宇宙。

　　四周奉阴阳、白帝天、刘瑾、奕风等人，尽皆惊愕地看着这一幕。

　　这？是真的吗？

　　“混账，这是哪？放我出去！”掌心中传来卯日道君的焦呼之声。

　　阎川冷冷地看着掌心，并且催动星辰快速运转而起。

　　“呼！”“呼！”

　　一个星系的星辰旋转，产生一股极为恐怖的绞杀之力。

　　轰隆隆！

　　绞杀之力在暴涨之中，卯日道君顿时感受到来自身边四周的挤压之力。

　　“啊！”远处一个邪傀惊吼着身体变形了一般。

　　“嘭！”

　　一个邪傀轰然爆炸而开。

　　“嘭！”

　　“嘭！”……

　　一个又一个邪傀爆炸而开，被星辰之力快速挤爆。

　　滚滚邪气被阎川提取，玉帝剑陡然飞出，快速抽取着这一股股的邪气，好似非常享受一般发出微微轻颤。

　　一百个邪傀，转眼被绞杀殆尽。尽灭。

　　掌中宇宙，只剩下卯日道君一人在内部。

　　“混账，混账！”卯日道君惊叫着四处挥拳，可是，在掌中宇宙内，根本没有对手，一拳一拳好似挥在了空气中一样。

　　不过，星辰绞杀之力却不受干扰，狠狠地绞着卯日道君。

　　只能被动挨打？

　　“不！阎川，放我出去，你敢和我堂堂正正打一场？”卯日道君惊叫着。

　　“这就是堂堂正正！”阎川冷声道。

　　“咔咔咔咔！”

　　一个星系的绞杀之力，快速作用在卯日道君身上，卯日道君强悍的肉身出现了大量裂纹一样。

　　阎川死死盯着掌心。

　　掌中宇宙神通，太强悍了，阎川甚至猜测，自己那前世，到底有了多大的成就，一个掌中宇宙，居然能将卯日道君逼到如此境地？这还仅仅只有一个星系啊，若是等到有万千星系时，又该如何恐怖？

　　轰隆隆！

　　“不！”卯日道君惊叫着。

　　但阎川可不会理卯日道君，冷冷地看着掌心，冷冷的注视这份绞杀。

　　“嘭！”

　　卯日道君轰然爆炸而开，肉身，一瞬间被绞杀爆碎。

　　又是大量邪气涌出被玉帝剑抽取，但内部还有一物，一朵黑色莲花。万妙妖莲。

　　万妙妖莲居然还没事？

　　“嘭！”

　　万妙妖莲陡然爆发出一股黑光，轰然冲出阎川的掌中宇宙。

　　阎川脸色一变，玉帝剑斩去，可万妙妖莲速度太快，一瞬间冲天，继而向着北方转瞬射远而去。

　　“阎川，我会回来得，我会回来报仇的！”空中传来卯日道君的恨声。

　　“喵，阎川你真厉害！”喵喵惊讶道。

　　“只毁了卯日道君的肉身，莲神果然强大，在这种情况下，都能裹着卯日道君的魂魄逃去！”阎川皱眉沉声道。

　　这时，奉阴阳、白帝天等人也纷纷赶到了阎川面前。

　　看着阎川右手上缓缓散去的星点，几乎所有人都是一阵沉默。

　　显然都被阎川的掌中宇宙打击了。


第036章 暴臻

　　“轰！”

　　大臻帝朝，气运云海一阵剧烈翻涌！继而，滚滚气运向着大臻快速汇聚而来。

　　“昂！”

　　大臻气运金龙一阵兴奋的咆哮。

　　“陛下，大臻气运的暴涨，是毁灭卯日肉躯造成的吗？”奕风惊讶道。

　　阎川点点头道：“不错，卯日乃是大昭圣主，此次大败，在气势上，让大昭圣地大损，功德流失，被我大臻所夺！”

　　“陛下，我大臻气运，已经到了如今程度，何时能晋级天朝？”奕风再度问道。

　　“国与宗门不同，宗门得天佑，国家得天忌，到了帝朝状态，往下去，想要晋级，必须踏平同级宗门，夺他们的业位，才能晋级！”阎川凝重道。

　　“也就是说，必须踏平大昭圣地，我大臻才能晋级天朝？”奕风凝重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　奕风没有询问刚才的事情，可白帝天、奉阴阳却盯着阎川手掌，惊愕异常。

　　“陛下，刚才你灭了一百个上虚境？还将卯日道君几乎杀死？”奉阴阳惊叹道。

　　阎川轻轻点点头道：“此次去仙界，我有些奇遇！”

　　“奇遇？”众人一阵无语。

　　这才十年左右吧，阎川就有毁灭仙人的实力了？这何止奇遇啊！

　　“陛下，现在我们要兵伐大昭圣地吗？”奕风再问道。

　　“不，先取四周中位宗门，大昭圣地，现在还拿不下！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“现如今九个中位宗门，收取几个了？”阎川疑惑道。

　　“禀陛下，已经有三个入我大臻，还有一个暗中臣服，配合我军行动。两个踌躇不定，最后三个，现在坚决不从，甚至有着拼死抵抗的决心！”奕风解释道。

　　“从三个坚决不从的宗门中，选取一个，杀鸡儆猴！”阎川眼中一冷道。

　　奕风意外地看看阎川，最终郑重道：“是！”

　　奕风看出了阎川此刻的急切，不明所以。但还是准确执行。

　　阎川急切，那是阎川了解了更多。不得不急切。

　　莲神？就像一把刀悬在头顶一样。若没有莲神消息，也就罢了，可现在，莲神出现了。

　　莲神卷土重来了！

　　万妙妖莲只是一个前兆，阎川明白，接下来，仙界也肯定会再度卷入大的风暴之中，一场万物如刍狗的大风暴。

　　阎川已经转世很多次了，这次，阎川不想转世了，阎川想快速继承所有前世，并且快速屹立天下。

　　首先第一步，就是迅速一统东神洲！

　　阎川命令快速下达。

　　兵分两路的金大羽、霍光，快速汇集，聚集在一个叫着‘血刀杀宗’的宗门之外。

　　血刀杀宗，主峰之巅，一个魁梧男子，带着一群一身血煞的弟子。

　　“金大羽、霍光，我血刀是不会臣服你大臻的，从来只有我杀人，没有臣服人的道理，来吧，我这柄刀，曾屠八十座城池，杀人一亿六千万，你们找死就来吧！”为首宗主冷声道。

　　“一亿六千万？”霍光露出一丝不屑之色。

　　轰然间，霍光周身血煞滚滚。

　　“杀！”霍光一声令下。

　　大军轰然杀向血刀杀宗。

　　历时三天三夜！

　　血刀杀宗，夷为平地。

　　血刀宗主，以及两百万弟子，尽数被擒。

　　两百万人，被捆绑在一个巨大广场之上。

　　大臻军队，一些人收殓尸体，一些人看押着这些囚犯。

　　“霍光，金大羽，你们敢动我，我师兄会为我报仇的！”血刀杀宗主叫吼道。

　　李斯、霍光、金大羽站在一起。

　　“李大人，此次，硬碰硬的战斗，我大臻在此役中也死伤惨重啊！”霍光皱眉道。

　　“这次死得多，下次就少了，或许不用死了！”李斯微微一笑道。

　　“哦？”

　　“你们看，这四周？”李斯笑道。

　　霍光、金大羽看看四方，远处山峰、山林之间，都有着一些修者潜伏。

　　“他们是其它宗门的？那些中位宗门和下位宗门的弟子？”霍光神情一动道。

　　李斯点点头。

　　“这两百万囚犯，全部坑杀吧！”李斯沉声道。

　　“全部坑杀？他们中有一大半，刚才投降的啊，因为他们投降，我们才能如此快的拿下此宗啊，对于这些投降的人，怎么能杀？”霍光惊讶道。

　　“为什么不能杀？投降？为何早不投降，现在投降？陛下下了那个命令，显然陛下现在很急切，我等臣子当为陛下分忧，杀鸡儆猴，就用他们的死，警告还犹豫不定的宗门吧！”李斯沉声道。

　　金大羽、霍光相互看了看，虽然有些不愿，但最终点点头。

　　“来人，将这些逆贼，全部坑杀！”霍光一声令下。

　　“是！”海啸般的应命之声。

　　大臻军队，顿时动作了起来。

　　“不要杀我，不要杀我，我投降了啊！”

　　“霍光，我投降了啊！”

　　“不要杀我啊！”

　　囚犯们呼喊之中。但霍光、金大羽等人不为所动。二人在仙界，也杀戮无数。

　　四方，各大宗门的弟子，看到此处大臻的处置，一个个眼睛瞪得大大。

　　“怎么可能？那些人投降了，为何还要杀？”

　　“大臻，太残暴了！”

　　“暴臻！”

　　李斯抓着一柄青色的羽扇，站在一座山峰之巅，冷冷看着四方。

　　暴臻？暴臻就暴臻吧！虽然贴上了残暴的标签，但，我大臻就是要让你们怕，所有人怕！

　　敢惹我大臻，全宗一个不留。敢反抗大臻，杀、杀，杀！

　　大臻所到，万宗必须臣服！

　　“杀！”

　　暴臻名声，经过今日，不胫而走，一时间，东神洲剩下的宗门，顿时惊恐莫名。

　　适时！暗中臣服大臻的中位宗门，顿时高调宣布臣服大臻！

　　两个踌躇不定的中位宗门，终于同意臣服大臻帝朝。

　　一些下位宗门，更是看得大臻军队来时，就宗主领着长老笑脸相迎。

　　也有反抗的下位宗门。

　　敢反抗，大臻军队所过，一个不留，杀、杀、杀！

　　一时间，大臻的兵伐速度快出了数倍不止。

　　当然，代价是大臻的名声不再那么仁义了，大臻的名声转为残暴之名。

　　一个下位宗门。

　　“宗主，不好了，暴臻，暴臻来了，已经灭了南面那下位宗门了，不出两日，先锋军队就要到了！”一个弟子惊恐的跑到宗主大殿，语气之中，好似见鬼了一样。

　　那弟子一叫，大殿内的一众长老纷纷脸色大变。

　　“宗主，大臻现在的宗旨变了，不臣服，就杀全宗，一个不留啊！”一个长老脸色难看道。

　　“怎么办？”其它长老焦急道。

　　“向其它宗门求援吧？”

　　“求援？他们敢来？宗主，我们还是臣服吧！”

　　那宗主脸色一沉道：“混账，我宗怎能向暴臻臣服？”

　　宗主一叫，大殿中长老纷纷脸色难看至极。

　　就在这时，殿外又一个弟子匆忙跑来。

　　“宗主，不好了，我宗弟子，在山下急呼，请求宗主臣服大臻！”

　　“什么？”那宗主脸色一变。

　　“有，有一半弟子请求宗主臣服！”

　　残暴的大臻所过，不臣服，就全族、全宗，一个不留大屠杀，逃跑的人，更是被发下海捕公文，画像传向四面八方，胆敢窝藏要犯者，全族坑杀！全宗坑杀！

　　一时间，整个东神洲，都浓罩在大臻阴影之下。

　　当然，对大臻子民却是另外一回事。

　　大臻此刻崇尚的是内圣外王的政策，大臻之外的人，惊慌无数，可大臻内部，却是一片祥和，甚至政策中，对内部百姓帮助甚多。高级功法秘籍，法术、妖术，更是不断供应百姓。甚至，只要做出一定功绩，大臻甚至不吝啬的赠与天级功法。

　　有了暴臻外衣，大臻开疆辟土快出了很多倍。

　　转眼间，只剩下最后两个抵抗的中位宗门了。

　　不过，这两个中位宗门内部，却也因为大臻的残暴变的一团糟，大臻的态度是，反抗者，灭全宗，一个不留，哪怕临时投降，也要死！

　　现在，很多普通弟子，都惊慌莫名，不断的求着师尊投降。不想死啊！

　　更有很多弟子，见宗门固执，快速逃跑，一时间，两个中位宗门变的一盘散沙一样。

　　大臻依旧那样的残暴，依旧兵伐不断。

　　暴臻军队速度太快，而消息还没来得及传遍天下。

　　此刻，天下更关注的却是大昭圣地。

　　自从卯日道君败给阎川以后，大昭圣地的功德就大量流失。

　　同时，天下四方的最强者们，转眼就要到大昭圣地了。

　　阳至九一个人焦急的坐在大昭殿中。

　　大殿中，站着三百个邪傀，保护着阳至九。

　　天上的功德流失已经说明一切，父亲在燕京败了！这一败，让阳至九极为恐惧。父亲败了，那自己是不是也要完了？

　　因此，这些邪傀，阳至九走到哪里带到哪里。

　　“爹不知道怎么样了！”阳至九害怕着。

　　“咻！”

　　陡然，一道黑光射入大殿。

　　“万妙妖莲？”阳至九脸色一变。

　　“呼！”

　　万妙妖莲散发出的黑气中，凝显出卯日道君的魂魄，不过此刻的魂魄已经被染成了黑色。

　　“爹，你回来了！”阳至九兴奋道。

　　可此刻的卯日道君却眼睛冰寒地看向阳至九。

　　“爹，你怎么这样看着我？”阳至九惊讶道。

　　“至九，知道爹为何从小就疼你吗？”阳至九沉声道。

　　“啊？”

　　“从小到大，爹给了你那么多，现在，该你还给爹了！”卯日道君的魂魄冷冷地说道。

　　“爹，你说什么？”

　　“我回来得还算及时，三百六十一年，就在今天，至九，你这身躯壳，我等了三百六十一年了，现在是我的了！”卯日道君冷声道。

　　说话间，卯日道君一手打入阳至九体内，因为是魂魄，右手好似能穿过阳至九身体一样，直接探入阳至九的身体内部。

　　“轰！”

　　阳至九陡然一分为二，肉体和魂魄忽然分离，被卯日道君将魂魄抓了出来。

　　“呼！”

　　卯日道君魂魄轰然冲入阳至九躯体之内。

　　“嗡！”

　　卯日道君周身，三百六十一个穴窍，陡然放出耀眼的光芒一样。

　　卯日道君融合这阳至九的肉体，而阳至九的魂魄，却一时懵了一样，怔怔地看着眼前的肉躯。

　　“不，不是这样的！”阳至九的魂魄惊恐道。


第037章 炼莲神

　　阳至九魂魄，傻傻地看着眼前的自己躯体！

　　父亲抢了自己躯体？对自己宠溺这么多年，原来全是看的自己体质？

　　“不，爹，不是这样的，爹！”阳至九顿时哭喊了起来。

　　失去肉体，阳至九仅是恐慌，可父亲的翻脸，却让阳至九如坠冰窖。

　　以前，卯日道君为阳至九撑起一片天空，这一片天空，任凭阳至九为所欲为，甚至对于兄长们的死，卯日道君都无动于衷，只要阳至九一切无事。

　　原来，这并不是宠溺阳至九，并不是……

　　好像一瞬间天塌下来了一样。

　　“聒噪！”卯日道君一声冷喝。

　　“嘭！”

　　阳至九的魂魄顿时被掀翻在地，差一点的就魂飞魄散了。

　　倒在地上，阳至九眼中尽是惊恐之色。

　　而此刻，卯日道君周身，金光四射，三百六十一个穴窍，放着白光。万妙妖莲在头顶缓缓旋转。

　　“轰！”

　　卯日道君一掌掀开屋顶，顿时，三百六十一个穴窍产生一股巨大的吸力，连向了正上空的太阳。

　　太阳之上，射下三百六十一道光束，直冲卯日道君三百六十一个穴窍。

　　卯日道君飞天而起，站在半空中，疯狂的吸纳着太阳赐下的力量。整个人四周都环绕在一个巨大的火球之中。

　　“轰隆隆！”

　　四周空气叠出一道道波浪，向着四面八方狂卷而去。

　　卯日道君在借着太阳的力量突破之中。

　　“中虚境！哈哈！”

　　“上虚境，哈哈，至九炎阳之体，暗合太阳之数，本尊为了这个体质，可是筹备了数千年，凤生八子，我却让她为我生出了第九子，虽然火凤最终为此身死道消，但终于诞生了这第九子！哈哈哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　在卯日道君突破之际，天空也出现了大量天劫乌云，可在太阳炙火之下，这些乌云转眼烟消云散。

　　卯日道君的实力还在暴涨之中。

　　“人仙境！”卯日道君兴奋道。

　　“嘭！”

　　卯日道君更是笼罩在了一个火球之中。

　　“终于成为仙人了，哈哈，给我煅！”卯日道君忽然眼中一冷。

　　引动太阳之火，忽然涌向头顶万妙妖莲。

　　“冥冥之力，昊日之威，跨行虚空，火炼莲神！”卯日道君陡然喝道。

　　“呼！”

　　挥手间，四面八方，无穷无尽的灵气快速汇聚而来，直奔卯日道君，被强行抽取，以助卯日道君炼化万妙妖莲，甚至，借着这至九体质，还想隔空使用太阳之力，炼化在遥远另一头的莲神。

　　“轰！”

　　太阳之火疯狂地炼化着万妙妖莲。

　　卯日道君抬头看着浮在头顶的万妙妖莲，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“你，想炼化我？”万妙妖莲中传来一声轻蔑的声音。

　　“哈哈哈，莲神，你想控制我？哼，我卯日岂会被你控制？我现在是至九体质，可与太阳同齐，你现在已经被转移入太阳体内了吧。在太阳体内的滋味如何？”卯日道君朗声笑道。

　　万妙妖莲一阵沉默。

　　“哈哈，莲神，我每借你一次力，我的身体就会被邪气腐蚀一番，肯定是你做的手脚，我现在要将你炼化，将你的所有力量剥夺，你的一切力量，都是我的，哈哈哈哈！”卯日道君兴奋地狂笑着。

　　“纵是你在仙界是强大存在，可你一定逃不出太阳的，亘古存在的太阳，才是永恒强大的，死吧！”卯日道君狂笑着。

　　正在卯日道君兴奋之际。

　　万妙妖莲中声音再度传来：“永恒不变的太阳？呵，不说我现在不在太阳之中，就是你的太阳在我面前，我也能一掌拍碎，蝼蚁也想炼化我？”

　　“嗯？”卯日道君脸色一变。

　　“你若真有本事将我移动到太阳之中，我还要感谢你，可你差的远，你这阴间的太阳，当年就是我碾碎的，阳间的太阳，只是没来得及而已，我赐你力量，你居然想反叛？你可知道，我能赐你力量，同样也能剥夺你的力量，而且还是在命数掌控范围之外的剥夺！”莲神透着万妙妖莲冷冷地说道。

　　“啊？啊！”卯日道君忽然身形一颤，惊恐的叫了起来。

　　因为卯日道君忽然发现，自己无法动弹了一样。

　　“不，不！”卯日道君惊恐至极的叫着。

　　只见卯日道君的魂魄忽然被挤出了阳至九的躯体。但这次，万妙妖莲并没有和他一起出来。

　　“死吧！”

　　“啊，不！”卯日道君惊悚地呼喊着。

　　“嘭！”

　　卯日道君魂飞魄散，一瞬间，碾为齑粉，彻底消失在了这世上。

　　“咻！”阳至九躯体产生一股巨大的吸力。

　　下方阳至九魂魄，陡然被这股吸力吸来，再度附体而上。

　　“只有本体的魂魄，才能更好掌控本体，阳至九，从今日起，你就代我行天下之事！”万妙妖莲中传来莲神的命令之声。

　　阳至九的躯体，失而复得，顿时一脸狂喜。

　　卯日道君天性凉薄，阳至九同样也天性凉薄，见卯日道君毁灭，居然没有一丝的同情。

　　“是！”阳至九叫道。

　　“你的体质特殊，我可以赐予你更多的力量，卯日体质的极限，只能达到玄仙极致，而你不同，借我力量，你可以达到地仙实力，甚至天仙！”莲神开口道。

　　“是！”阳至九兴奋的叫着。

　　而另一边，因为卯日道君的身死，大昭圣地功德云海轰然一声巨响。

　　“轰！”

　　功德云海，轰然爆碎而开。滚滚功德，向着东南方快速流去。

　　帝王身死，气运皆无。可宗门宗主身死，功德应该仅仅流失一半而已，因为天策之上，宗主可以写下继承者，自己若死，天策自动转于他手，可是，卯日道君太自私了，根本没有设置继承者。

　　卯日道君一死，天策无用，无尽功德，轰然崩溃，流失而去。

　　而流失的方向，不是别处，正是大臻帝朝。

　　天地有着一张命数大网，稠密至极，一切因果尽在其中，谁杀了谁，命数大网自有计算。按道理，这应该是莲神灭了卯日才对。

　　可是，莲神太强，已经超脱命数之外，不沾一丝因果，因此，命数大网根本查不到莲神，只能将卯日道君的死，算在了前一个重创卯日道君的人身上，前一个，正是阎川。

　　滚滚功德消失。

　　大昭圣地崩溃，一时间，大昭圣地无数弟子惊恐莫名地看着天上。

　　功德海消失了？怎么会这样？

　　无数弟子焦呼。

　　而在大昭圣地的南方。巨鹿书院孟凌天，带着另外四人却是感到了巨鹿书院之外。

　　“四位学长，大昭圣地崩溃了？”孟凌天惊讶道。

　　孟凌天乃是仙人，能作为孟凌天学长的，只能是更强大的仙人。

　　五大仙人惊讶地看着这一幕。

　　同样，盖幽王、蛇皇也抵达了大昭圣地，惊讶地看着天上滚滚功德消失。

　　“陛下，大昭圣地功德虽然消失，但是，天上邪气冲天，显然，莲神还在这里！”蛇皇脸色一沉道。

　　另一边，梦三生背着一个巨大的葫芦，身后跟着五个紫袍男子，一个个周身气势逼人，比之上虚境强出甚多，显然也是五个仙人。

　　“大昭圣地，易主了？”梦三生脸色一沉。

　　西方，孔道丘带着五个周身霞光无数的男子，快速飞来。

　　“难道有人先动手了？”孔道丘惊讶道。

　　北方。

　　云心、妖天殇，带着天机宗五个老者。

　　“师弟，大昭圣地有变，我等还是快快前去！”一个老者沉声道。

　　“嗯！”云心点点头。

　　又是一群仙人降临。

　　四面八方，几乎同时，一群仙人降临在了大昭圣地之外。

　　群雄围剿莲神。

　　可莲神，岂是那么容易被围剿的？

　　大臻帝朝，燕京。皇宫的一个凉亭之中。

　　紫紫为阎川斟了一杯茶，陪在阎川身旁，阎川正在看着天下四方传来得各种信息，大臻兵伐四方的军情。

　　斟茶，原本不需要紫紫亲自做，但紫紫喜欢陪在阎川身边。

　　喝了一口茶，阎川看着奏章笑道：“李斯？果然是王佐之才，暴臻？哈！”

　　“就是那个想当丞相的李斯吗？”紫紫好奇道。

　　“不错……”阎川笑道。

　　可阎川刚说一半，陡然间，大臻气运忽然暴涨而起，好似从北方流来得无尽功德一样。

　　“昂！”

　　九爪金龙兴奋的咆哮着。

　　“看来，金大羽、霍光那边，又取下一个中位宗门了！”紫紫感叹道。

　　“不对，不是中位宗门，这是，上位宗门？大昭圣地？”阎川陡然站起身来。

　　滚滚气运暴涨，转眼间，涨了有近三分之一之多。

　　这一幕，不仅阎川感到惊讶，就是奕风、孟文若等人也是惊讶地望天。

　　一些敏感的重臣，快速直奔皇宫而去。

　　奕风走在最前，快速抵达皇宫。

　　“陛下，奕大人、孟大人、刘大人求见！”小院外，刘瑾高声道。

　　“进来！”

　　很快，一群臣子涌入阎川所在院落。

　　“陛下，是大昭圣地吗？”奕风一来就兴奋道。

　　群臣带着一股激动地看向阎川。

　　“不错，大昭圣地流失而来得功德，卯日道君这次，真的死了，朕虽然不知道大昭圣地发生了什么，但，这一切暂时不重要，重要的是，不仅功德流来大臻，连天地业位也流来了！”阎川兴奋道。

　　“天与不取，反受其咎，准备，大臻晋级天朝！”阎川郑重道。

　　“是！”群臣更是兴奋道。


第038章 大臻天朝

　　大臻帝朝，朝天殿。

　　满朝文武都压抑着一股兴奋，恭立在大殿之中，因为所有人都明白，大臻即将晋级天朝。

　　阎川一身黑龙龙袍，头戴黑玉平天冠，坐在九龙天椅之上。

　　晋入皇朝，拜天、拜地。

　　晋级帝朝，拜天、不拜地。

　　晋级天朝，对于天地，都不用拜了！

　　阎川坐在龙椅之上，双目微微闭起，心神顿时浸入了九爪金龙。

　　九爪金龙陡然瞳孔一缩，眼神变成了阎川眼神。

　　“昂！”

　　九爪金龙一声震天咆哮。踏在云端，猛烈的吸着滚滚气运。

　　阎川感受着整个气运云海，陡然间，阎川捕捉到了那一丝天地业位。

　　“吼！”

　　九爪金龙张口，顿时吞下那从大昭圣地流来得天地业位，上位业位！

　　“昂！”

　　吞了天地业位，九爪金龙陡然长啸而起。

　　长啸中，磅礴的气运云海，在快速的被就抓紧了抽取。

　　“呼！”

　　肉眼看得见的气运在减少，再汇聚九爪金龙。

　　九爪金龙四周，也被气运包裹而起，渐渐的形成一个巨茧一样。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运汇聚，气运越来越少，渐渐的失去了十分之一，又十分之一，恐怖的数量在不断聚向巨茧，直到气运云海只剩下原先三分之一大小时，这强行纳取才结束。

　　气运云海忽然安静下来。所有百姓的目光都集中在了气运云海上那万丈大小的巨茧。

　　一炷香，两炷香，整整九炷香的时候。

　　“咔！”

　　巨茧发出一声破裂的巨响。

　　从巨茧裂缝之中，忽然冒出一对峥嵘的龙角，龙角不似先前，却有先前九倍多的虬枝，仅仅龙角，就散发出一股峥嵘冲天之势。

　　“昂！”

　　巨茧中传来一声龙吟。巨茧轰然一缩，被吸入一个诺大龙口一样。

　　气运金龙再度暴露在了人前，只是此刻，已经达至万丈之长，全身金光四射，犹如真龙一般。

　　龙威暴涨，龙鳞逆阳。龙爪，更是达至十八之多。

　　十八爪气运金龙，一扭龙身，踏步在气运云海之上，张口之间，咆哮冲天。

　　“昂……”

　　巨大龙吟之下，天地四方尽皆剧颤而起，整个燕京，无数百姓耳中，只剩下龙吟之声，大到要震碎耳膜了一样。

　　几乎所有人都感受到一股来自十八爪金龙的天威。

　　声音不仅在燕京响起。

　　好似传向大臻所有城池一样，几乎一瞬间，大臻数千座城池之中，百姓尽皆听到来自燕京的龙吟，一个个惊讶地看着天上。

　　此刻，气运云海之上，也慢慢凝显出一条条小的金龙，成千上万的小金龙从气运云海凝现，飞舞在气运云海之上。

　　十八爪气运金龙一出，阎川就明白，成了。

　　天地业位终于稳定了！

　　十八爪金龙忽然开口：“大臻天下子民，自今日起，大臻晋级天朝上国，从此，大臻天朝！”

　　“轰！”

　　这是阎川的声音，声音一瞬间，传向四方天下，一瞬间传入所有大臻百姓耳朵之中一样。

　　无忧城！一个酒楼！

　　“什么？天朝上国？大臻天朝？我产生幻觉了？”

　　“不是，我也听到了，我也听到陛下的声音了！”

　　“这是陛下的声音？我曾经听说过！”

　　“天朝？我大臻晋级天朝了？”

　　数千城池，无尽百姓惊愕的听着阎川的声音。有欢呼、有忧愁。但一切更改不了，大臻越发强大了。

　　燕京。

　　十八爪气运金龙缓缓变形，慢慢的，化为一个人的神像。

　　阎川。

　　十八爪金龙消失了，化为了巨大的阎川形态，而很多小金龙，有着近一半忽然化为满朝文武的神像。

　　气运云海上空，快速变幻，阎川神像缓缓坐下，坐在一个气运凝聚的九龙天椅之上。

　　大臻群臣神像，立在阎川身形的两边。

　　完全是朝天殿的翻版一样。

　　神像一出，满朝文武就可以调动自己神像之力了。

　　同时，滚滚气运降临所有人身上，无数官员顿时感到全身舒畅，一些修为禁塞的官员，顿时好似要突破了一样。

　　气运云海缓缓平静。满天神像却展露出浩瀚的威严。

　　大臻正式晋级天朝上国！

　　气运云海上的阎川神像，灵气的神情缓缓消失，阎川的意识，再度归来，回到朝天殿本体之中。

　　阎川意识回归，官员顿时察觉到了。

　　“恭喜圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　百官山呼万岁，表达此刻激动的心情。

　　“孟文若，起草诏书，昭告天下！”阎川开口道。

　　“臣，遵旨！”孟文若兴奋地说道。

　　同时，在大臻之外。

　　金大羽、霍光正带着大军准备攻取一个中位宗门。

　　忽然，二人连同所有将士耳中都传来一个声音。

　　“大臻天下子民，自今日起，大臻晋级天朝上国，从此，大臻天朝！”

　　是阎川的声音，通过天朝气运，一瞬间传遍所有人耳中。

　　所有将士微微一愕，继而一起看向霍光、金大羽。

　　两个军团长也是相互看了看，最终兴奋的叫了起来：“大臻万岁！”

　　“万岁！”大军也跟着欢呼而起。

　　对面，那困守的中位宗门，一众宗内弟子茫然地看着前面。

　　刚才还要冲锋的军队，忽然狂喜了起来？他们欢呼什么？

　　阎川的声音，只有大臻子民听到，因此宗内弟子不明所以。

　　“大臻军队，傻了？”

　　“不可能吧，全傻了？”

　　在一众宗门弟子茫然之际，远处霍光忽然下达冲锋命令。

　　“杀！”大军带着那股兴奋叫着。

　　大臻天朝！朝天殿。

　　朝会已经结束，百官快速投入到国家运转之中。只有阎川，坐在龙椅之上，思索着。

　　一手封神榜，一手大定天玺，感受着两物承接的气运，阎川脸上露出一丝笑意。

　　“天朝？终于达到和前世一样的高度了，上虚境第七重！比前世稍微还差出一些！不过，快了！”阎川沉思着。

　　大臻晋级天朝，龙啸天下。

　　虽然外宗弟子很多感觉不到，但，一些绝世强者，却都能有所察觉。

　　就此刻，原大昭圣地。

　　梦三生、孔道丘、盖幽王、孟凌天、云心、妖天殇等人，原本还在感叹大昭圣地的崩溃，陡然感受到来自大臻天朝的那股天威。

　　“又一个圣地诞生了？”孟凌天惊讶道。

　　孟凌天身后一个仙人摇摇头道：“不是圣地，是天朝！”

　　“天朝？”

　　“大臻天朝，那个阎川，的确不简单！”又一个仙人双眼一眯。

　　大昭圣地之外，一群仙人，眯着眼睛看向东南方向！

　　而在大昭殿广场之上。

　　阳至九刚刚臣服莲神，就发现了包围自己的一股股强大气息。

　　阳至九此刻也已经是人仙，借助莲神之力，更是强势无比，自然能感受到四方的杀气。

　　“一群蚂蚱？”阳至九露出一丝冷笑。

　　此刻，掌握巨大的力量，阳至九正是意气风发的时候。

　　“滚出来吧，你们这群蚂蚱！”阳至九冷喝道。

　　巨大的声浪滚滚而出，转眼让四周仙人们脸色一变。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一道道流光射出，仙人们快速聚集到了大昭殿外。

　　“一群来送死的？哈哈哈哈，正好，试试我的实力！”阳至九邪笑道。

　　“轰！”

　　阳至九率先出手。

　　西方，大佛帝朝。

　　孔摩柯通过气运云海，也感受到了东方之变。

　　“一股超过我的龙威？如南神洲大噩天朝一样？来自东方，是阎川，是那孽种阎川，他晋级天朝了！”孔摩柯脸上顿时露出一股狰狞之色。

　　一旁先知佛陀脸色一沉：“这么快？”

　　“没错，我怎么会感受错？阎川那个孽种，我早就该捏死他，早就该捏死他！”孔摩柯脸上狰狞而起。

　　“陛下！”先知佛陀脸色难看道。

　　“先知，你要帮我，一定要帮我！”孔摩柯顿时叫道。

　　先知佛陀脸上一阵为难。

　　“先知，你是万佛圣地的佛陀，我最相信你，只有你，才能帮我得到万佛圣地，只有纳取上位业位，我大佛帝朝才能达到天朝，只要得到那佛祖舍利，我的实力也能再度暴涨，只有我们强了，才能杀了阎川报仇！”孔摩柯叫道。

　　先知佛陀眉头深深皱起。

　　“先知，只有你能帮我，大佛帝朝，一定要成就天朝，一定要！”孔摩柯抓着先知佛陀恳求道。

　　先知佛陀脸上越来越为难，好似在挣扎着什么一样。

　　大臻帝朝。上书房。

　　上书房中，只有三人，阎川、紫紫还要刘纲。

　　刘纲递出一面镜子。

　　“圣上，皇后，这是东厂的人，在原大昭圣地，用此镜照下的阳至九影像！刚刚抵达！”刘纲说道。

　　阎川接过，这镜子极为奇怪，镜子不能照人，却能看到一个画像在里面，好似画上去的一样。

　　镜子影像，就是阳至九！

　　“有此影像，我就可以施展‘钉头七箭书’了！”紫紫接了过来。


第039章 强大的诅咒

　　原大昭圣地！

　　滚滚雾霾冲天，大昭圣地的所有山川、河流、宫殿，尽数粉碎。

　　在大昭圣地的弟子，也近乎死绝。

　　二十几个仙人，连同这世上的一群绝强者，此刻正在围杀着一身邪气的阳至九。

　　“哈哈哈哈哈，仅仅这个形态，你们都奈何不了我，若我二度邪化呢？”全身漆黑的阳至九邪笑道。

　　一众仙人脸色一沉。

　　“诸位，群仙阵！”孔道丘沉喝道。

　　一群仙人分属各大势力，但此刻面对阳至九，也只能纷纷点头。

　　顿时，众人围住阳至九，各自催动法术，施展一个仙人合阵。

　　“哼！”阳至九一声冷哼。

　　“莲神，借我力量！”阳至九叫道。

　　“嗡！”

　　阳至九头顶的万妙妖莲陡然降下一股漆黑的能量，快速灌入阳至九体内。

　　“咔咔咔！”阳至九的头顶，缓缓冒出两根巨大的犄角。

　　一众仙人脸色一沉。

　　“诸位！”云心忽然叫道。

　　众人望去。

　　“万妙妖莲，自身没有太大力量，它必须需要傀儡才行，万妙妖莲坚固无比，邪意无双，当年就是没人能够将其毁灭，大妙仙师才将其镇压的，失去傀儡的万妙妖莲，就没多大威胁了，只要毁灭傀儡，只要阳至九死，我们就算成功了！”云心大叫道。

　　“杀死阳至九！”顿时又一个仙人喊了起来。

　　“群仙阵，杀！”孔道丘一声朗喝。

　　“找死！”二度邪化的阳至九冷声道。

　　“轰！”

　　大臻天朝，燕京，皇宫内部。一个庭院之内。

　　巨大庭院被清空，设置了一个大营，大营之上一个高台，高台之上有着一个草人。草人身上写着‘阳至九’以及他的生辰八字。

　　草人头上一盏灯，脚下一盏灯。

　　阎川肩头扛着喵喵，站在高台之外，看着紫紫将手中阳至九‘影像’的镜子，对着草人一抖，影像落入草人之中。

　　放下镜子，紫紫脚踏罡斗之数，以书符结印焚烧，继而，紫紫对着草人恭敬的三拜！

　　“喵，又是这个！”喵喵带着一股茫然道。

　　远处，紫紫做完一切，就退下了高台。

　　“好了，从今天就开始了！一日三次，等二十一天，他的魂魄就会被我拜散，我就能钉死草人，那阳至九也死了！”紫紫笑道。

　　“这钉头七箭书的确邪门！”阎川点点头。

　　原大昭圣地！

　　“吼！仙人？还不是给我捏在手中？”一身邪气的阳至九带着一股兴奋的叫着。

　　阳至九漆黑的手掌正在捏着一个仙人的脖子，好似只要阳至九动手，那仙人就会被转眼捏死一样。

　　阳至九另一只手却是向着后方伸出，周身形成一个巨大球形护罩，将自己保护在内部，任由外界仙人焦怒的攻击，却无法攻破护罩。

　　被捏住喉咙的仙人，好似被锁住了一身修为一样，动惮不得。

　　“哈哈哈哈，死吧！”阳至九邪笑着。

　　就在要捏死面前仙人之际，阳至九陡然身形一颤。

　　“嗡！”

　　一颤之下，周围护罩陡然一松，大量仙法攻入阳至九身体。

　　“轰！”

　　那被捏住的仙人也逃脱了。

　　阳至九被一群仙人打飞出去，但，并没有受太大的伤。

　　“怎么会这样？我怎么忽然分神了一下？一定是幻觉，幻觉，你们这群蚂蚱，给我死！”阳至九眼中一冷的再度杀入群仙之中。

　　大臻皇宫。

　　紫紫再度书符结印焚烧。对着草人再度三拜！

　　又一次，阳至九眼见就要得逞，忽然精神一晃。

　　“轰！”

　　再度，一群仙人化险为夷。

　　“混账，我怎么回事？”阳至九焦怒着。

　　就这样，大战了三天三夜。

　　群仙之中，终于有人发现不对劲了。

　　“好像，有人在助我们！”梦三生陡然神情一动。

　　“嗯？”群仙意外地看向梦三生。

　　“你们有没有发现，阳至九每过一段时间，就会发一次神经？”梦三次沉声道。

　　“不错，我先前差一点就完了，是有前辈暗中相助？”

　　先前看不到希望的群仙们，顿时神情一振，有高人相助，高人相助？

　　顿时，所有人都看到了曙光，手中越发用力了一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　打了五天，阳至九一次次的精神恍惚，让阳至九越发焦急。

　　“莲神，我为什么会这样？我的精神，好像没有一开始集中了！”阳至九终于求助向了莲神。

　　“再等一次，我帮你测算！”万妙妖莲中传来莲神之声。

　　“好！”阳至九点点头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与群仙相斗，阳至九的优势虽多，但总是在关键时候掉链子，让阳至九越发焦急。

　　“死吧，混账！”阳至九再度打向一个绝望中的仙人。

　　“嗡！”

　　又来了，阳至九再度全身一颤，精神一阵恍惚，甚至这次还流下了鼻血。

　　“快，出手！”群仙齐喝。

　　“轰隆隆！”

　　一股股巨大的力量快速打向阳至九，阳至九所在，发生了一个超级巨爆。

　　可，爆炸之后，阳至九却依旧安然无恙。

　　“莲神！”阳至九焦呼道。

　　因为阳至九感觉到，自己身体，一次不如一次了。照此下去，要不了多久，就被拖到和群仙一样，那时，自己就完了。

　　“你中了诅咒！”莲神的声音传来。

　　“诅咒？”阳至九惊讶道。

　　“不错，诅咒，你只是人仙，抗衡不了这个诅咒的，你还有十六天的命！十六天后，你将魂飞魄散。”莲神的声音传来。

　　“十六天？我只有十六天的命？不，莲神，你要救我，你要救我！”阳至九惊惧的冲天而上。

　　根本不顾这群仙人了一样，惊恐的飞离群仙。

　　“想要活命，只有杀了给你下诅咒的人，而那人，我测算了一下，就在卯日肉身被毁之处！”莲神的声音传来。

　　“燕京？”阳至九神情一动。

　　“不错！”莲神沉声道。

　　“燕京？既然在燕京，那我就去将燕京毁灭，阎川？哼，如今的我，就是群仙也能灭，何况小小阎川？我去毁了燕京，一个不留，所有人，全部得死！”阳至九脸露狰狞道。

　　说着，阳至九顿时向着东南方向快速飚射而去。

　　“哪里走！”群仙见阳至九离开，以为要遁逃的，所有人尽数向着阳至九追杀而去。

　　“呼！”

　　一路所过，卷起滚滚暴风。

　　阳至九在前，一群仙人在后，不断向着燕京急速射去。

　　“快，快，快！”阳至九一脸焦急。深怕来不及了一样。

　　燕京。

　　紫紫还在每日三拜的拜着草人。

　　阎川却是开始处理朝政。因为，就在刚才，又是一股庞大的功德流来。

　　由此可见，霍光、金大羽那边，又取得了喜人的成就。

　　上书房。

　　“恭喜圣上，东神洲，除了巨鹿书院，还剩下最后一个中位宗门了！”奕风笑道。

　　“东神洲，只是第一步！”阎川满意地点点头。

　　“文若，接下来，你的任务，就比较重了！”阎川看向孟文若道。

　　“大臻攻城略地速度，的确极快，臣早有所觉，这些年，一直在屯储官员，但面对整个东神洲，依旧有些勉强，圣上，等最后一个中位宗门拿下，可能需要进行一次大型科考，还望圣上亲自主持！”孟文若凝重道。

　　“嗯，那就从现在开始吧，文若，你去起草文书，十年之后，大臻天朝，行天下大考，考生，面向天下五神洲！所有有识之士，都可以参加！”阎川郑重道。

　　“是，可，圣上，你知道，天下实在太大！”孟文若皱眉道。

　　“此次征伐东神洲，不是收服了一群上虚境吗？由他们以最快速度奔走吧，你筛选一群招考官员，让他们带着撒于天下各洲，负责初步分辨我大臻所需之人。等时间一到，再由这群上虚境再去将这群人带回来，十年之后，九月初九，天下大考！”阎川郑重道。

　　“是！”孟文若应声道。

　　霍光、金大羽所在战场。一个巨大的广场之上，捆缚着百万修者，一个个仇恨地看着这群军队。

　　霍光、金大羽却没有理会，而是看向一旁李斯。

　　“李大人，还有最后一个中位宗门，我们就不停留了，携胜战之师将最后一个中位宗门平定，给圣上，给我大臻天朝献上最隆重的贺礼，这百万囚徒，就交给你处置了！”霍光笑道。

　　李斯点点头。

　　霍光、金大羽，带着大军快速离去。

　　李斯看着这百万修者。袖子一甩，冷冷道：“全部坑杀！”

　　“是！”

　　广场上看守的将士们，顿时一声应喝。

　　“暴臻，暴臻，你们不得好死！”

　　“暴臻，李斯，你这个奸贼！”

　　百万囚徒惊吼不已，李斯却根本不去理会，而是看向一旁一个副将。

　　“除开战前投降我大臻的此宗弟子，其它在逃弟子，颁布海捕公文，将画像贴于各大城池，包庇者，灭全族，擒拿逃犯者，奖大臻地级功法一部，灵石三千！”李斯沉声道。

　　“是！”那副官应声道。

　　“不要，啊！”

　　“暴臻，暴臻！”

　　“李斯，你不得好死！”

　　呼喊不断，可此刻再喊，又有何用？

　　第十八天！

　　一群仙人再度困住阳至九。

　　“混账，你们滚开，滚开！”阳至九嘶吼着。

　　“轰！”

　　拼着手臂被一次重创，阳至九再度遁逃而出，遁逃而出，再度向着燕京狂射而去。

　　“咳咳，噗！”

　　一边咳嗽不断吐着血，阳至九一边焦急道：“十八天了，还有三天，快，快，快啊！”


第040章 通天巨人

　　燕京，上书房。

　　阎川独自坐在书桌之后，奉阴阳、奕风、孟文若恭候之中。

　　阎川双目微闭。

　　而此刻，气运云海之上，阎川神像，却是目露神光，向着西北方向望去。

　　这一望，却是极为遥远的距离。

　　大臻晋为天朝，阎川可以通过气运金龙俯察天下了，只要在大臻境内，阎川就可以目力所到。

　　在西南方向。一个巨大的沙漠地带。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　沙暴冲天，满天灰蒙蒙的一片，在内部，光芒四射，一声声巨响，震的沙尘遮天蔽日。

　　“混账，滚开，你们这群蚂蚱！”阳至九在沙漠之中嘶吼着。

　　“阳至九越来越弱了，杀！”孔道丘兴奋的叫着。

　　“群仙阵！”云心叫道。

　　“阵碾！”群仙齐喝。

　　“还有一天了，还剩一天了，你们这群蚂蚱，太阳，大火炎炎！”阳至九吼叫道。

　　“轰！”

　　高空之上，烈日顿时再度直冲而下滚滚大火，天火一出，沙漠好似变成了一个巨大的熔炉一样。

　　原先的沙尘，在烈火之下，变的斑斓色彩，熔化成了无数玻璃珠子一样。

　　“杀！”群仙齐喝。

　　“轰！”

　　在沙尘暴内，巨大的力量碰撞之中，一道黑色身影如流光一样激射而出。

　　是阳至九，阳至九此刻，左臂近乎被冲残了，血肉尽去，只剩下森森白骨，头上的犄角也断了一根。

　　阳至九伤之极重。

　　“噗！”

　　阳至九一边吐着血，一边向着燕京急速射去。

　　“还有一天，还有一天，你们这群蚂蚱，等我灭了燕京，你们一个也别想跑，我一定要用最残酷的刑法，慢慢折磨你们！”阳至九带着一股大仇恨飞向远处。

　　“轰！”

　　一群仙人也快速冲出沙尘暴。

　　“又被他跑了！”孟凌天脸色难看至极。

　　群仙追杀而去，虽然恼恨，但更多的却是有些反应过来了。

　　“阳至九越来越弱，的确有高人在针对他，他现在，明显去找那高人麻烦！”梦三生沉声道。

　　“到底是谁？”孔道丘也是皱眉道。

　　“不要管是谁了，阳至九越来愈弱，就在刚才，更是以自残遁逃，他的实力，一弱再弱，现在，就算莲神帮他，也最多地仙实力，甚至还不如，我们再加把力，一定要将其诛杀，不能让其恢复过来！”云心叫道。

　　“好！”

　　群雄再度快速向着阳至九追去。

　　阳至九以自残催动秘法，速度暴涨很多。转眼甩开了群雄。

　　当然，仅仅甩开，群雄不可能跟丢的，只是会去晚一点而已。

　　“他去的方向，好像是燕京？”孟凌天忽然惊讶道。

　　“燕京？难道是阎川？不可能，阎川才有多大能力？”孔道丘有些不信道。

　　群雄继续追着。

　　而在燕京，上书房的阎川却是神情一凝，意识归来。

　　“圣上，召集臣等，有何要事？”鬼谷子疑惑道。

　　阎川皱皱眉头道：“就在刚才，朕感到气运云海之上有大波动，气运云海能感应大臻天下四方，如此大波动，必有大事发生，朕刚才以神像目力去看。发现，阳至九得莲神助，向我燕京而来！”

　　“哦？”群臣脸色一变。

　　“阳至九此刻，比卯日那天还强，奉阴阳，布置阵法，守护燕京。”阎川沉声道。

　　“是！”奉阴阳应声道。

　　“奕风，文若，你们负责燕京维稳，安抚百姓群臣！”阎川沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　交代了众人，阎川直奔后院而去。

　　阎川明白，阳至九杀来，主要原因，肯定还是钉头七箭书。

　　好在这是最后一天了。

　　“怎么了？”紫紫不解地看匆忙而来得阎川。

　　“阳至九来了！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“接下来，可能将有一份恶战，紫紫，你负责钉头七箭书！确保无误，我来拖延时间，一定要将阳至九杀死！”阎川郑重道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　交代完紫紫，阎川快速来到朝天殿广场。

　　看看天上的神像，阎川眼中一凝。

　　“昂！”

　　阎川神像发出一声巨大的龙吟之声，忽然间，冲天而上，化为十八爪气运金龙。

　　“嘭！”

　　十八爪气运金龙踏在气运云海之上，陡然间仰头长吟。

　　“昂！”

　　龙吟雄壮，声透九霄，同时，这声音一瞬间传遍大臻各大城池，传入所有大臻子民耳中。

　　再度听到龙吟之声，所有百姓都是疑惑的放下手头一切。

　　“大臻子民听着！朕乃阎川。”阎川开口说道。

　　说话间，阎川的声音陡然间传遍大臻所有子民耳中。

　　无忧城，一个酒楼之中。

　　“圣上的声音？”

　　“我听到圣上的声音了。”

　　无数百姓、军队、城卫，尽皆仰头看着天上。

　　“大臻百姓，请举起尔等右手，借朕力量，尔等会有短时间虚弱，但只要休息一些时间，就能恢复，所有城卫，看守四方，对于借朕力量虚弱之民，有敢偷袭者，杀无赦，事后诛灭全族！”阎川开口说道。

　　通过十八爪气运金龙，阎川的声音，瞬间传遍燕京天下。所有百姓都茫然望天。

　　借百姓之力？

　　无忧城，一个街道之上。

　　“圣上要借我们力量？这怎么借？”

　　“是啊，力量还好借？开玩笑吧？”

　　在人们怀疑的时候，终于有一个人听阎川的话，尝试了起来。

　　只见一个魁梧的男子，缓缓举起右手：“举右手？这有什么用？”

　　就在那魁梧男子右手举起的一瞬间。

　　“呼！”

　　魁梧男子感受到，自身的力量，好似一瞬间被抽走了一样，一瞬间，魁梧男子没了力量。

　　“啪！”

　　那男子跌坐在地，大口大口地喘着粗气。

　　“大哥？你怎么了？”有人惊叫道。

　　“我的力量，我的力量被圣上借走了！”魁梧男子好似做梦一样，不可思议的说着。

　　“啊？”顿时，四周一片哗然。

　　力量真的借给阎川了？

　　这一幕，在大臻数千座城池不断发生。

　　顿时，很多百姓明白了过来，力量借给陛下？

　　大臻发展太快，虽然臣民无数，但终有些不服大臻国法的，这些人没有理会，但更多的人，却是快速举起右手。

　　“圣上，用草民的力量吧！”

　　“圣上，用我的力量吧！”

　　一个个右手举起，一股股力量，好似跨越时空一样，快速聚向燕京而去。

　　从天下四方，滚滚力量快速涌入十八爪气运金龙体内，十八爪气运金龙身形，陡然一阵膨胀。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙一声咆哮，直撞阎川而来。

　　“轰！”

　　浩大的十八爪气运金龙，却是诡异的冲入了阎川那渺小的肉躯之中。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海翻腾不止，无穷无尽的力量快速聚来，越来越多，越来越庞大，不断涌入阎川体内。

　　阎川的周身，空气层层叠叠，好似被力量鼓荡的一样。

　　“轰隆隆！”

　　阎川脚下，石板忽然出现大量裂纹，而阎川的身形，却在天下百姓力量汇聚的情况下，不断变大，原先一人高，转眼达至两人高。并且还在暴涨之中。

　　阎川早已明白此刻情况，所以衣服也是法宝，可以随着阎川变大扩大。

　　阎川身形越来越大。

　　大臻百姓力量不断汇聚而来。

　　数千座城池，虽然有很多百姓还处在观望之中，但，也有足够的人献出力量了。

　　约有五分之一的人，献出各自力量。

　　而燕京，大臻百姓向心力最大的地方，百姓举手献力，更是达到八成之多。

　　无数百姓献出力量后，虚弱的坐在地上。

　　可看到阎川那不断庞大的身形，所有人都瞪大了眼睛，惊骇的同时，更多的是庆幸。

　　转眼，阎川就达到了百丈之高，阎川没有克制，而是继续变大之中。

　　两百丈、三百丈、四百丈。

　　直到，阎川身躯达至千丈的时候，这变化才慢慢停下来。

　　阎川一抬腿、一摆手间，就能带动一股巨大的风暴一样。

　　虽然龙袍遮住身体，但通过一些缝隙，百姓还是能看到阎川肌体上那溢出的爆炸性力量。

　　千丈阎川，也是一千层大楼那么高。一些凡人，更是抬着头，也看不到顶部一样。

　　通天巨人，头顶着天，脚踏着地，目视西北方。

　　一步跨出，阎川跨到了燕京之外。

　　“轰隆！”

　　落地之际，大地一阵摇晃。仅仅一个踏步，就让大地地震了一样。

　　燕京百姓有些看傻了一样。

　　“喵，喵你妹的！”喵喵也是傻眼了一样，将怀中一块灵石都抱掉地上了。

　　燕京百姓、百官、守卫、军队，此刻都有些看傻了一样。

　　只有奉阴阳还算清醒，快速布阵，保护燕京。

　　紫紫耐心的继续拜着草人。

　　西北方向。

　　阳至九用秘法快速飞来。

　　“快了，快了，马上就要到燕京了，燕京，阎川，你们这群蚂蚱，我要你们都死！”阳至九面部狰狞的发着狠。

　　“轰！”

　　带着一股飓风，阳至九在一炷香后，终于赶到了燕京之外。

　　原先的面部狰狞，忽然消失了。

　　拖着伤，站在半空中，有些傻了一样地看着眼前通天巨人。

　　一千层楼那么高啊，阎川此刻就好像顶天立地一样，站在阳至九面前。

　　蚂蚱，一瞬间，阳至九感觉自己才是蚂蚱一样。

　　通天巨人也不废话，一巴掌向着‘蚂蚱’拍来，掌边溢出的气流，陡然形成一个涡流。向着阳至九轰击而至。


第041章 灭阳至九

　　群雄在向着燕京快速飞行之中。

　　因为此次事态严峻，群雄合力下并没有排斥任何人，群仙更是以法术带着这些没成仙的绝世强者。

　　路过一座城池。

　　盖幽王陡然看到下方百姓，百姓忽然举起右手，继而跌坐在地。

　　“圣上！咳咳！”一旁蛇皇一边咳嗽一边惊讶道。

　　“大臻果然晋级天朝了，只是没想到，阎川对天朝居然如此熟悉，居然懂得调动大臻天下之势！”盖幽王沉声道。

　　“咳咳，圣上，若那高人是阎川，就有些棘手了！咳咳！”蛇皇凝重道。

　　群雄围攻阳至九，不得其法，而阎川居然隔着那么远都能制约阳至九，不是说明阎川更厉害？

　　以后大噩天朝一统天下，有阎川这个阻碍，岂会容易？

　　盖幽王摇摇头道：“我们这一路，并不是所有人都出了全力！”

　　“哦？”

　　“朕还要后手，朕能看得出来，梦三生、妖天殇、孔道丘，都没有尽力！”盖幽王沉声道。

　　“他们？”蛇皇眯起眼睛。

　　“人仙，只是上虚境第九重渡劫成的仙人，虽然是仙人，但只是最弱的仙人，虽然有很多精妙仙法，但，实力大概只有上虚境第十一重差不多！玄仙等于上虚境十二重！妖天殇承载玦的一切记忆，玦前世，可是上虚十二重，妖天殇虽然没达到，但有底蕴存在，梦三生却更是藏的极深！”盖幽王沉声道。

　　“咳咳，这天下和我们当初想的不一样啊！”蛇皇沉声道。

　　盖幽王点点头：“一个大昭圣地，让朕看到了很多，先是京曌，呵，难怪当年京曌在世，天下无人敢反！”

　　“圣上，京曌的实力可能……”蛇皇皱眉道。

　　“哦？蛇皇，你能看出来？”盖幽王神情一动。

　　蛇皇微微一阵苦笑道：“其实，这些年，我一直猜测，一直怀疑，但一直不敢确定！”

　　“你说说看！”盖幽王沉声道。

　　“京曌，可能是擎天的那一批人！咳咳。”蛇皇皱眉道。

　　盖幽王骷髅眼中陡然一阵晃动：“擎天，你是说，京曌在仙界，也是最顶级的仙人？”

　　“是，祖仙境！”蛇皇带着一股感叹道。

　　“传闻，莲神也是祖仙境，京曌也达到了祖仙境？”盖幽王凝重道。

　　“所以，圣上对于京曌，不用耿耿于怀，这种人，已经超越了我们现在的认知，圣上所要的，是尽量在此界积累底蕴，让天朝之路，更进一步！”蛇皇劝慰道。

　　“嗯，蛇皇，能得你之助，是我盖幽王此生最大幸事！”盖幽王点点头道。

　　“咳咳咳！”蛇皇一阵咳嗽，苦涩道：“当年救命之恩，莫敢忘，我命格受损，不知还有多少年可活了，有生之年，尽力而为！”

　　“我一定会想办法救你的！”盖幽王肯定道。

　　蛇皇点点头。但眼神之中，并没有报多大希望。

　　周围，一群仙人看着阳至九所去的方向，顿时眉头深锁了起来。

　　真的是燕京？难道那高人真的是阎川不成？

　　一众强者纷纷露出复杂之色。特别孔道丘。

　　按照血缘关系，孔道丘可是阎川外公啊。自己的外孙忽然变的如此强悍，孔道丘非但没有欣喜，反而多出一丝忧愁。

　　燕京。

　　千丈巨人阎川。虽然身形庞大无比，但是，速度、力量一点也没减少。

　　纳取大臻百姓之力，以大臻天下之势，轰然打向还在发愣中的阳至九。

　　巨大手掌压来，阳至九脸色一变。

　　阳至九此刻左臂受伤，只能右臂迎天而去，一个巨大的掌罡陡然出现。

　　“轰！”

　　两掌相对。燕京西北陡然鼓荡出一股巨大的地震一样。

　　阳至九的掌罡轰然粉碎，阳至九更是被阎川一掌打飞了出去。

　　“噗！”阳至九再度吐出一口鲜血。

　　“混账！”阳至九怒吼而起。

　　转眼间，阳至九踏地间，也缓缓变大了起来。

　　转眼，阳至九变成了五百丈大小。

　　阎川一拳再度打来，阳至九踏地间，一拳撞击而来。

　　拳拳相撞。

　　“轰！”

　　燕京即便包裹在大阵之中，此刻依旧被余波冲击的一阵震荡。

　　“嘭！”

　　阳至九被阎川一拳打飞了出去。

　　“不可能，不，莲神，借我力量，再借！”阳至九惊叫着。

　　“哼！不过如此！”千丈巨人阎川一声冷哼。

　　翻手一招，一股巨大的吸力，转眼将阳至九吸入右手掌心。

　　掌中宇宙。

　　阎川再度施展掌中宇宙。

　　通天巨人，右手掌心之中，陡然间出现无尽星点，好似一瞬间，在阎川掌心出现一个星系一样。

　　“莲神，借我力量，莲神！”阳至九惊叫着。

　　滚滚力量从万妙妖莲快速被灌入阳至九体内。

　　“轰隆隆！”

　　阳至九脑袋之上，陡然出现第三根犄角。

　　阳至九，三度邪化了！

　　邪化下的阳至九，力量再度暴涨而起，恐怖的力量鼓荡而出，正在轰然排斥着阎川掌心的一个星系一样。

　　掌中宇宙，一个星系的力量在疯狂地挤压着阳至九，阳至九借用莲神力量也疯狂排斥之中。

　　两股力量在悍然碰撞。在阎川掌心发出轰鸣之声。

　　“咔咔咔！”

　　一些靠近的星辰，在两股巨力下，更是被碾出大量裂纹，好似随时崩溃一样。

　　“哈哈哈，阎川，莲神借我力量，现在，我是不死不灭的！”阳至九兴奋的叫着。身形快速移动，好似不受掌中宇宙约束一样。

　　阎川眼中一冷。身形缓缓缩小。

　　阎川身形缩小之际，全身力量，正在疯狂的聚集向右掌心。

　　“呼！”

　　掌中原先的一个星系，陡然间分裂而开，变成了两个星系，继而，在更多力量聚集下，三个星系，四个星系，一直到了十个星系，才停下来。

　　十个星系，力量暴涨十倍，在掌中宇宙中差点遁逃的阳至九，陡然再度动惮不得。

　　“嗯？怎么可能！”阳至九惊叫道。

　　咔咔咔咔！

　　十个星系的绞杀之力，不断作用在阳至九身上。

　　阳至九本能地感受到了疼痛。

　　“吼，啊！”阳至九痛苦的叫着。

　　“莲神，借我力量，再借！”阳至九痛苦的叫着。

　　头顶万妙妖莲忽然开口道：“我能再借给你，可你已经承受不了了，再借力，你就要撑爆了，你现在大概是天仙的实力，而对你作用的挤压之力，也只有天仙之力！”

　　“可是，可是我动惮不得啊！”阳至九痛苦的叫着。

　　“想死，我就借你！”莲神的声音再度传来。

　　阳至九感受到自身血脉的膨胀，知道再多承受，肯定立刻死亡。

　　“莲神，你救我出去吧，救我出去！”阳至九叫道。

　　“此莲只封了一次自体力量，上次救完卯日魂魄，已经没有了，只能借力，没有自主之力！”莲神沉声道。

　　“阎川，有本事放我出来，我们堂堂正正再打过！”阳至九痛苦的叫着。

　　阎川看着掌心，冷冷一笑道：“朕现在，就是堂堂正正！”

　　“放我出去！”阳至九吼叫道。

　　阎川却是冷冷地看着。就这样，僵持了一个时辰。

　　燕京，皇宫，紫紫再度踏上高台。

　　“最后一次了！”紫紫郑重道。

　　对着草人，紫紫再度恭敬的拜了起来。

　　而草人头顶和脚下的灯火陡然快速闪动而起。

　　“噗！”掌中宇宙的阳至九陡然口吐鲜血。

　　“又来了，又来了！”阳至九惊恐道。

　　一拜。

　　两拜。

　　三拜。

　　在紫紫三拜之际，草人头顶、脚下的灯火陡然熄灭。

　　阳至九陡然一颤，双眼空洞，魂飞魄散了一样。

　　而在高台之上，紫紫一个钉子直射草人心口。

　　“跺！”

　　草人身上顿时流出大量鲜血。

　　“成了！”紫紫兴奋道。

　　而掌中宇宙之中，阳至九同样心口忽然出现一个大洞，阳至九意志、魂魄、肉体，尽数灭亡。

　　“嘭！”

　　阳至九的肉躯轰然爆炸而开。

　　滚滚邪气被掌中宇宙逼出。

　　“玉帝！”阎川一声冷喝。

　　“咻！”

　　玉帝剑瞬间射来，快速吸纳滚滚黑气。

　　阎川却是死死盯着掌中宇宙内的万妙妖莲。

　　“小子，我有无边力量给你，可要？”万妙妖莲陡然传来一个示好的声音。

　　阎川冷冷一笑：“莲神，你打错了主意，当年是我将万妙妖莲释放了出来，为害了天下，今天，我就毁了万妙妖莲，绝了你的念头！”

　　“嗯？”莲神露出一声冷哼。

　　万妙妖莲陡然绽放出耀眼的黑光，滚滚邪气向着掌中宇宙鼓荡而去。

　　“毁灭？此莲虽然是我当年随手而为，但，也不是你所能毁灭的！”莲神冷冷地说道。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑陡然飞出，向着万妙妖莲激射而去。

　　“轰！”

　　在阎川控制下，玉帝剑轰然插入万妙妖莲的莲心。

　　“咕噜噜！”

　　玉帝剑疯狂地吸收着万妙妖莲的邪气。

　　莲神释放多少，玉帝剑就能吸纳多少一样。

　　转眼，万妙妖莲鼓荡的能量都被吸收了，并且，玉帝剑还在疯狂抽取着万妙妖莲本体的力量。

　　“咔！”万妙妖莲的一个花瓣之上，陡然出现一道裂缝。

　　裂缝？

　　“混账，小子，你可知道我是谁？你敢忤逆我？不怕我杀了你吗？”莲神冷冷道。

　　“我不忤逆你，你就不杀我吗？再说，忤逆？哈哈哈哈！”阎川张狂的大笑。

　　咕噜噜！

　　玉帝剑疯狂地吸收着万妙妖莲的邪气。

　　掌中宇宙已经撤去，阎川明白，万妙妖莲没有载体，无法遁逃了。

　　至于莲神的报复？虽然知道可怕，但阎川却一点不惧，甚至面对莲神，阎川内心之中好似有着一股凶暴的心性被唤醒了一样。

　　“咕噜噜！”

　　玉帝剑疯狂抽取邪力。

　　远处，一道道流光激射而来，群仙很快飞到了近前，看着四周略微散乱的战场，再看着玉帝剑吞噬万妙妖莲，群仙一时张口石化。


第013章  莲神退走

　　一道道流光快速落在阎川不远处。

　　一个个仙人，周身霞光万千，各带着冲天之势，准备最后截杀阳至九。

　　可，眼前一幕，让所有人明白，阳至九已经死了。

　　“阎川？”孟凌天惊讶道。

　　孟凌天发现，每见阎川一次，都要颠覆一下自己的认知。每一次都是。

　　这一次，更是让孟凌天骇然。

　　阎川真的那么强吗？隔着亿万里，都能重创阳至九，更是将阳至九引来，当场诛杀？

　　自己这边，可是有着二十几个仙人啊，难道都比不过阎川？

　　自己昔日的决定，到底有没有错？

　　孔道丘也是复杂地看着阎川，来时纠结，现在亲眼目睹，孔道丘看着阎川，一时不知说什么。

　　云心、妖天殇、梦三生、盖幽王等人都是复杂地看着阎川。

　　阳至九啊，那可是引动群仙围剿的强者，居然被阎川杀了？

　　“万妙妖莲在破坏？”云心神色一动的惊讶道。

　　只见万妙妖莲的一朵莲花瓣，忽然碎裂而开，继而，缓缓脱落，最终化为一股至邪之气，被玉帝剑吸纳。

　　“万妙妖莲不是无法毁灭吗？当年就是毁灭不掉，才由大妙仙师镇压在风水阵内的，阎川能毁了万妙妖莲？”孟凌天也看到了，顿时神色一动。

　　所有人都看向阎川。

　　阎川刚才将力量缩于掌心，所以身形已经变小。

　　阎川此刻力量，都在操纵着玉帝剑。

　　“嗡！”

　　玉帝剑摇颤不止，四周黑气更是形成一个漩涡一样环绕玉帝剑，但玉帝剑依旧在阎川拼命催动下，抽取万妙妖莲之力。

　　“咕噜噜！”

　　如长鲸吸水一样，发出咕咕之声。

　　面对莲神，阎川不敢有丝毫怠慢。

　　而四周群雄，此刻也没人打岔，莲神为天下共敌，现在驱逐莲神，有人敢阻拦，就是天下共敌。

　　万妙妖莲的花瓣一朵一朵的凋谢。

　　“小子，你叫什么？”万妙妖莲中传来莲神的一丝淡淡的怒语。

　　被莲神盯上了？

　　群仙顿时脸色一变，看向阎川之时，更带出了一丝怜悯。

　　“记住了，朕叫阎川！”阎川冷冷地说道。

　　既然已经与莲神为敌，阎川也不再遮掩，遮掩不是阎川作风。

　　“阎川？哈哈哈哈，不久前我刚杀了一个阎罗天子，现在又一个姓阎的？哈哈哈！”莲神的声音透着一丝冷意。

　　“阎川？我会回来找你的！”莲神声音透着一丝威胁。

　　“嗡！”

　　万妙妖莲陡然邪气一凝。莲神切断了与万妙妖莲的联系一般。

　　没了莲神支持，万妙妖莲陡然间快速枯萎。

　　“咔咔咔咔！”

　　一朵朵花瓣粉碎，不断化为邪气被玉帝剑快速吸收。

　　转眼，一炷香的时间，万妙妖莲彻底消失不见了。

　　玉帝剑浮在空中，邪气冲天。好似一时还没来得及全部消化一样。

　　阎川一挥手。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑飞入皇宫之中。

　　阎川踏步看向眼前群雄。

　　“诸位，是为了绝杀阳至九而来？”阎川沉声道。

　　这一刻，阎川展现出的力量，足矣让所有人动容，同样，所有人也认可了阎川的实力，再也不是先前当做晚辈来看了。

　　“不错！想不到，居然为你所杀！”妖天殇感叹道。

　　“阳至九已灭，诸位可还有事？”阎川问道。

　　对于群仙，阎川并不想招呼，因此没有留人下来做客。

　　“没有了，告辞！”妖天殇笑道。

　　云心看看妖天殇，最终点点头：“大臻圣上，此举功德无量，云心告辞！”

　　阎川点点头。

　　妖天殇带着天机宗群仙调头离去。

　　梦三生看看阎川，也许上次阎川搭救过梦三生，梦三生看出阎川意图，也没有多说，对着阎川仅仅点点头，带着神宗圣地群仙，调头快速飞离。

　　孟凌天也看出阎川用意，带着群雄调头离去。

　　盖幽王和蛇皇看看阎川。

　　“恭喜大臻，晋为天朝！”盖幽王沉声道。

　　“大噩圣上的伤势，看来也恢复了，可喜可贺！”阎川点点头道。

　　“我们就不打扰了！”盖幽王沉声道。

　　“不送！”阎川点点头。

　　盖幽王带着蛇皇向着南方快速飞去。

　　留下的，只剩下孔道丘一群人了。

　　“哈，孔道丘，阎川可是你外孙吧？”孔道丘身后一个仙人忽然阴阳怪气道。

　　孔道丘眉头一皱道：“孔玄天，你想说什么？”

　　那叫孔玄天的仙人微微一笑道：“当年，你女儿和我儿子孔摩柯，争夺储位，我儿孔摩柯棋高一筹，想不到你还有一个外孙？哈哈，你外孙不简单啊！要不要继续争夺储位？”

　　孔玄天神色冷毒，但看向孔道丘和阎川，都透着一丝阴翳。

　　孔道丘冷冷一笑道：“你说呢？”

　　“孔道丘，我可提醒你，他虽然是孔素素的儿子，但，他不姓孔，老祖宗也不可能同意的！”孔玄天冷笑道。

　　“不劳你费心！”孔道丘冷声道。

　　“哼！”孔玄天一声冷哼。

　　接着，孔玄天就独自离去了，而离去的方向，不是别处，正是盖幽王、蛇皇离去的方向。

　　孔道丘和身后四个仙人看了一眼远处孔玄天，没有阻拦，也没有多说，显然都明白孔玄天的意思。

　　孔道丘转而看向阎川。

　　“孔院长，怎么，还有事吗？”阎川面色冷淡地看向阎川。

　　“素素生了个好儿子，哈哈，阎川，不若……”孔道丘微微一笑，却要留下来和阎川相谈。

　　阎川却是冷冷一笑道：“孔院长，从哪里来，还是回哪里去吧！”

　　“嗯？”孔道丘脸色一凝。

　　“阎川，孔道丘是你外公！”身后一个仙人叫道。

　　阎川露出一丝冷笑道：“外公？我娘当年死时，外公在哪？孔摩柯逼死我娘的时候，外公呢？我可不相信，你当时无法阻止！”

　　“你娘当年，那是族规，一旦参与，不得任何人插手！”孔道丘沉声道。

　　阎川冷冷一笑道：“好一个不得任何人插手，你以为我真那么好骗？我叫你孔院长，已经给你颜面了，不要逼我！”

　　孔道丘双眼一眯。

　　“我知道你所想，无非想要我大臻，依附你孔家？我娘死时，你们不管不问，我当年年幼无辜，你们也弃之如敝屣，现在，我大臻强盛了，想收为己用？孔院长，我是看在这一丝血缘的份上，才压住心中杀意的，若没有这份血液牵连，我必灭孔家！”阎川语气森冷道。

　　“灭孔家？”孔道丘眼中一寒！

　　“怎么？你也想对我出手？就凭你们？”阎川声音中透着一丝戾气。

　　孔道丘微微捏着拳头，压着心中的怒火。

　　“阎川，你毕竟有孔家的血！”孔道丘最后尝试的劝道。

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”阎川顿时不屑的大笑而起。

　　“我娘当年也有孔家血，怎么不见你们有一丝的怜悯？孔家？我阎川也不是反血之人，认你们孔家可以，但我有一个条件！”阎川沉声道。

　　“哦？”孔道丘疑惑道。

　　“摘孔摩柯头颅，来祭奠我爹娘在天之灵，同时，孔家所有弟子，需到我娘坟上磕三个响头，忏悔以往之罪，那样，我可以与孔家相认，甚至，可以让尔等在我大臻为一官半职！”阎川冷声道。

　　“混账！”

　　“岂有此理！”

　　“孽子！”

　　一群仙人顿时怒看阎川。

　　阎川却是一点也不让，冷冷地看着以孔道丘为首的一群仙人。

　　阎川、孔道丘，四目相对，凶气四射。

　　如此，对视了十息时间，谁也不让。

　　“你，会后悔的！”孔道丘寒声道。

　　阎川拳头一握，阎川拳头四周，出现一丝细细的电弧一样，好似四周空间都出现了裂纹一般。

　　就在二人好似要出手之际。

　　陡然，孔道丘脸色一变，一群仙人也是脸色一变，不约而同的一起看向西方。

　　“万佛圣地，有变？”一个仙人沉声道。

　　众人对视一眼，看向孔道丘。孔道丘最终冷冷地看了一眼阎川，调头道：“走，我们先回去！”

　　“嗯！”

　　一群仙人顿时向着西方激射而去，转眼没了踪影。

　　独留阎川一人，站在高空，冷冷的目视着远处。

　　另一边，盖幽王带着蛇皇快速离去，可飞了没多远，孔玄天陡然出现在了盖幽王面前。

　　“站住！”孔玄天冷喝道。

　　“轰！”

　　盖幽王、蛇皇身形一顿，看向孔玄天。

　　“咳咳咳，圣上，这是孔摩柯之父，孔玄天！”蛇皇沉声道。

　　“孔摩柯的父亲？”盖幽王脸色一沉。

　　“既然知道了，那就跟我走吧！”孔玄天冷笑道。

　　“跟你走？”盖幽王沉声道。

　　“帝朝晋级天朝，有两个方法，抢夺圣地的天地业位，还有，就是抢夺天朝的天地业位，大噩天朝，你们来得太及时了，跟我回去，让我儿收取你的天地业位！”孔玄天冷声道。

　　盖幽王冷冷道：“就凭你？”

　　孔玄天好像听到一个笑话一样道：“盖幽王，上虚境第十重吧？我是第十重的时候渡劫的，我是玄仙，实力类似于上虚境十二重，这里可不是你大噩天朝，在这里，你们能逃吗？不想受罪，就束手就擒！”

　　“咳咳咳，圣上！”蛇皇露出一丝焦急。

　　“蛇皇，你在一边看着，我来吧！”盖幽王沉声道。

　　“是！”蛇皇带着一丝复杂地点点头。

　　“反抗，是没有用的！”孔玄天冷声道。

　　盖幽王却是双眼微眯之际，翻手取出了一口巨大的棺材。

　　正是当初救出喵喵的葬天铜棺，也是李苍海用来破开仙界放盖幽王入此封印界的葬天铜棺。

　　葬天铜棺一出，一股凶猛的死气散发而出。

　　孔玄天露出一声冷色：“先前对付阳至九，你可没用过此棺？”

　　盖幽王也不多说，巨大的葬天铜棺，操纵之下，锁定孔玄天，从天而下。

　　“哈哈，一个凡人法宝，也想在我面前丢人现眼？”孔玄天露出一丝冷笑。

　　“镇世！”盖幽王一声朗喝。

　　葬天铜棺四周，陡然出现一道道空间裂缝一样，带着一股蛮荒巨力轰然压向孔玄水。

　　孔玄水一掌对天打去。

　　“嘭！”

　　掌印轰然碎开，顿时发现棺材的异常，可很快发现不对劲。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　孔玄水惨叫一声，被葬天铜棺轰然压得粉碎。

　　巨大的镇压之力，让大地轰然一次震动。

　　在蛇皇惊愕的目光之中，盖幽王翻手一收，将葬天铜棺缩小，置于掌心。

　　地上，只剩下了一堆肉泥。

　　玄仙，孔玄天，被盖幽王一棺镇死了？

　　仅仅一击？仅仅一次？

　　“圣上？这，这是真的？”蛇皇揉了揉眼睛惊讶道。

　　盖幽王点点头道：“不错，葬天铜棺，我也没想到，这葬天铜棺，居然是一口大仙器！大仙器啊！”

　　“大仙器？那可是比天仙器还要强的仙器啊！”蛇皇惊讶道。

　　盖幽王点点头，有些庆幸道：“是啊，谁也没想到，这葬天铜棺居然如此威力，有此一棺在手，只要不再遇到京曌那样的人物，此界，再无敌手！”

　　“恭喜圣上！”蛇皇笑道。

　　盖幽王点点头。

　　“圣上，刚才我们为何走的那么快？既然有此棺在手，但不惧任何人啊！我先前还以为圣上担心会出意外，想要早早回去的！”蛇皇有些不解道。

　　盖幽王摇摇头，微微一阵沉默道：“不知道为什么，就在刚才面对阎川的时候，葬天铜棺忽然微微反抗，好像要脱离我的控制，这是葬天铜棺解封以来，还没有过的事情！葬天铜棺还有很多我没参透，所以我没有冒险！”

　　“见到阎川，葬天铜棺反抗？”蛇皇微微意外。

　　“孔玄天一死，我大噩天朝与大佛帝朝就不死不休了，不过，也没关系，来就来吧，孔摩柯？呵！”盖幽王冷声道。

　　“圣上有此棺在手，孔摩柯根本讨不到好处的！”蛇皇也是肯定道。

　　“嗯，走吧！”盖幽王摇摇头道。

　　“嗯！”

　　二人快速向着南方射去。

　　此地消息，很快也传回了燕京。

　　阎川刚刚接受群臣的祝贺，就得到了南方的消息。

　　“孔玄天？孔摩柯的父亲，被盖幽王用葬天铜棺镇死了？仅仅一击？”阎川凝重地看着手头的信息。


第043章 李斯的威慑

　　大臻天朝。

　　举国欢庆，燕京百姓，更是激动异常。

　　圣上化为千丈巨人诛灭妖邪，甚至，先前群仙降落，很多修者都看到了群仙周身的无数霞光，对比典籍记载，顿时认出了仙人。

　　一群仙人，一大群仙人啊，居然被圣上生生的挤兑走了。

　　一个有眼色的修者，更是看得清楚，那些仙人眼中，有着一股忌惮存在。

　　连仙人都忌惮圣上？

　　很多百姓顿时一阵热血沸腾。对于落户在这个天朝，也纷纷赶到一股股的庆幸。

　　大臻天朝，也瞬时被所有燕京百姓认可。

　　消息并且快速传向四方。

　　而就在举国欢庆之际。

　　将十年之后，由圣上主持的天下大考的公文，快速传遍燕京所有城池。

　　圣上主持？天下大考！

　　大臻百姓顿时一片沸腾。

　　百官忙碌。

　　阎川所在上书房，却看着奏章。

　　“孔玄天？孔摩柯的父亲，被盖幽王用葬天铜棺镇死了？仅仅一击？”阎川凝重地看着手头的信息。

　　“大噩天朝、大佛帝朝结仇。与我朝有利！”奕风沉声道。

　　“不过，那葬天铜棺，也端是厉害过分了！”孟文若沉声道。

　　“葬天铜棺？”阎川双眼微眯。

　　前世，开启仙人墓穴，也得到了一口，只是，还没来得及研究，仅仅用其葬了前世之身。

　　“好了，暂时不用想这些了。奕风！”

　　“臣在！”

　　“大昭圣地崩溃，大昭圣地所掌控的千座城池，迅速收取吧！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“文若，你负责此次天下大考事宜，撒网天下，定要为朕搜罗出惊世之才！”阎川沉声道。

　　“臣遵旨！”孟文若应声道。

　　除巨鹿书院，东神洲最后一个中位宗门。

　　金大羽、霍光，再度领兵前来。

　　一路所过，所有下位宗门，纷纷投降投诚，掌门、长老无不远远出迎大臻军队。

　　朝廷大军所到，莫敢阻拦！

　　大军缓缓从八方聚向最后一宗，天池宗！

　　天池宗外，大风凌冽，吹的‘霍’‘金’两个帅旗咧咧作响。

　　天池宗，所有阵法全部开启。暴臻大军的凶猛，听了可不是一天两天了。

　　“宗主，投降吧！”

　　“宗主，跟他们拼了！”

　　“宗主，又有弟子逃跑了！”

　　天池宗慌乱一团。

　　天池宗主更是急出了几根白发。

　　站在主峰之巅，遥遥看向远处山峰的两个主帅。

　　“霍光、金大羽，你们真要将我天池宗逼上绝路吗？”天池宗主悲愤道。

　　霍光、金大羽相互看了看。

　　“天池宗，东临大海，南、西、北，尽皆是我大臻疆土，天池宗地处大臻腹地，卧榻之下岂容他人鼾睡，就好像你天池宗的天池山，若是设立我大臻一个官署，你可愿意？臣服大臻，大臻善待之！”霍光沉声喝道。

　　“臣服？”天池宗主脸色极为难看。

　　“宗主，算了，到大臻也是一样啊！”

　　“宗主，士可杀不可辱，跟他们拼了！”

　　两个声音，让天池宗主左右为难。天池宗主也是极有抱负的一个人，更有着宏愿开辟圣地的人物，现在让他去臣服一朝？就是当年大昭圣地也没有这么霸道啊！

　　拼下去，只能全宗灭，但还有一丝希望，不拼，又不甘！

　　就在天池宗主左右为难之际，远处山峰之巅，两个主帅身旁，又飞来一个身影。

　　一个青色儒袍的男子，手执一柄青色羽毛扇，目光带着一丝冷冽地看着天池宗。

　　“李大人，一切处理好了？”霍光笑道。

　　“嗯，现在就剩天池宗了！”李斯微微一笑。

　　李斯的出现，对霍光来说没什么，可在对面天池宗弟子眼中，却犹如滔天恶魔一样。

　　“李斯？是李斯，暴臻李斯？”

　　“坑杀千万人的李斯？”

　　“啊，他是灭族李斯？李灭族？”

　　“李灭族来了！”

　　一时间，天池宗再度一片哗然。

　　看到霍光、金大羽，还有一战雄心，可看到李斯，很多人都崩溃了，盖因为李斯的手段太过狠辣。

　　反抗？行，反抗就灭你全族！

　　一些修者很热血，抛头颅、洒热血在所不惜，所以面对强者霍光，也准备慷慨赴义，可李斯呢？你反抗他，他杀你妻儿、杀你父母、甚至发下海捕公文，天下追杀。

　　哪个英雄受得了？不为自己想，也要为生养自己的父母着想，想到还有娇妻美眷被杀，想到自己嗷嗷待哺的儿孙即将被杀。所有英雄心都寒了！

　　“宗主，投降吧！”

　　“宗主，不要抵抗了啊！”

　　“宗主，我儿无辜啊！”

　　“宗主，你也刚添了孙子，你眼睁睁看着他死在屠刀之下吗？”

　　天池宗主一阵悲凉，雄心壮志，抵不过李斯的一道律令啊！

　　“撤阵，迎天使！”天池宗主郁闷道。

　　“万岁，圣上万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　对面大臻将士还没有反应过来，天池宗内的弟子已经喜极而涕，同时已经山呼万岁了。

　　天池宗主一阵无语。这些墙头草，倒的太快了吧。

　　对面两大主帅面面相觑，最终一起看向李斯。

　　“李大人，还是你厉害！”金大羽苦笑道。

　　原本以为还有一场恶战，没想到李斯仅仅露个面，就将天池宗弟子吓傻了。

　　李斯却极为满意。

　　轰隆隆！

　　天池宗，气运滚滚而动，向着大臻天朝快速流淌而去。

　　巨鹿书院。

　　孟凌天身后跟着五个仙人。目视东南方向。

　　五人相互看了看彼此，最终皱起了眉头。

　　“东神洲，除了巨鹿书院，所有宗门，近乎一统了啊！”一个仙人脸色复杂道。

　　“最主要的是，这个阎川才多大？”又一个仙人面色复杂道。

　　多大？众人看过阎川的资料，一百零八岁？

　　一百零八岁，对于凡人来说，可能已经是极限了，可对于这群仙人来说，或许仅仅只是下一盘棋的时间，或者闭一次关的时间。

　　而就这短短时间，东神洲各大势力，尽数灭去，而阎川更从一个凡人上升到与天下为敌的程度，打下了偌大的基业。

　　枭雄？

　　用枭雄形容阎川都远远不够！这崛起的速度，用惊世骇俗来形容。

　　“诸位学长……”孟凌天皱眉道。

　　一个仙人摇摇头道：“按道理，我巨鹿书院还是与大臻结盟的，他不会对我们出手，而且，此次莲神出现，也在告诉我们一个事实！”

　　“嗯？”孟凌天看着那仙人。

　　“莲神出现，仙界也不可避免，一场空前的大劫，即将来临，甚至如上古大劫那般惨烈！”那仙人脸色难看道。

　　“啊？”

　　“大臻崛起虽快，但未必能挡得住此次大劫，我等暂时不用多做什么，我巨鹿书院在仙界也有祖师东方不败开辟的基业，静观其变吧！”那仙人沉声道。

　　众人纷纷点点头。

　　“对了，孟凌天，孟蓉蓉那丫头，琴道悟性太厉害了吧！”一个仙人忽然看向孟凌天。

　　孟凌天微微一阵苦涩道：“是啊，天魔八音，连我才练到第三音，她短短数十年，已经全部连全了，八音？呵呵！”

　　“天魔八音？哈哈，现在不是你教导她，而是她教导你了吧！”一个仙人笑道。

　　孟凌天微微一阵苦笑。

　　“天魔八音，我也才练到第四音，再也上不去了，孟凌天，要不你帮我们问问？”一个仙人笑道。

　　孟凌天摇摇头道：“我问了，可她的理论，要颠覆我们以前的方法！”

　　“哦？”

　　“我教她的时候，告诉她，要斩断情丝，才能领悟。可她练完美了后告诉我，我说的都是错的，不是要斩断情丝，而是要达到太上忘情的境界，就行了！”

　　“太上忘情？不就是斩断情丝吗？”

　　“不是，忘情，不是斩情，那是一种似情非情的状态，忘，不代表不存在，反而让这份‘情’越发浓烈，变的情如海、如天。忘与不忘，已不分彼此。这才是太上忘情！”孟凌天解说道。

　　一群仙人：“……”

　　大臻天朝近乎一统东神洲。

　　如瘟疫扩散一样，向着四面八方快速扩散而去。

　　同时，在阎川安排下，一个个上虚境强者，带着一批批的大臻招募官员，踏入天下各大神洲。宣扬大臻之事，招募天下英才。

　　北神洲。

　　“啪！”妖天殇将一掌拍碎一旁座椅。

　　“阎川好大的野心，招募考生，都招到我北神洲来了！”妖天殇带着一股不满道。

　　玦在一旁煮着一壶清茶，并没有动怒，而是微微沉默道：“这个阎川，好大的野心！”

　　“玦，你我前世上虚境十二重，只要你恢复修为，就可以渡劫成天仙，那日阳至九也最多天仙实力而已，阎川未必是你我对手！”妖天殇沉声道。

　　玦却是微微摇摇头道：“不，我不惧阎川，可我们的帝朝不如天朝，机会不多了！”

　　妖天殇双眼微眯，最终点点头。

　　机会不多了，帝朝晋级天朝的机会，的确不多了！最少在此界，不多了。


第044章 三千兵马俑

　　大臻天朝，第一届天下大考，面向全天下所有愿入大臻为官之人！

　　消息一出，天下哗然！

　　因为全天下的思维惯性，还停留在宗门时代，对于运朝模式还很陌生，宗门模式，一个宗门，只认自己的弟子，对外来者，最多也只是一个客卿，不得干扰本宗活动。

　　可国家却不同，大臻天朝更是海纳百川，只要你有能力，能为大臻贡献，大臻都承认你，都愿意让你掌权，让你参与决策大臻天下。

　　一时间，无数修者纷至沓来。

　　阎川也在燕京筹备着这一次天下大考。

　　朝天殿，朝会之上。

　　“文若，到时定然人满为患，由你设置纲领，做出初批淘汰！”阎川对着孟文若道。

　　“臣遵旨！”孟文若点点头。

　　就在阎川点头之际，陡然，大臻气运云海一阵翻腾。

　　“嗯？”阎川脸色一变。

　　缓缓站起身来，殿下，文武官员露出不解之色。

　　阎川却缓缓踏下龙坛，慢慢走出朝天殿。

　　朝天殿群臣微微好奇，跟随阎川身后，缓缓踏了出去。

　　站在朝天殿广场，阎川看了看气运云海，继而，阎川转头看向西方。

　　“圣上，西方有大事发生了？”奕风好奇道。

　　“西方，有天朝诞生了！”阎川凝重道。

　　“天朝？大佛天朝？”奕风脸色一沉。

　　“不错，是大佛天朝！孔摩柯？呵呵，还真是饮鸩止渴啊！”阎川微微一阵感叹。

　　奕风等人微微思索，顿时明白了过来。

　　“孔摩柯自断一臂，他夺取了万佛圣地的天地业位？”孟文若神情一动。

　　“兔子还不吃窝边草，孔摩柯御外无能，对内，却下得了狠手！”李斯微微感叹。

　　“圣上？西方忽变，我大臻可要谋动？”奕风问道。

　　“不必了，西方，大佛天朝？朕早有安排，现在当务之急，还是天下大考！”阎川沉声道。

　　西方，早有安排？奕风、李斯、孟文若都是一阵惊讶，三大文臣，可谓都是有着经天纬地之能，对于大臻和大佛帝朝的关系，自然心知肚明，因此都明白，想要打入大佛天朝内部根本不可能的事情，但，圣上说早已安排？

　　三人敬佩之余，拭目以待。

　　西方。大佛天朝！

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　大佛天朝官员，无不兴奋的叫着。

　　巨大的龙台之上，孔摩柯极为满意地看着百官高喝。

　　“哈哈哈哈，众卿家免礼！”孔摩柯笑道。

　　“谢圣上！”群臣恭贺。

　　“至今日起，此万佛城，就是我大佛天朝朝都！”孔摩柯朗声道。

　　“是！”群臣恭贺。

　　远处。一座大山之巅。

　　孔道丘连同一群儒生，还有和尚看着眼前。

　　一群和尚眼中含着一股股的愤恨，却一阵无奈。

　　孔道丘脸色难看，身后四个仙人也是面色复杂。

　　“孔道丘，你怎么就让他……”一个仙人面色复杂道。

　　“木已成舟，与其此天地业位流失，不若就赠予他吧！”孔道丘脸色难看道。

　　一众仙人一阵苦涩。

　　“万佛圣地，我们可好不容易培植起来得，居然被孔摩柯这个混账窃取了。”

　　“对付外宗，孔摩柯没有本事，专门窃取内部的东西，孔摩柯？我们当年或许真看错他了！”

　　“算了，老祖宗都默认了，且看他发展吧！”

　　群仙对孔摩柯一阵不满道。

　　孔道丘确实皱眉思索，最终什么也没说，带着众人回去了。

　　远处，大佛天朝，龙椅之上，孔摩柯也缓缓看来，众人走后，孔摩柯暗呼口气。

　　“先知，此次大佛晋级，全靠你之功，朕自然不会忘了你，即日起，封先知佛陀为一等先知公，赏九品法宝十件，仙石百颗！”孔摩柯赏赐道。

　　“谢圣上！”先知佛陀一阵苦涩。

　　背叛佛门，先知佛陀也无奈无比。

　　“大佛初定，诸位爱卿，对大佛未来，可有建议？”孔摩柯看着群臣道。

　　群臣一阵沉默，忽然，在群臣末端，一个男子忽然出列道：“微臣有事启奏！”

　　“哦？冯绍？”孔摩柯眉头微皱地看着这位列末端的官员。

　　冯绍，阎川父亲所在的大河宗，原宗主冯泰然之孙，后在其父冯天宇自裁之后，离开了大河宗，一去不复返，昔日纨绔，此刻已为大佛天朝官员，虽然处于最末端。

　　孔摩柯依旧有些怀疑地看着眼前冯绍。

　　“臣知道，圣上有一些大仇在世，但臣觉得，我大佛帝朝，当需尽快一统西神洲，借一神洲之势，再迎战天下！”冯绍开口说道。

　　孔摩柯原以为冯绍会劝自己去对付阎川，可没想到冯绍居然这样说！

　　先知佛陀也有些不信任冯绍，可想了想，最终还是点点头，因为冯绍所说，才是最正确的决定。

　　“圣上，冯大人所说，正是臣所想，只有大佛天朝强盛了，才能迎战一切外敌！”先知佛陀开口道。

　　“嗯！”孔摩柯点点头，有些怀疑地看看冯绍。

　　大佛天朝晋级，天下四方强者，尽皆感受到了不寻常。

　　北神洲，玦、妖天殇踏出皇宫，目视西南方。

　　南神洲，盖幽王踏出大殿，目视西北方。

　　中神洲，梦三生抚摸着鸿蒙葫芦，双眼微眯地盯着西方。

　　巨鹿书院，孟凌天等人，也是凝重地看向西方。

　　一个峡谷之中。

　　皇盘膝坐在一块大石之上。面前恭立着十二个弟子。

　　皇忽然看向西方，又看看东方，眉头微微一凝。

　　“师尊，永字八刀！我等已经全部掌握了！”一个弟子笑着道。

　　皇转头，看了看一众弟子道。

　　“后山之上，为师留下十刀，好生参悟，过些年，为师会回来！”皇沉声道。

　　“是！”十二个弟子应声道。

　　皇踏步冲天而上，转眼没有踪影。

　　皇离开了，十二弟子好似一阵轻松一样。

　　“师尊为什么从来没有笑过？”一个女弟子好奇道。

　　“我哪知道，不过，当世群雄，被吹的不成样子，可谁也比不过师尊！”一个弟子骄傲道。

　　“废话，谁不知道，能拜在师尊门下，是我等之幸，不知师尊现在修为几何了？”

　　“师尊可能要上虚境大圆满了！”

　　“上虚境十二重？”

　　“当然，否则那日怎么可能一刀斩杀一个人仙？”

　　众人纷纷点头。

　　“对了，师尊只留下十刀，会不会……”一个弟子皱眉道。

　　“师尊的刀法，你又不是不知道，我等虽然天生刀体，可比起师尊还差远了，师尊说十刀够我们学一段时间，肯定是一段时间，好生学习，好生珍惜！”

　　“是，大师兄！”一群人应声道。

　　东神洲，燕京。上书房。

　　阎川面前只站着贪狼一人。

　　“贪狼，你与霍光已经兄弟相称了？”阎川笑道。

　　贪狼以前是个狼孩，被阎川、霍光救回，又被霍光收为徒弟，对阎川忠心耿耿。

　　“是，大哥要求的，可在我心里，不管如何称呼，圣上和大哥都是我一辈子最尊敬的人！”贪狼郑重道。

　　“嗯，我已经让霍光解除你军职了！”阎川点点头道。

　　“啊？圣上，是不是臣做得不好？臣一定改！”贪狼顿时心慌道。

　　阎川却是摇摇头道：“不是，解除你军职，是还有一个更重要的事情让你做！”

　　“啊？是，请圣上吩咐。”

　　“朕要你在天下搜寻三千体质、根骨绝佳幼童，为朕培植一批亲卫，也将是朕的王牌，他们的信念只有一个，忠于大臻！”阎川郑重道。

　　“亲卫？”贪狼神情一动。

　　“你为亲卫首领，记住了，这三千亲卫，你只需向朕负责，任何人都不得透露。霍光那边我已经交代，他不会询问你，而你作为这三千亲卫的亲卫长，他们将是朕的杀器，最强杀器！”阎川沉声道。

　　贪狼神情一动，顿时明白。

　　“是，臣一定为圣上训练出绝世杀器，他们的目的，就是为圣上扫除一切障碍，他们为大臻而生，为圣上而生，生、死皆为圣上亲卫。圣上，亲卫军不若叫着‘兵马俑军’如何？”贪狼问道。

　　阎川微微意外，最终点点头道：“好！”

　　“臣定竭尽所能！恳请圣上给兵马俑军配备一切最强兵器！”

　　“这是自然，待下次梦入天机，这三千兵马俑，也随朕一同，梦入天下！”

　　“是！”贪狼应声道。

　　贪狼前往四方，为阎川张罗兵马俑军。

　　孟文若、奕风却带来了一个新的消息。

　　“圣上！此次科考筛选下，出现一个人。”奕风笑道。

　　“哦？”阎川微微好奇。

　　“圣上还记得，当初金大羽宗门，大羽天宗吗？圣上用灵石，撬动了整个大羽天宗，大崩溃计划，更是如海啸一样冲垮大羽天宗？”奕风笑道。

　　“如何？”

　　“那时，有一个人，识破了圣上的计划，后来被我们用计，将其逼走了，圣上一直找寻那人不见，今日，我和孟大人见到了！”奕风笑道。

　　“尹恨天？”阎川神情一动。

　　此人，虽然只是耳闻，但阎川却记忆犹新，当初的大崩溃计划，可以说，就这一人早早识破。可惜，此人被大羽天宗驱逐后，一直下落不明，让阎川引以为憾。

　　“是，此人也来参加此届科考！”


第045章 奇货可居

　　“尹恨天？”

　　“是，此人也来参加此届科考！”

　　阎川眼中闪过一丝精光，虽然还不清楚尹恨天能力，但，见微知著，当初大崩溃计划，数亿人，只有他一人看了出来，阎川岂不期待？

　　“圣上，可要召见？”奕风笑道。

　　“不用了，天下大考，既然是朕主持，自然要为大臻主持公正，人既然来了，就行了！”阎川摇摇头。

　　“是！”奕风点点头。

　　“除了尹恨天，此次从天下四方，前来了大量英才，南神洲、西神洲、中神洲、北神洲，大量被记录在案的英才，都背弃各神洲，前来我东神洲！”奕风再度有些激动道。

　　“天下英雄，尽入我彀中矣！”阎川呼了口气，眼中闪过一股感叹。

　　“恭喜圣上！”众人拜道。

　　阎川指头轻轻敲击龙椅，想了想道：“天下大考，考的不仅仅是这些英才，同样也考的我大臻天朝！”

　　阎川说完，奕风、李斯、孟文若等人尽皆眉头一挑。

　　“圣上，你担心到时，会有各神洲强者前来搅局？”李斯眉头一挑道。

　　阎川轻轻点点头。

　　西神洲。孔鲁书院。

　　孔道丘站在书院最巅峰，看着遥远处辉煌冲天的大佛天朝，面色极为复杂。

　　孔道丘手中抓着一个书有‘春秋’二字的竹简，双眼眯起。

　　白天，大佛天朝成立之际，孔家一群仙人数落孔摩柯，被孔道丘压了下来，孔道丘表面上支持孔摩柯，可内心之中，却是疑虑重重。

　　就这样，孔道丘从天黑，一直站到了天明。

　　整整一夜的时间，孔道丘面色都是不停地变换，直到清晨第一缕阳光照射，孔道丘的脸色才转为坚定。

　　踏步，孔道丘向着远处一个山谷激射而去。

　　那是孔家的一个禁地，就是孔家仙人，也不准随意进出。

　　孔道丘落在一个山谷口，没有进去。

　　“道丘，求见老祖宗！”孔道丘恭敬道。

　　山谷内没有回响，孔道丘也不着急，耐心等候，直到一个时辰之后，山谷之中才传来声音。

　　“孔道丘？莲神不是已经逼出此界了吗？我不是跟你说过，没有孔家生死存亡大事，不得打搅我吗？”山谷中的声音带着一丝责怪。

　　孔道丘脸色一肃，郑重道：“老祖宗，事关孔家生死，道丘不得不打搅老祖宗！”

　　“哦？”

　　“老祖宗，孔摩柯，窃万佛圣地的天地业位，成就大佛天朝，此乃祸害孔家之举，还请老祖宗下令，由孔家出面，取缔大佛天朝！”孔道丘郑重道。

　　“嗯？”山谷中传来老祖宗的一声惊诧。

　　“老祖宗，孔摩柯，对家族依赖太重，却天性凉薄，甚有反噬之性，此万佛圣地，就是一个例子。”孔道丘郑重道。

　　“反噬之性？道丘，你多虑了，孔摩柯可是孔家血脉，万佛圣地，当年不就是为了将其培养成上位的天地业位，再为我孔家所用吗？当初就是为了这个目的，何来反噬？”老祖宗沉声道。

　　“老祖宗，不同的，万佛圣地，经过这些年的治理，已经完全是我孔家一部分，一个臂膀，那是完全听候孔家调遣的灵活臂膀，可这臂膀不该被孔摩柯卸掉安在他的手臂上啊，有本事，他可以去其它圣地争夺，为何要卸我们自己的臂膀？同比一下道丘那外孙，老祖宗，两人差距太大！”孔道丘劝道。

　　“阎川？他只是一个外人！”老祖宗沉声道。

　　“可他有一半我孔家血脉啊，老祖宗，不知你可听说过‘奇货可居’。阎川就是这个奇货，而孔摩柯，只是俗货，放着‘奇货’不居，护拥着‘俗货’？奇货不断升值，俗货不管再如何推崇，终究一文不值啊。”

　　“老祖宗，现在废了孔摩柯，还来得及！”孔道丘叫道。

　　“好了！”老祖宗不耐烦的声音忽然传来。

　　孔道丘声音一止。

　　“当初选储，可是你主持的！现在你却反悔了？”老祖宗沉声道。

　　孔道丘脸色一阵难看道：“当年，我的女儿，才应该是争储之首选，若是我女儿素素还在，成为一个新的京曌，也只是早晚之事，可惜，当年素素对感情用的太深，与阎涛结合，更有了身孕，自愿放弃了争储！”

　　“老祖宗，素素的能力，你可是知道的，她在的时候，论手段，那孔摩柯哪里比得过？素素当初自愿放弃争储，孔摩柯捡了便宜，却不愿放过素素，老祖宗，当时素素可是放弃了一切啊，老祖宗却听信孔摩柯父子的谗言，让道丘不得插手，至素素被孔摩柯逼死，道丘为了家族，一直默默承受这份痛苦，道丘一切都献给了家族，可现在，孔摩柯的确是无能之辈，老祖宗，道丘不想再错了！”孔道丘面色难看道。

　　“放肆！”山谷之中传来老祖宗的冷喝之声。

　　“你是在怨我了？”老祖宗冷冷道。

　　“道丘不敢！”孔道丘低头道。

　　“哼，不敢？我看你现在胆子越来越大了，我知道孔素素的死，让你耿耿于怀，但是，孔素素不服管教，背弃家族，当诛！哼！至于孔摩柯，他成立了天朝，我很满意，以后不得在此事上纠缠，好了，你回去吧！”老祖宗冷冷道。

　　孔道丘看看山谷，最终露出一丝苦涩道：“是！”

　　孔道丘退走，没过几天，再度前往大佛天朝。是先知佛陀接待的。

　　先知佛陀，现如今万佛圣地不在，佛陀之名也不复存在，为大佛天朝一等先知公。

　　“见过孔家主！”先知公郑重道。

　　“赵先知，孔摩柯呢？”孔道丘沉声道。

　　“圣上正在闭关，孔家主有何交代？”先知佛陀赵先知笑道。

　　孔道丘看了看赵先知，最终露出一丝冷笑道：“先知佛陀，还真是没想到啊，万佛圣地，最终居然毁在你的手中！”

　　赵先知脸上一阵狂跳，有些黯然，有些无奈，更多的却是排斥：“孔家主误会了，万佛圣地气数已尽，在下可没有那个能力！”

　　“没有那个能力？”孔道丘露出一丝冷笑。

　　赵先知皱着眉头，脸色一阵难看，刚要再说，被孔道丘打断。

　　“好了，我也不想跟你废话了，万佛圣地，立宗之初，有一枚佛祖舍利，这枚佛祖舍利是万佛圣地的立佛之本，我孔家进入这方世界之前，就是此界天下佛道本源，万佛圣地虽然为我孔家支配，但，我孔家却从来不曾染指佛祖舍利，以防佛道被我孔家引偏，乱了芷尘女神的意愿，现在，万佛圣地不在了，交出佛祖舍利吧，最少让其再造一个佛道圣地！”孔道丘沉声道。

　　赵先知微微一顿！

　　“怎么？先知佛陀，你叛佛，还准备叛个彻底？连佛道薪火也准备熄灭？”孔道丘沉声道。

　　赵先知脸色一阵变幻，最后带着一丝沉重道：“既然孔家不想乱了芷尘女神的意愿，那，还是不要再打佛祖舍利的主意了吧！”

　　“嗯？”孔道丘脸色一冷。

　　“佛祖舍利，在万佛圣地崩溃之际，已冲入天际，消失不见了，不在我等之手！”赵先知摇摇头道。

　　“是吗？”孔道丘冷声道。

　　“是！”赵先知坚决道。

　　孔道丘冷冷地看了一会赵先知，最终一甩袖子，带着一股冷哼，踏步离去。

　　目送孔道丘离去，赵先知脸色也极为复杂。毕竟，赵先知曾经也是虔诚的佛道徒，可今日却走到了这一步。

　　赵先知摇摇头露出一股苦涩。

　　而在大佛天朝，万佛城皇宫的一间密室之中。

　　密室四周，布满了各种禁制、阵法，为了让密室内的气息不泄露一分。

　　密室之中，孔摩柯面前放着一个拳头大小的金石，金石放着柔和的金光，在金光的表面，凸浮着大量的‘卍’字金纹，若隐若现，佛息绵长。

　　“佛祖舍利？都半年了，居然还是这样，无法炼化？哼，既然无法完整炼化，那我就将你破开，一块一块的炼！”孔摩柯眼中闪过一丝狰狞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　孔摩柯出手猛烈破坏，不断炸碎上面的‘卍’字金纹。

　　整整破了三天。

　　“咔！”

　　佛祖舍利之上，陡然出现了一丝裂纹。

　　“呼！”

　　佛祖舍利的无数‘卍’字快速直冲那裂纹之处，好似要堵住裂口一样，可是，裂口之中却放出一丝柔和的白光，白光一出，不断消融着‘卍’字。

　　‘卍’字不断减少，不断被内部的白光消融，不断消融。

　　孔摩柯面色复杂地看着这一幕，好似忽然意识到了不对劲。

　　“嗡！”

　　无数的‘卍’字，慢慢凝显出一个光头佛陀的光影，光影之中，光头佛陀面露悲苦之色，看着佛祖舍利，最终露出一丝苦涩。

　　“你是佛祖？”孔摩柯惊讶地看着这光影。

　　光影转头看看孔摩柯，微微一阵苦笑：“劫数啊，本尊以毕生修为，才封印住此白莲，不想被你所破，苍生劫难再至！唉！吾今将灭，只愿天下苍生，人人得以苟命！”

　　“嘭！”

　　光影佛祖刚刚说完，陡然爆碎而开，转眼佛祖舍利炸的连粉尘都不剩一丝了。

　　在原来得地方，却是出现了一朵洁白精致的小莲花。

　　白莲花放着柔和的白光，一圈一圈将整个密室照射的洁白无比。望之有种梦幻的感觉。

　　“又回来了，居然还是这个世界，有趣！”白莲之中，忽然传来一声轻笑之声。

　　白莲发出声音？孔摩柯脸色一变道：“你是谁？”

　　“我是莲神，小子，你可要无尽、无穷的力量？”白莲之中传来一丝淡淡的蛊惑之声。

　　莲神？前些年，附体卯日道君、阳至九的万妙妖莲，连通的莲神声音，就是此声音。

　　莲神再度君临！


第046章 大考之日

　　大佛天朝，万佛城。皇宫密室之中。

　　孔摩柯看着面前洁白无比的小莲花，脸上阴晴不定。

　　“莲神？”孔摩柯抽了口气道。

　　上一次，孔摩柯虽然没有去，但也知道天下群雄围剿莲神，莲神以一傀儡之身，近乎败尽天下群雄。

　　对于莲神，孔摩柯记忆犹新。

　　“小子，你可要无穷无尽的力量？”白色的小莲之中，再度传来莲神的声音。

　　莲神也不催促，静静等候。

　　“那万妙妖莲，散发邪气，为何，这白莲没有，你是那个莲神？”孔摩柯皱眉问道。

　　“万妙妖莲？万妙妖莲岂能与此白莲相比？万妙妖莲只是随手而为，当然，此白莲也是我随手而为，但精妙程度确是万妙妖莲的十倍，你可知道，十倍是什么概念？”莲神淡淡道。

　　“什么？”

　　“同样的体质，白莲可以让我灌输黑莲十倍的力量给你！”莲神淡淡道。

　　十倍？

　　那日，天下群雄加起来都不如阳至九，现在，在阳至九那日力量基础上，再增十倍？

　　孔摩柯的呼吸有些急促了起来。但，孔摩柯还明白一点，这莲神是一个天大的祸害。即便孔家老祖宗也忌惮无比。

　　要这力量，就是与天下为敌？

　　“我见过你，第一次在大昭圣地，你带着一群人，气势汹汹前往大昭圣地，准备收服大昭，可最终，铩羽而归？”莲神淡淡蛊惑道。

　　莲神一开口，孔摩柯陡然脸色一沉。

　　铩羽而归？何止铩羽而归啊，可以说，孔摩柯最后两次行走天下，被天下群雄近乎轮着蹂躏了一遍。

　　第一次大昭圣地，奉阴阳、妖天殇、卯日道君、阎川、孟子秋、皇！

　　第二次天机宗，阎川、玦、壬鼠、东方正派、大臻群臣。

　　甚至自己的父亲，都被盖幽王弄死了！

　　舍己为人，为天下断了莲神的这白莲联系？开玩笑？

　　“孔摩柯，见过莲神前辈！多谢前辈看重摩柯！”孔摩柯顿时恭敬道。

　　“哈哈哈，好，我会给你无边力量。让你站在这世界之巅！让天下万灵俯首称臣！”莲神笑道。

　　“嗡！”

　　白莲一阵轻颤，继而缓缓飞向孔摩柯。融入孔摩柯体内。

　　孔摩柯全身，陡然白光大放，白莲一次一次地洗礼着孔摩柯的身体，渐渐的，在孔摩柯头顶凝显出一朵白色的莲花，莲花缓缓旋转，放着一股中正柔和之光。

　　南神洲，大噩天朝！朝都，嵬城！

　　嵬城朝堂之上。

　　“圣上，各地来报，我南神洲，各处要地，大量人才被一批批的运送离去，前往东神洲！”李苍海出列道。

　　“圣上，大臻此举，太过霸道，一次大考，不仅招揽东神洲之人，更将手伸到了我南神洲来了！”又一个臣子沉声道。

　　群臣义愤。

　　龙椅之上，盖幽王头顶平天冠，身着龙袍，袖中伸出的骷髅指头在龙椅扶手上轻轻敲击。

　　“李苍海！”盖幽王沉声道。

　　“是！”

　　“大臻为何短短时间，就近乎一统了东神洲，而朕交给你统筹南神洲，你却进展如此缓慢？浩瀚南神洲，如今所占仅有三分之一？”盖幽王沉声道。

　　李苍海脸色一阵难看，但还是开口道：“圣上恕罪，此乃阳间，我大噩天朝高级官员、将领，大多是死灵，以死灵驾驭生灵，生灵心里抵触甚大，所以才会进展缓慢，而且此界阴间回归仙界，我们没有死灵补充，所以开疆扩土比较缓慢，恳请圣上颁旨，广开生灵升迁之路。”

　　“准！”盖幽王沉声道。

　　“其次，还有臣当年为了破开仙界之门，血祭了南神洲各大强者，臣失策，虽然灭杀了南神洲的大量强人，减去开疆辟土的阻力，但却因此失了人心，无法如东神洲一般，只需收服一宗之主，就能收取百座疆土！”

　　“上兵伐谋、中兵伐交、下兵伐战，大臻伐谋，收一人而收百城，而我大噩天朝，灭了大量宗主，无法伐谋，再有生灵、死灵之间天生隔阂，难以伐交，只能以下兵收服南神洲，大臻以上兵收服一洲，因此快过我朝甚多！”李苍海微微一叹。

　　盖幽王指头轻轻敲击龙椅，一阵沉闷。

　　“咳咳咳咳！”群臣之中，忽然响起一阵阵咳嗽之声。

　　“圣上！”蛇皇出列。

　　“哦？”

　　“咳咳咳，圣上其实不用困扰，大臻大考，虽然搜罗天下英才，却是取灭之道！”蛇皇一边咳嗽一边道。

　　“取灭之道？”一旁李苍海微微一愕，继而眼中一亮。

　　“圣上，大臻此次大考，所为太过霸道，搜罗天下英才？各洲强雄，岂能任其所为？只要稍有差池，大臻声望必定如山崩塌陷！”蛇皇郑重道。

　　“臣附议！”李苍海顿时笑道。

　　盖幽王点点头道：“爱卿说的有理，哈哈，天下大考？待天下大考日，朕就去夺回我南神洲之英才！”

　　北神洲！妖族帝朝！书房之中。

　　玦和妖天殇坐于主位，下面站着一群妖族帝朝的重臣。

　　“陛下、妖皇，大臻此次，从我北神洲，可是掳去了大量英才啊！”王蛛皱眉道。

　　妖天殇微微皱眉道：“阎川这是要干什么？他想与整个天下为敌？”

　　玦微微思索。深吸口气道：“云心？”

　　原天机宗宗主，云心微微皱眉道：“陛下，当初天机宗曾经承诺，千年不推算大臻！还请陛下……”

　　“好吧，那等到时，我等前去看看，大臻大考？这阎川好大的气魄！”玦沉声道。

　　“是！”云心点点头！

　　西神洲。

　　孔道丘手中抓着一份资料，站在孔鲁书院最高峰之巅，目视东方。

　　“天下大考？”孔道丘皱眉不已。

　　沉默了一会，孔道丘才深吸口气道：“好大的魄力，鱼龙之变？过则大兴，败则大衰啊！阎川？你比素素当年，还要有魄力啊！”

　　“唉，老祖宗为何不能接纳阎川？孔家若得此子，再借孔家之力，不用千年，就可一统天下啊！”孔道丘微微一叹。

　　大佛天朝，万佛城！

　　“邪术？窃影像，二十一日必死？”孔摩柯看着东方皱眉道。

　　“不错，不过你可以去碰碰运气，也许此次，就是大臻毁灭之时！”孔摩柯体内传来莲神的声音。

　　孔摩柯脸色一阵阴晴变幻。

　　“不用了，等我先强大起来吧！等我借你力量更强大了，再去！”孔摩柯摇摇头。

　　“呵！”莲神声音透露出一丝满意。

　　孔摩柯不如阎川，就在这里了，虽然天生高贵，但魄力比起阎川却远远不如，正因为没有这股魄力，才是莲神最想要的傀儡。

　　中神洲！

　　梦三生背着一个巨大的葫芦，面目复杂地看看东方，转而，梦三生神情一凝。

　　中神洲一个山谷之中。

　　皇再度归来，看着十二个弟子。

　　“师尊，那十刀，我等已经吃透！”一个弟子兴奋地叫道。

　　皇看看众人，深吸口气道：“处理一下后事，三天后，随为师前往东神洲！此次一去后，我们就前往仙界！”

　　“仙界？”众人顿时神情一振。

　　一个女孩心思比较细腻，问道：“师尊，我们去东神洲干什么？有什么重要的事吗？”

　　皇的脸色顿时一阵变幻，眼中闪过阵阵复杂。

　　“师尊去见什么人吗？”那女弟子再度问道。

　　“为师的仇人！”皇语气深沉道。

　　师尊的仇人？十二弟子顿时脸色一肃。

　　“师尊放心，我等定竭尽全力，为师尊诛杀仇敌！”十二弟子顿时表态道。

　　皇眉头一皱，有些烦躁道：“没你们什么事！”

　　“呃！”十二弟子微微一愕。一阵茫然。

　　师尊的仇人？为何报仇会让师尊烦躁？

　　“是！”十二弟子不再多说。

　　十年时间，看似很长，但对这些修者来说，却是转眼即至。

　　九月初九。

　　大臻天朝，燕京，朝天殿。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　阎川头戴墨玉平天冠，身穿黑底金龙袍，俯瞰满殿群臣！

　　孟文若出列。

　　“启禀圣上，大臻此界大考，臣等已经做了初步筛选，朝天殿广场之外，共留下五十万惊艳之才，以待圣上定夺！”孟文若郑重道。

　　阎川看看孟文若，点点头道：“文若此次，你辛苦了，如此庞大的工程，短短十年完成，朕甚为欣慰！”

　　“圣上谬赞了，这是臣本职工作！”孟文若马上说道。

　　“嗯，那就随朕看看这五十万惊艳之才吧！”阎川满意地笑道。

　　踏步，阎川站起身来，走下龙台，缓缓向着朝天殿门口而去。

　　群臣跟在其后，慢慢走出大殿。

　　很快，走到了朝天殿门口，阎川站在最前面，身后排列着群臣。

　　站在朝天殿门口，阎川目视眼前的浩大广场。

　　五十万人，将浩大的广场站的满满的。有身背利器，有衣袂飘飘，各色之人，尽皆有序地排列着。

　　看到阎川踏出，近乎所有人都露出一丝崇拜之色。毕竟阎川在短短百多年打下这诺大江上，不说后无来者，最少前无古人吧！

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”五十万惊艳之才，尽数恭贺道。


第047章 论策：一统天下

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　五十万经过初步赛选的考生，恭敬地一拜。

　　阎川站在朝天殿口，目视了一圈五十万人，这一看之下，阎川顿感心神一动，好似冥冥之中感受到了什么一样。

　　这感觉，就好像当初李斯对自己一拜的时候一样。

　　阎川极为慎重的在所有人身上再度巡视了一遍。

　　“又是这种感觉？李斯拜朕时，曾经也有过，某非，是朕某个前世相识之人？”阎川心中猜测着。

　　“快了，朕有预感，待朕达至仙人之境，就能开启所有前世的记忆，现在虽然了解不多，但既然入了大臻，朕相信，你也肯定是天纵之才！”阎川心中默念着。

　　霍光、奕风、金大羽、孟文若、李斯、白帝天等大臻群臣尽皆看着阎川。

　　五十万科考人员也看着阎川。

　　甚至，此刻整个燕京的百姓，都停下了手头一切，关注着今日之大事。无数被筛去的考生，还有无数从天下四方赶来得强者，都盯着朝天殿广场。

　　都在看着阎川。等待阎川。

　　阎川再度目视了一圈考生，深吸口气道：“大臻天朝，第一届天下大考，今日开始！”

　　“朕看到诸位，甚为欣慰！感谢诸位对大臻的信任，此次大考，设文、武各一状元，因为第一届，所以除原先许诺外，朕另赐状元者，军团长一职！望尔等各尽全力！”阎川朗声道。

　　军团长？

　　四周所有人都忽然脸色一变！

　　大臻官员、百姓，无不露出惊愕之色。

　　军团长，不是官位，不是爵位，但，仅此名号比之官位、爵位更让人眼馋，因为每一个军团长，都被阎川定位成了大臻的擎天之柱。

　　时至今日，大臻官位无数、爵位无数，可军团长却仅仅四人。此次科考，一旦状元，就是军团长？

　　五十万考生之前自然研究过大臻官位制度，此刻一听，顿时摩拳擦掌！期待自己一举夺魁！

　　“文试在左，武试在右！”阎川开口道。

　　“是！”五十万考生，顿时分在两边！

　　各有二十五万之多。

　　分开站定之后。大量大臻侍卫快速给文试者摆放好桌案，上有文房四宝。以备考生做题。

　　“请圣上赐文试题！”孟文若开口道。

　　二十五万考生一起看向阎川。

　　阎川看了看文试考生深吸口气道：“论策：一统天下！”

　　“呼！”

　　所有人猛地神情一变。惊讶地看向阎川，论策，题目居然是《一统天下》？

　　很多考生都是猛地吸了口气，但更多的是激动，这就是野心，跟随这样的帝王，才能一展抱负。

　　“喏！”二十五万考生齐声应喝，继而快速磨墨思考了起来。

　　文试考生开始准备动笔，燕京百姓充满自豪。

　　武试考生也在看着阎川，武试筛选者，阎川并没有以实力为尊筛选，而是以意志、发展潜力、战斗潜力、领兵能力为准则。

　　二十多万考生，从上虚境到气境，应有尽有！

　　正在阎川看向武试考生之时。

　　“哈哈哈，一统天下？阎帝，好大的口气！”燕京南方，陡然传来一声朗喝之声。

　　朗喝一出，四方无数修者顿时脸色一变，有人来搅局？

　　燕京近乎所有人都抬头望去，而在朝天殿广场，却有着很多考生置若罔闻，依旧想着试题。

　　阎川望去，却是南方一股黑风卷来，滚滚气焰直扑而至！黑风之中，卷着数百修者，为首两人，正是南神洲的盖幽王与蛇皇。

　　“盖幽王？”阎川沉声道。

　　隔空，两大帝王彼此冷视。

　　“咳咳咳，见过大臻圣上！”蛇皇开口道。

　　蛇皇一开口，白帝天也跟着开口了起来：“蛇皇，盖幽王，昔日，尔等被困死境，是阎川救尔等脱困，怎么？你二人想要来搅我大臻大考之局？”

　　白帝天脸色阴沉，白帝天恩怨分明，此刻见曾经救过的两人来挑衅，顿时愤怒异常。

　　白帝天一开口，蛇皇眉头皱了皱，不知如何开口是好。

　　阎川却是挥挥手，让白帝天不要开口。

　　白帝天皱皱眉，点点头。

　　“盖幽王，你来干什么？”阎川淡淡道。

　　“阎川，此役我也不欲与你为敌，你的天下大考，我也不管，但，我南神洲带走的人，要归还我！我只取南神洲之人！”盖幽王沉声道。

　　盖幽王一开口，朝天殿广场，顿时有着一群考生脸色一沉。继而一起看向阎川。等待阎川答复。

　　阎川却是淡淡一笑，脸色渐渐变得凌冽了起来。

　　“盖幽王，你可明白，这是什么地方？”阎川冷冷道。

　　盖幽王冷冷地看着。

　　“这是我大臻燕京，在这里，不要说你，就是满天神佛齐至，也休想带走朕之臣民！”阎川冷冷地说道。

　　阎川开口，一众考生顿时暗呼口气。先前的忐忑，顿时散去不少。同时在心里，更坐实大臻之民的感觉。

　　“哈哈哈哈，阎川，今日，你可拦不住！”盖幽王冷冷地说道。

　　“哦？”阎川沉声道。

　　“诸位，还是出来吧！”盖幽王淡淡道。

　　“呼！”

　　燕京以西，忽然也出现了百人之多，为首一个，却是玦、妖天殇、云心！

　　“阎帝，好久不见！当年你我之战取消，我一直引以为憾！”玦微微一笑道。

　　“那是妖族大帝？还有妖皇？天机宗主？”顿时，燕京有百姓认了出来。

　　“玦？”阎川冷冷地看向玦。

　　“与盖幽王一般，我也不欲与你为敌，你之天下大考，我只取北神洲考生，他们本该属于北神洲，是我的！”玦微微一笑道。

　　三万年前天下第一人，终有一番不凡的气度，虽然也是咄咄逼人，但看上去却大气无比。

　　阎川微微一阵冷笑，目光从玦之一方转开，转而看向另一处山头之上。

　　那山头之上，此刻站着六个男子，为首一个，正是神宗圣地的梦三生，身后五人，却都是神宗圣地的仙人。

　　此刻，六大仙人尽皆看向阎川方向。

　　“梦三生？”阎川冷冷地看向梦三生。

　　要知道，当初阎川可救过梦三生一次。

　　梦三生深吸口气道：“阎川，我不要那么多人，你的这些考生中，我只要一人！”

　　“哦？”阎川露出一丝冷笑道。

　　盖幽王、玦都是好奇地看向梦三生，一人？谁？

　　“尹恨天！我只要他！”梦三生指向考场之中，一个抓着毛笔的男子。

　　那男子青发青衣，面部有着一种病态的白，下巴处一撮小胡子，平添一份沧桑。此刻，青发男子，正抓着毛笔，在白纸之上落字之中。

　　落笔之下，笔尖之处好似冒出一丝丝青色雾气一样，裹着这份白纸，隐约间，能够听到笔下传来一丝丝轻微的杀戮之声。

　　尹恨天！

　　好一个尹恨天，在群雄逼来之际，尹恨天非但没有受到干扰，反而是第一个人开始落笔之人，好似四方的争锋，根本不存在一样。

　　尹恨天开始落笔，阎川眼中顿时闪过一丝赞赏之色。

　　考生的目的只有一个，专心致志地考试。为外景患得患失，如何能写出一篇锦绣文章？

　　“阎川，只要你将尹恨天给我，神宗圣地，助你抵御外敌，捍卫天下大考！”梦三生再度开口道。

　　梦三生一开口，远处盖幽王的骷髅眼中，骷髅火焰一阵闪动，显然对梦三生不满。

　　阎川却是微微一笑道：“捍卫朕的天下大考？在此考生，失了任何一人，天下大考都将缺陷！”

　　“阎川，你可要想清楚了！”梦三生冷声道。

　　阎川眼中微冷，嘴角露出一丝冷笑道：“不可能！”

　　坚决的‘不可能’，让广场上大臻考生顿时心中一定。

　　有了尹恨天的开头，大量考生的注意力也缓缓转了回来，看向桌上宣纸怔怔有神，在思索着今次考题。

　　“哼！”梦三生一声冷哼。

　　“还有谁，一起出来吧！”阎川冷声地叫道。

　　梦三生所在山峰不远处，忽然也出现百多身影。

　　为首一人，正是来自西神洲的孔道丘。

　　孔道丘手执《春秋》卷轴，周身浩然之气冲天而上，落在一座山峰之巅，看了看四周。

　　“孔道丘？”阎川沉声望去。

　　孔道丘冷冷地看看阎川，又冷冷地看了看四周，眼中闪过一丝复杂。

　　“阎川，你可愿结盟我孔家？”孔道丘沉声道。

　　孔道丘一开口，另外三方势力的人顿时露出惊讶之色。

　　众人仅仅想要破坏天下大考，让大臻失去威信而已，可眼前孔道丘的口气也太大了吧，结盟孔家？是想吞了整个大臻吧！

　　“哈，哈哈哈，孔道丘，朕十年前的话，你忘记了吗？让孔家所有人去我娘坟前叩首后，再跟我谈入我大臻之事！”阎川冷冷的回绝道。

　　“大胆！”孔道丘身后顿时有仙人怒斥而起。

　　孔道丘探手一挥，拦住身后之人，同时脸色复杂地看向阎川。眼中同样含着一丝怒火。

　　而在燕京外围一个山谷之处。

　　皇带着十二个弟子，站在一个隐蔽之地。

　　十二个刀道天才，好奇地看着眼前的一幕。

　　“师尊，这阎川好霸气，四方都是天下枭雄，他难道想要以一敌四？那些可不都是凡人啊，就是仙人都有一群啊！”一个弟子感叹道。

　　“以一人之力，迎战天下？就这份勇气，都让人敬佩！”又一个弟子感叹道。

　　众人感叹之际，忽然发现了一丝不正常。

　　却是皇，此刻握着青铜长刀，死死盯着阎川，皇的眼中都布满了血丝，手头却是微微颤抖，好似内心之中，承受着一股莫大的煎熬一样。

　　“师尊，你怎么了？”

　　“师尊，不会，你的仇人不会是阎川吧？”

　　一众弟子惊愕地看向皇。


第048章 孔道丘的反常态度

　　大臻天朝，燕京。

　　群雄毕至，一个个目光冷沉地看向阎川。

　　众人近乎一个目的，破坏此次天下大考。

　　因为此次若成功，大臻天朝将正式领跑天下群雄。不说大臻实力独尊，主要是威望独尊。

　　威望，看不清摸不着，但，有的时候却能聚拢人心，一旦等阎川坐大，就此威望，就能吸纳更多无尽人才。

　　破坏！众人定要破坏！

　　“阎川，朕再问你一次，南神洲考生，你交是不交？”盖幽王冷声道。

　　阎川冷冷一笑道：“入我大臻考场，视大臻臣民！永不妥协！”

　　阎川一语毕，所有考生都是神情一振，一个个看向阎川更是崇敬。而那些被早早筛选出去的考生们，此刻对大臻非但没有怨言，更多的是渴望，渴望下次科考，自己能入主大臻！

　　盖幽王脸色阴沉。

　　梦三生脸色阴沉！

　　孔道丘脸色阴沉！

　　玦的脸色一样阴沉！

　　四方势力，冷冷地看着眼前，陡然，四方强者各自释放出各自的气势。

　　猛烈的气势，直逼燕京而去。

　　浩大的气势下，顿时逼得燕京无数百姓露出难看之色。

　　山雨欲来。燕京虽大，但此刻却好似被四方势力包围了起来一样。

　　“哼！”

　　“呲吟！”

　　一柄漆黑的长剑陡然冲天而上。

　　“嘭！”

　　以黑剑为中心，陡然迸射出亿万的剑气，亿万剑气一瞬间笼罩燕京四周，形成一个有亿万剑气铸造的巨型罩子一样。

　　巨大的剑气罩子，护卫燕京，一瞬间将燕京所有子民保护在了中央。燕京百姓，顿时感到压力尽去！无不长呼口气！

　　“玉帝剑阵？”盖幽王脸色一沉。

　　“一剑镇一城，玉帝剑吸纳万妙妖莲邪气后，晋级仙器了？”远处孔道丘眼中一凝。

　　孔道丘再看阎川，眼中闪过一股感叹。

　　阎川给自己一次一个惊喜。玉帝剑，昔日还看不上的法宝，今日居然晋级仙器了？

　　阎川站在朝天殿口，冷冷地看着四方来袭。

　　盖幽王、梦三生、孔道丘、玦，尽皆脸色难看。

　　气势无法难住大臻，那只有出手强行搅局了。

　　玉帝剑阵虽强，但在此的仙人也有不少，根本拦不住众人。但阎川却用玉帝剑阵布置了一个引子。

　　一个谁先出手的引子！

　　不是破不开，而是谁第一个出手破玉帝剑阵，那就是群雄盟首，这个盟首可没有好处，反而承受了大臻最大的仇恨。

　　今次出手，来日，大臻与之不死不休！

　　阎川凌冽的眼神盯着四方。逼着众人选择。

　　一时间，四大势力，顿时一阵踌躇。彼此相互看了看。彼此一阵沉默。

　　朝天殿口，阎川嘴角露出一丝冷笑。

　　终于，在僵持了一会之后，是玦，玦最先踏出一步。

　　“哈，看来这个秀林之木，要朕来出了！”玦洒脱的一笑。

　　玦一开口，妖天殇、云心都是一阵担心，想要开口，但玦却是摇摇头。

　　想要开朝立国，连得罪人的勇气都没有，何来开创大国盛世？

　　玦探手一挥，掌心陡然多出一块白色玉镯一般，但玉镯之上却是有着一个缺口，好似一条白色的小龙绕了一圈，头尾相近，却没有相接，一块玉玦！

　　掌心玉玦对天一抛，玉玦摇晃间，顿时散发出耀眼的白光，白光之下，玉玦慢慢伸直，化为一条白色巨龙向着玉帝剑阵轰然冲撞而去。

　　“昂！”

　　白龙一声长啸，携带一股巨大的风暴冲去一样。

　　白龙一出，燕京无数百姓都露出惊讶之色。

　　“又是仙器？”有人顿时认了出来。

　　“昂！”

　　白龙狰狞，眼看就要撞到玉帝剑阵了，巨大的气势，好似一击就能破碎玉帝剑阵一般。

　　朝天殿口，阎川冷冷地看着眼前一幕。

　　就在所有人以为要撞的时候，陡然，白龙面前出现又一物。

　　“轰！”

　　白龙和忽来之物轰然撞击而起。

　　巨大的冲击之下，虚空卷起浩大风暴，席卷四方，巨大的冲击波，更是将四周山川摧毁大片。

　　白龙悍然撞回，而在刚才撞击之处，却出现了一卷竹简。

　　竹简上有《春秋》二字。

　　“孔道丘？”四方无数修者露出惊诧地看向不远处的孔道丘。

　　那春秋竹简，不正是孔道丘之宝吗？

　　孔道丘挡住了玦的一击？

　　玉帝剑阵依旧，可四周强者的心情却好似天翻地覆一样。

　　“孔道丘，你想干什么？”妖天殇冷然开口道。

　　“孔道丘？你想帮阎川？阎川可什么也没答应你啊！”云心也沉声开口道。

　　玦的双目微眯。

　　不仅仅玦的一方，就是孔道丘带来得一百多人，也是茫然无比。

　　“家主，你干什么？”

　　“家主，你怎么帮阎川？”

　　顿时，孔家一众子弟叫嚷了起来，阎川在所有人心中，都是那么的讨厌，此次前来，不是配合家主搅乱天下大考的吗？为何家主要阻拦玦？

　　孔道丘脸色狰狞地看向玦！

　　“三万年前天下第一人，果然不凡！”孔道丘沉声道。

　　远处，阎川也露出一丝疑惑。孔道丘？他为何要出手助自己？

　　玦沉默了一会，开口道：“孔道丘？你想干什么？你想助阎川？”

　　“家主？这是干什么？”孔家一个仙人惊讶道。

　　孔道丘却是沉声道：“我做事，还不需要向你们交代。孔家子弟听令，我以家主之名，命尔等，随我一同阻拦妖族帝朝！”

　　一众孔家子弟一阵茫然，一个个惊疑不定地看向孔道丘。

　　虽然不解，但，最终还是全部点点头：“是，家主！”

　　远处，阎川双眼一眯，死死地盯着孔道丘。

　　为了今日，阎川其实准备了很多，虽然面对群雄可能吃力，但，终究还在自己承受范围之内，可如今，孔道丘忽然站在自己一方了？

　　对于孔道丘的态度，阎川顿时一阵茫然，或许，自己对孔道丘的信息，掌握的太少了，他站在自己一边？为何？

　　孔道丘拦住了玦！阎川转而看向一旁李斯。

　　李斯点点头，快速离开广场。很快来到一个大殿之中。

　　大殿之中，此刻正坐着五人，孟子秋，还有四个巨鹿书院仙人。

　　“李斯，这怎么回事？孔道丘怎么忽然对玦出手了？”孟凌天惊讶道。

　　李斯微微一阵苦笑道：“我知之不详，不过这样更好，圣上让我来通知诸位，待会，你们与孔道丘一同对抗玦之一方势力！”

　　“哦？”

　　“你们拦住天机宗的群仙，差不多就够了！”李斯笑道。

　　“如此看来，我们倒是捡了个便宜？”孟子秋古怪道。

　　李斯也是古怪地点点头。

　　最后，李斯再度道：“诸位，圣上从来一诺千金，今日你们所为，圣上来日必百倍奉还！”

　　孟子秋等人点点头。

　　燕京之外。

　　孔道丘领着孔家忽然挡在玦的面前，盖幽王和梦三生也尽是脸色一沉。

　　“既是如此，那就由我来吧！”梦三生一声冷喝。

　　踏步，梦三生冲天而上。五个仙人紧随其后。

　　梦三生脸露厉色，取出后背上的巨大紫葫芦，对天一抛。

　　“请宝贝，收！”

　　梦三生一声大喝，巨大的鸿蒙葫芦口，陡然产生一股滂湃的吸力。

　　吸力一出，万里云彩陡然被狂喜而来。直入葫芦口中，吸力更是对着玉帝剑阵。

　　猛烈的吸力一出，顿时引得四周风暴四起，玉帝剑阵的剑气一阵狂颤。

　　玉帝剑虽然已经是仙器了，但，比之鸿蒙葫芦，却差出了一些。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，滚滚剑气向着葫芦口而来，好似要被彻底吸纳其中一样。

　　梦三生眼露狰狞，而朝天殿口，阎川眼中也闪过一丝怒气。

　　就在阎川要出手之际。

　　陡然，从下方一个山谷，一道巨大的青色刀罡冲天而上。

　　巨大的刀罡，犹如一道天崭，斩破虚空，一瞬间到了鸿蒙葫芦之前。

　　“轰！”

　　又是一次巨大的碰撞，虚空震颤之际，青光、紫光，好似一瞬间将天地都染色了一样。

　　“嗡！”

　　鸿蒙葫芦猛地一收，被梦三生小心地收了起来。梦三生惊讶地看向那刀罡射出的山谷。

　　山谷之中，一个劲装女子，一头短发，手执一柄青铜长刀，眼露英气，目射而来。

　　女子身后跟着十二个弟子，也是一个个冷眼看着天上。

　　刀罡，就是来自劲装女子。

　　女子踏出一步，冲天而上，十二弟子留在山谷。

　　皇！

　　正是皇，一刀挡住了梦三生。

　　皇背对着阎川，冷冷地看向梦三生。

　　“你是皇？”梦三生脸色阴沉道。

　　“带着你的人，滚回神界去，否则，死！”皇冷冷地说道。

　　梦三生没有开口，梦三生身后一个仙人忽然不屑道：“死？哈哈，不知死活的丫头，我成名的时候，你还不知在哪？”

　　“呲吟！”

　　皇眼中寒光一闪，也不废话，手中长刀一斩，又是一道天崭般刀罡斩下，直对那个仙人。

　　“呼！”

　　刀罡未到，杀机已至，那仙人陡然脸色一变。

　　“不好！”

　　那仙人法宝冲天，身旁另四个仙人同样对天出手，挡向那一刀。

　　“轰！”

　　五大仙人一同出手，皇的刀罡这才轰然破碎，而五大仙人却是被这一刀斩出百丈之外，先前挑衅的那仙人仙器，更是轰然破碎而开。

　　“噗！”

　　仙器破碎，心神受到牵连，那仙人陡然一口逆血喷出。

　　“滚回去，否则，死！”皇再度冷声道。

　　梦三生脸色一阵难看，这时，谁还敢小觑皇？

　　一刀在手，斩神杀魔！


第049章 武考继续

　　皇，一刀退五仙！

　　霸道的战意，顿时让梦三生脸色一沉。早闻皇的诡异，可却一直没有在意，今次，才明白皇之可怕。

　　更重要的是，皇却站在阎川一边？

　　皇目光冰冷，执刀冷冷地看着群仙，大有一刀在手，斩神杀魔之势！

　　朝天殿广场，阎川看着皇的背影，眉头微蹙。一时神情略微复杂。

　　和皇之间，原本关系还算不错，并肩作战过多次，可，奈何此身先祖阎自在杀了其父？如此一来，二人顿时形如陌路！

　　想不到今次皇却前来助自己。

　　但是，皇却背对阎川，不愿与阎川相认。

　　一时间，阎川心中积出一股郁气，难以消除。

　　深吸口气，阎川转头看向最后一方，盖幽王，带着原先的郁气，阎川冷冷地看了一眼，就转而看向面前二十五万武试考生。

　　“所有武试考生听着，朕置一地，会束尔等修为，尽归气境，相互搏杀，直至最后一人，朕希望，最后一人，能慑服所有人，而不是斩杀所有人，弃权者，双手并拢，朕便放其出来！”阎川道。

　　“喏！”武试众考生应喝道。

　　阎川探出右手，陡然轻轻一挥。

　　掌心之中，陡然多出无数星点，星点快速环绕旋转，形成一个星系一般。

　　掌中宇宙！

　　“呼！”

　　二十五万修者，尽数被吸入掌中宇宙之中。落在一颗巨大的星辰之上一般。

　　四周，一个星系的力量，快速作用在所有人身上。

　　“我的力量？”顿时有考生惊讶的感受自身。

　　力量束缚，只剩下气境实力了一样。

　　看着眼前星辰上的山川河流，二十五万考生尽皆一阵心涌澎湃。

　　“这是圣上的掌心？”

　　“这是一个世界？”

　　“圣上创世？”

　　所有人惊讶地看着这一幕。

　　就在众人惊异四周环境之际，有一人陡然抬头，抬头之际，忽然看到一个通天彻地的巨人一样，正是‘宇宙’外的阎川。

　　所有考生都是心中一禀。

　　“武试，开始！”

　　整个宇宙之中，忽然响荡阎川一声沉喝。

　　“是！”二十五万考生顿时应声道。

　　“呲吟！”

　　“呼！”

　　……

　　一柄柄利器拔出，二十五万考生，顿时争锋而起，当然，也有很多快速散向四面八方，钻入山林之中。

　　一场大搏杀的武试，正式开启！

　　远处，盖幽王的骷髅头虽然无法看到表情，但骷髅眼中，幽光闪烁却能明白盖幽王的愤怒，愤怒阎川在这种情况，居然依旧大摇大摆的考试。

　　天下大考！

　　群雄毕至，却没有影响一分，文试开始，武试同样也开始了。

　　阎川探出右掌，掌中宇宙，立宇宙考场，选天下良才？

　　孔道丘拦住了玦，皇拦住了梦三生？

　　盖幽王脸色一沉道：“给我破了玉帝剑阵！”

　　“咳咳咳，是！”蛇皇一边咳嗽一边点头道。

　　踏步，蛇皇探出一掌，向着玉帝剑阵拍来。

　　阎川脸色冰冷，却无所畏惧，若没有皇、孔道丘相助，阎川都敢对抗群雄，何况现在只剩一方势力？

　　不用阎川开口，白帝天踏步冲出，一拳对向蛇皇的一掌。

　　“轰！”

　　白帝天面露狰狞，蛇皇也是面露冷冽，两人碰撞，顿时冲击出滚滚风暴席卷四方。

　　可在玉帝剑阵护卫下，燕京却安然无恙。

　　一次碰撞，两方微微一顿。

　　“盖幽王！”阎川冷声道。

　　远处盖幽王阴冷地看向阎川。

　　“现在，滚回你南神洲去，否则，别怪朕将你们全部留下！”阎川冷声道。

　　“哈？留下？”盖幽王露出一丝冷笑。

　　“给我一起出手，搅了天下大考！”盖幽王冷声道。

　　“是！”盖幽王身后，百名强者顿时应声喝道。

　　盖幽王没有出手，百名强者顿时直扑而来，一个个刀罡、剑罡，轰然向着玉帝剑阵斩灭而至。

　　“哼！”朝天殿口，阎川一声冷哼。

　　“轰！”

　　燕京南方，无尽黑气，冲天而上，转眼之间将百名强者笼罩在内。

　　黑气之中，隐约间一条条黑龙在游弋之中，滚滚而动，带着一股浩大龙威。

　　“轰！”

　　黑气之中传来一声巨大的碰撞之声，好似将百名强者的冲击全部挡了下来一样。

　　“不好，这不是黑气，是瘴气，不，是微生物！微小毒虫！”

　　黑雾之中，陡然传来一声惊叫。

　　黑气？黑气笼罩了所有人吗？

　　燕京无数百姓顿时定睛望去，却发现，那根本不是黑气，而是无尽无穷的细小微生物，无量的活虫？

　　“这是？”有人惊叫而起。

　　黑雾之中，百名强者体会却是更甚。

　　“以微生物布阵？这是……”

　　“我想起来了，师尊当年布置过，李苍澜当年布置过，这是一个风水阵，遮天毒虫大阵？而且当年李苍澜都没布置完全！”

　　“不好，这无数毒虫在吞噬我的护体罡气，它们在吞噬我们的能量！”

　　“是奉阴阳，奉阴阳，你滚出来！”

　　黑雾之中，惊叫连连。

　　黑雾区域，转眼覆盖南方，包括盖幽王、蛇皇还有百多强者，尽数包裹之中。

　　“轰！”

　　白帝天杀入其内。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　金大羽、霍光，踏步冲入其中，除了这三人，大臻还有一些上虚境，直冲而入，转眼冲入黑雾大阵之中。

　　“这是一个迷阵？”黑雾中有人惊叫而起。

　　“白帝天，你偷袭我！啊！”

　　“不好，小心！”

　　黑雾之中，吼叫连连。

　　阎川站在朝天殿口，冷冷地看着。

　　另一边，孔道丘手执春秋竹简，悍然与玦战斗而起，孔家群仙加入站群，妖天殇、云心等人纷纷出手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　燕京一群仙人冲天而上，巨鹿书院仙人也冲入其中。

　　整个西北方向，也顿时打的轰轰烈烈。

　　南方，奉阴阳，以遮天毒虫大阵，困大噩天朝群雄。

　　西方，皇一刀独挡神宗圣地群雄。

　　阎川稳立朝天殿，运筹帷幄之中，主持天下大考！

　　“轰隆隆！”

　　玉帝剑阵护卫的外方，天地再度昏昏沉沉，飞沙走石，遮天蔽日。

　　外面打的轰轰烈烈，燕京却安然无恙，大考的文试考生，依旧安心的落笔之中。

　　这一幕，让燕京无数观战修者一时不知如何形容。

　　不管此刻何种心情，所有人都明白一点。大臻天朝，很强！

　　强到群雄围剿，圣上都能风轻云淡，犹如微风吹过一般。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　不知谁崇敬的高呼了一声！

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　整个燕京，都是山呼海啸之声。这莫名的呼喊，是所有人内心对大臻强烈的认可！

　　一种无法替代的自豪感在所有人心中宣泄而出。

　　奕风、孟文若、刘纲、刘瑾，满朝官员，此刻尽皆脸露喜色！

　　遮天毒虫大阵之内。

　　“当！”神皇钟响，顿时大片修者捂耳痛楚。

　　金大羽的神皇钟，越发凶悍了起来。

　　霍光长枪一挥。

　　“轰！”

　　一个骷髅，顿时被打的骨骼碎裂。

　　白帝天一拳打出，蛇皇却不得不退。蛇皇有伤在身，拼命咳嗽，一时，不是白帝天对手一样。

　　而在这遮天毒虫大阵之中，奉阴阳却站在一个偏僻的角落。手中缓缓变幻，让大阵迷幻作用越发强大，将盖幽王的一群下属，不断用迷阵分割出来，好让大臻强者逐一突破。

　　盖幽王骷髅眼中，幽光闪烁。

　　“轰！”

　　陡然，盖幽王面前出现一口巨大的青铜巨棺，青铜巨棺一出，顿时震的整个遮天毒虫大阵一晃。

　　霍光、金大羽顿时明白不妙，二人几乎同时杀向盖幽王。

　　“万法一枪！”

　　“混沌开蒙！”

　　“轰！”

　　“当！”

　　一个枪罡，一个钟形巨罡向着盖幽王扑杀而去。

　　“镇世！”盖幽王冷喝道。

　　“轰！”

　　霍光、金大羽，与盖幽王一次全力一碰，浩大的冲击，顿时冲击的整个大阵一阵摇晃一般。

　　葬天铜棺威力太大了，大到一震之下，将大臻两大战神轰然震退而开。

　　强悍的镇世一击，更是轰然撞破遮天毒虫大阵，撞出一个巨大的破口。

　　盖幽王执葬天铜棺，顿时冲出了大阵。

　　“呼！”破口转眼汇合。

　　大阵内的群臣顿时脸色一沉。

　　“葬天铜棺威力，圣上早有安排，现在，将阵内人、鬼，全部拿下！”霍光朗喝道。

　　“好！”阵内群臣顿时应喝。

　　执葬天铜棺，盖幽王悍然冲出大阵，正在身形站定之际。

　　陡然间，盖幽王发现，四方天地血红一片。

　　燕京南方，尽是滚滚血海。

　　天空，滚滚一片血云，遮天蔽日，将盖幽王所站的四周，彻底覆盖而开。

　　燕京，此刻不再是玉帝剑阵了，而是上帝剑阵笼罩。

　　在血海之上。

　　阎川一头血发，踏在血海冲出的一个血柱之巅，阎川四周，更是血浪滔滔，笼罩的阎川好似一个绝世魔神一样。

　　阎川眉心出现一道竖着的红线，好似一道血穴一样。

　　阎川一手托着掌中宇宙，一手执玉帝剑。面部露出一丝冷笑。

　　“阎川，你想一只手跟我斗？”盖幽王冷声道。

　　阎川露出一丝冷笑道：“盖幽王，你咎由自取，不过，你也算有幸了，能见到朕超级神通的第三形态，血海血神！”

　　血海血神！

　　随着阎川一声冷喝。

　　血海之上，忽然慢慢的浮出一个个人形身影，人形身影的面容，尽皆阎川的模样。

　　好似一瞬间，出现了一百个阎川一样。每一个血神，手中都抓着一柄血剑，瞳孔泛着血色，死死地盯着血海之上的盖幽王！


第050章 败退盖幽王

　　天阴沉沉的一片，血海狂涛，血云遮天，阎川一手托着掌中宇宙，一手抓着玉帝剑，冷冷地看着眼前血海战场！

　　血海之中凝出百个和阎川样貌一样的血神，各自抓着长剑，看向半空中的盖幽王！

　　盖幽王也是惊讶地看着这一幕！

　　“杀！”血柱之上，阎川一声轻喝。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一百个血神，陡然冲天而上，一个个血剑一挥，陡然间，血海之中，爆发出冲天剑气，百个血神更是剑罡冲天，直刺盖幽王而去。

　　盖幽王左手抓着葬天铜棺，右手抓着一根权杖，对着一众血神砸去。

　　“轰！”

　　巨大的冲击下，盖幽王身形陡然爆退百丈之外，百道血剑，更是悍然在权杖上斩下百道豁口。

　　百道豁口？盖幽王脸色一沉，这百个血神的威力，居然都是上虚境？

　　“吼！”

　　一群血神再度向着盖幽王扑杀而去，盖幽王没有使用葬天铜棺，仅仅用权杖挥洒之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　盖幽王以一敌百，节节败退。

　　百个血神威力自然不如阎川，但也达到了上虚，更不怕死的猛烈冲击。

　　阎川站在血柱之上，目光冰冷地看着远处盖幽王，同时也小心无比。因为阎川明白那葬天铜棺的厉害。

　　虽然不知道盖幽王为何一直不用，但阎川不敢一丝放松。

　　“轰！”

　　盖幽王拼着被一道血剑斩破衣袍，一仗轰然砸碎一个血神。

　　可很快，血海之中，再度凝出一个血神。

　　血神不怕死，只要血海存在，血神就犹有定数一样，永不减少！

　　盖幽王骷髅眼中幽光一阵闪烁，顿时明白血海的恐怖。

　　“斩！”

　　百个血神再度斩向盖幽王。

　　盖幽王左手猛地一催动。

　　“镇世！”盖幽王一声朗喝。

　　“轰！”

　　葬天铜棺陡然爆发出一股超级冲击波纹，冲击之下，百个血神猛地被镇飞而开，而盖幽王所站之处的血海，却也是被这一镇镇出滔天血浪。

　　血浪冲天。百个血神再度杀来。

　　“镇世！”葬天铜棺猛烈镇压而下。

　　一棺对百血神！

　　“吼！”百个血神齐吼，挥剑杀去。

　　“轰！”

　　比之刚才的冲击更大，一声巨响，葬天铜棺放大千倍，轰然砸下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　百个血神轰然爆炸而开。

　　百个上虚境实力的血神，在葬天铜棺面前，居然同样不堪一击？

　　远处，阎川脸色一变。

　　“呲吟！”

　　玉帝剑陡然挥出。

　　玉帝剑陡然化为千丈之长，轰然斩向盖幽王！

　　“镇世！”

　　“当！”

　　葬天铜棺和玉帝剑轰然一次巨大的碰撞。

　　嘭！

　　玉帝剑轰然被撞击而回。

　　玉帝剑和葬天铜棺的一次碰撞，居然以玉帝剑完败告终！

　　葬天铜棺余力未减，向着阎川再度砸来。

　　玉帝剑已经被撞偏，旧力用尽，再用新力已经来不及了，阎川手中玉帝剑脱手而去，执拳向着葬天铜棺一拳轰击而去。

　　“轰！”

　　一声猛烈碰撞。

　　“咔嚓！”

　　葬天铜棺另一头的盖幽王手臂却是发生一声裂骨之声。

　　好似阎川这一拳没有打在葬天铜棺之上，而是打在了盖幽王身上一般。

　　“咦？”阎川陡然惊讶道。

　　拳头贴着葬天铜棺，阎川没有感到丝毫冲击，好似葬天铜棺根本不镇压自己一样，更好似自己的手臂的一部分一样，自己的力量借着葬天铜棺一瞬间传输到了端头，传输到了盖幽王身上。

　　“不好！”盖幽王一声惊叫。

　　“呼！”

　　盖幽王在阎川还没有反应过来之际，猛的一卷葬天铜棺。

　　阎川伸手去抓，已经来不及了，葬天铜棺已经离开了自己拳头。

　　葬天铜棺再回盖幽王掌心，可刚才那感觉，阎川却一点也不会忘记。

　　太强烈了！葬天铜棺无法镇压自己？自己对葬天铜棺全免疫？甚至，有种血脉相连的感觉？

　　为什么以前没这感觉？

　　“那葬天铜棺，应该是朕的？”阎川脑海中陡然闪过一个念头。

　　一个非常强烈的念头，好似一种本能一样。

　　远处，盖幽王好似也明白了这点，看向阎川，一脸惊骇。

　　“镇世，破天！”盖幽王朗喝道。

　　“轰！”

　　葬天铜棺将血云轰然破开一个巨大的口子。

　　盖幽王也不恋战，轰然冲天而上，冲出血海世界。

　　“呼！”

　　血海一收，阎川踏在空中，皱眉地看着盖幽王远去的身影。

　　盖幽王走了，甚至连自己的下属，都没有招呼。在一股大惊吓中，遁走了！

　　盖幽王惊恐的发现，自己最大依仗，葬天铜棺，居然对阎川全免疫？阎川还没用全力，阎川还没有调动大臻天下之势。

　　大臻居然强到如此程度？

　　斗？在阎川主场，自己怎么斗？一旦自己最大依仗，葬天铜棺被阎川收取，自己就彻底留在这里了。

　　带着一股大恨！盖幽王卷着葬天铜棺急速射远。

　　“万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“万岁！”

　　燕京百姓欢呼而起。

　　阎川战盖幽王。所有人之前都充满了担心。

　　可圣上一只手，仅仅用一只手，就将盖幽王打败了？甚至，连借助天下百姓的力量都不用？

　　圣上有多强？

　　不明白圣上有多强，但都明白一点，自己所在的大臻之主，比之大噩之主，要强，强得多！

　　“万岁！”……

　　在燕京无数百姓欢呼声中，阎川再度回到朝天殿广场。

　　目视离去的盖幽王，阎川目露冷沉！同时对葬天铜棺充满了期待。

　　“葬天铜棺？”阎川呐呐自语，眼中闪过一股坚定。

　　盖幽王退走，被遮天毒虫大阵笼罩的大噩强者，再无侥幸，一个个强者被制服，踢出大阵，继而有大臻将士快速抓捕。

　　“不，圣上不会败的，圣上怎么可能败？”

　　一众被擒住的强者们，此刻依旧高呼不已，不肯相信。可事实，由不得他们不信。

　　盖幽王离去了！

　　甚至，连蛇皇都没有顾及。

　　遮天毒虫大阵之中，蛇皇对战白帝天，处处下风，在了解到盖幽王败走之后，蛇皇露出一丝苦涩。

　　“咳咳咳咳，好了，白帝天，我不如你，咳咳！”蛇皇一边咳嗽，一边停止了战斗。

　　白帝天也没有乘胜追击，而是点点头，押着蛇皇出阵！

　　“呼！”

　　一个个南神洲强者被制服，被带到朝天殿广场！

　　蛇皇为首，所有人的脸色都极为阴沉。一副桀骜不驯的样子。

　　看着这一群人，阎川微微一笑道：“蛇皇！”

　　“阎川，我等是大噩之臣，死也大噩之臣！休想收服我们！”蛇皇冷喝道。

　　“休想！”一群强者顿时喝道。

　　“呵，真是羡慕盖幽王，有你们这群人为他出生入死！”阎川微微叹笑道。

　　对面一群人尽皆昂着头，一副慷慨赴义的样子。

　　“蛇皇，我阎川，从没有对不起你们吧？”阎川忽然再度道。

　　蛇皇眉头一挑。没有说话。

　　“上一次，你和盖幽王被困死在白骨山，可是我救了你们，我虽然从南神洲招来考生，可大多都是大噩天朝之外的人才，大噩天朝没有本事笼络，我连取都不可以？”阎川微微一笑。

　　阎川和蔼的表情，顿时让蛇皇脸色微红。

　　“我知道你们来得目的，担心我大臻兴盛？你大噩天朝若是有能力，自己不能兴盛吗？过来破坏我大臻大兴，是说盖幽王心眼太小，还是该说他恩将仇报呢？还有你，蛇皇！”阎川笑道。

　　蛇皇顿时眉头皱成了川字。

　　“诸位，大臻海纳百川，对生灵、死灵，都不甚在意，诸位若愿入我大臻，阎川竭诚欢迎！”阎川笑道。

　　蛇皇还没说话，身后一个骷髅冷声道：“哼，我就知道，阎川，你休想劝我等臣服！我等生、死都是大噩之臣！”

　　蛇皇神情也渐渐坚决！

　　“大臻虽然爱才，可心不在大臻，我还没有兴趣，诸位，敬尔等都是英雄，今次，我就放尔等回去，希望不要再有下次了！”阎川沉声道。

　　“什么？”

　　“你要放我？”

　　“你真愿意放我等？”

　　一群大噩天朝强者顿时惊愕连连。

　　霍光顿时出手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　数道光芒射向众死灵，众死灵身上的禁制轰然破开，所有人都瞬间自由了。

　　“咳咳咳咳！”蛇皇一边咳嗽，一边面色复杂地看向阎川。

　　“你真让我们走？”蛇皇沉声道。

　　“请便！”阎川微微一笑。

　　蛇皇与众强者，顿时脸色一阵变幻。

　　“走！”蛇皇踏步冲天。

　　一众强者回头望望阎川，带着一丝复杂，也跟着冲天而去。

　　转眼，一群人向着南方射去，消失在了众人视线之下。

　　阎川一旁，奕风忽然开口笑道：“圣上英明！”

　　李斯也微微一笑道：“圣上这是一举给大噩天朝培养了百个乱臣啊，一旦大噩天朝崩溃，这些‘乱臣’，定然极易被圣上收服！”

　　“盖幽王此次，不仅败给了圣上，弃臣而去，却更是丢了臣心啊！”孟文若笑道。

　　“圣上不放，盖幽王臣心不丢，圣上这一瞬间擒了再放，才真正给这群强者心里埋下了‘质疑’的种子！”奕风笑道。

　　大臻谋臣，为阎川的干净利落喝彩，而阎川却是目光转向另外两个战场。


第051章 十九天劫

　　退走南神洲诸人，阎川目光缓缓转向另两个战场！

　　而就在这时，忽然一道白光向着阎川射来。

　　“咻！”

　　白光瞬间落在阎川肩头。

　　“喵！”

　　是喵喵，喵喵落在阎川肩头，看着阎川手中的掌中宇宙。

　　“喵，真厉害！这么多星星！”喵喵叫道。

　　“喵喵，你怎么来了？”阎川皱眉道。

　　“我一直就在这里啊，刚才你打架，我没有出来而已！不过，喵，阎川，先前那蛇皇咳嗽，我可是能治的哦！”喵喵自豪地说道。

　　“哦？你能治？他损的可是命格啊！”阎川意外道。

　　“我知道，我不是跟你说过吗？我有虎族契书！”喵喵得意道。

　　“虎族契书？蛇皇可不是虎族！”阎川笑道。

　　“我不仅有虎族契书，我还有蛇族契书哦！”喵喵得意道。

　　“蛇族？你怎有蛇族？”阎川这下真的惊讶了。

　　“喵，我哪知道，我的小毡帽中，不仅有蛇族，十二地支，我都有契书，而且各有一份主命格！只要以‘巳’格融合蛇皇命格，他就能没事！”喵喵小声地说道。

　　十二地支主命格？阎川陡然眉头一挑。十二份？

　　阎川古怪地看看喵喵。

　　喵喵也知道这个消息的重要性，因此没有多说，仅仅小声讲给阎川知晓。

　　“怎么样？”喵喵得意道。

　　阎川盯着喵喵看了一会，若有所思！

　　“你怎么这样看我？喵？”喵喵古怪道。

　　“我现在怀疑，你，可能真的是猫！”阎川古怪道。

　　“喵！”喵喵的白毛顿时炸竖而起。

　　“猫你……”

　　猫你妹啊，喵喵差点叫了出来，但最后一刻生生克制住了，喵喵虽然平时顽劣，但这种重要场合还是知道轻重的，并没有给阎川难堪。

　　但喵喵的眼神还是狠狠地剐了阎川一眼。

　　“哼，喵！”喵喵带着不爽顿时蹦走了！

　　阎川也不理会，而是再度看向两个战场。

　　阎川先看向玦之战场。

　　玦，不愧为三万年前天下第一人，以凡人之躯，斗战孔道丘不败。

　　要知道，当年莲神附体的卯日道君，和孔道丘也只是平分秋色。

　　巨鹿书院群仙、孔家群雄，斗战妖族帝朝群雄。

　　盖幽王退走，玦在战斗之余也发现了。

　　“吼！”

　　操纵玉玦向着春秋竹简轰然撞来。

　　“轰！”

　　一声巨大的冲击之下，原先的战斗，在这大爆炸下，轰然分开。

　　玦、妖天殇、云心，领着妖族帝朝强者，再度与孔道丘、孟凌天等人分隔而开。

　　战斗戛然而止。

　　玦看看南方，看看朝天殿口，继而露出一丝朗笑。

　　“好，好个大臻天朝！”玦朗笑道。

　　妖天殇眉头微皱，云心脸色微微难看。

　　孟凌天等巨鹿书院的人，此刻却是忽然笑起，毕竟巨鹿书院与大臻结盟，大臻强盛，巨鹿书院自然跟着欣喜。

　　孔家人此刻却是神色复杂。

　　孔道丘更是眉头微微蹙起。

　　“玦，你还要搅我大考？”阎川看向远处的玦道。

　　玦深吸口气：“妖族帝朝，恭贺大臻天朝，天下大考之喜！”

　　玦拿得起也放得下，与孔道丘一战，胜负虽然未定，但此刻天下大考，已经再也无法搅乱了，既然搅不乱，就不必纠缠了。

　　深深地看了一眼阎川，继而微微一笑道：“告辞！”

　　一甩袖子，玦洒脱的带着妖族众人瞬间北上离去。

　　妖天殇眼中闪过一股不甘。云心却是眉头深锁，一时神态复杂。

　　妖族大妖，没人反对，跟着玦，踏步转瞬离去。

　　看着妖族群妖离去，阎川却是眉头微微皱起。

　　“这玦，却不是易于之辈！”李斯沉声道。

　　阎川点点头。

　　转眼，妖族帝朝群妖，已经没了踪影，原先战场，巨鹿书院群仙，快速落了下来。只留下孔道丘一行。

　　孔道丘？

　　阎川神色微凝。从血脉来讲，此人是阎川今世外公，可阎川因为父母被逼死，孔道丘不闻不问，因此对孔道丘并无好感。

　　原本以为孔道丘也来搅局，不想孔道丘却卖了自己一个人情？

　　孔道丘转过头来，看向阎川，嘴角微微一笑。

　　和上次不同，上次孔道丘与阎川还有争锋，这一次，孔道丘好似看透了很多一样。

　　对着阎川看了一眼，继而就扭头道：“我们走！”

　　“家主，我们这就走了？”一个孔家仙人茫然道。

　　“家主？”

　　孔家子弟无不茫然无比，不知道孔道丘打的什么主意。

　　可孔道丘却不理会，踏步离去，一众孔家人只能一阵无奈，跟随踏步而走。

　　孔道丘的离去，顿时引得大臻一众谋臣皱起了眉头。

　　“圣上，孔道丘助我们，是为了当年的事情赎罪吗？”孟文若皱眉道。

　　“不太像，若为赎罪，当年直接救太后了！”奕风摇摇头。

　　阎川皱眉思索，猜测着孔道丘此次的用意。

　　“刘纲！”

　　“臣在！”

　　“加派厂卫，对西方渗透，搜索孔家一切信息！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　北神洲、西神洲的强者退走，阎川再度看向最后一个战场。

　　皇，一人独战五仙一圣主！

　　刀气冲天，西方滚滚刀气风暴，让人无法看清内部一切一样。

　　“找死！吼！”皇的声音从刀气风暴中传出。

　　“轰隆！”

　　一颗头颅从刀气风暴中飞出。

　　是一个仙人头颅。

　　皇一刀斩杀了一个仙人？

　　这还是在另外四个仙人围攻之下，还有梦三生从旁协助的情况下斩杀的！

　　“嗡！”

　　刀气风暴之中，战斗忽然一停。

　　梦三生背着大葫芦，脸色难看地看着皇。

　　另外四个仙人，此刻看皇再无先前的风轻云淡。不远处的无头尸体，在诉说着一切。

　　玦走了、盖幽王走了、孔道丘走了。

　　梦三生露出一丝苦笑。

　　转而，梦三生再度看向考场上的尹恨天！眼中闪过一股不甘。

　　“阎川，大臻还不配拥有尹恨天，今日，你若收尹恨天为臣，来日仙界，你必为天下之敌！全天下之敌！”梦三生冷喝道。

　　梦三生开口。大臻群臣顿时惊讶地看着那在文书的尹恨天。

　　尹恨天对于外界，置若罔闻，专心写着自己锦绣文章。根本不在意其它一般。

　　得尹恨天，与全天下为敌？

　　“哈哈哈哈，不劳梦宗主挂念了，尹恨天既入大臻，我大臻自然会接下其一切恩怨！今日，大臻天朝，不欢迎神宗圣地！”阎川冷声道。

　　梦三生冷眼看看远处尹恨天，又看看阎川，最终看向一脸杀意的皇。

　　梦三生深吸口气道：“走！”

　　“是！”四个仙人苦涩道。

　　带着被皇斩杀的仙人尸体，一群人踏步向着西方而去。

　　神宗圣地的人走了，只剩下那手执青铜长刀的皇了。

　　皇依旧背对着阎川。皇不敢转过头来，怕转过头来会忍不住杀向阎川，或者心里怕着其它东西。

　　“皇！”阎川皱眉地叫道。

　　皇眉头一簇。

　　下方，一个山谷，十二弟子此刻也神情复杂地看向皇。

　　众人都不明白皇的心态。

　　今次来见师尊的仇人，那谁是师尊的仇人呢？

　　阎川？众人一开始猜测过阎川，可是，既然是仇人，师尊为何要帮她呢？

　　十二弟子不明白。

　　阎川此刻也神色复杂。

　　“皇！”阎川再度叫道。

　　皇咬了咬嘴唇，背对阎川，深吸口气道：“阎川，昔日救命之恩，今日，我算还了！”

　　救命之恩，昔日皇被一个佛陀暗算，中毒之际，阎川曾救过皇一次。此刻，皇却以此借口，助了阎川。

　　“皇，当年的事情，都是他们那代人的恩怨，与你我无关！”阎川劝道。

　　“不！”皇一声朗喝。

　　“轰！”

　　滚滚刀气冲天而上。

　　“杀父之仇，不共戴天，阎川，我会先找到阎自在的，等我先杀阎自在，再来杀你！”皇倔强的恨声道。

　　“吼！”

　　皇说完，仰头长吼。

　　长吼之际，天空一瞬间风云变色，滚滚大风快速吹向四方，皇的头顶，更是忽然出现一朵浩大的乌云。

　　乌云一出，遮天蔽日，转眼将太阳都遮住了一样。

　　恐怖的天威，压迫而下。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乌云之中，道道闪电快速在四方游走。一股毁天灭地的气势，压迫而下。

　　皇他在一座山峰之巅，执刀，望着乌云密布的天空，脸露狰狞。

　　“轰！”

　　乌云之中，一条条龙形雷电，在快速奔走之中。乌云好似一个龙池，一条条雷龙诞生，向着皇之处，露出毁灭的眼神。

　　大风一起，燕京四方天昏地暗。

　　奉阴阳快速用阵法护住燕京。

　　而阎川一旁的孟凌天等仙人却张口愕然地看着远处。

　　“七九天劫，人仙劫？”

　　“不对，比人仙劫强！”

　　“八九天劫？玄仙劫？”

　　“不，不是玄仙，比我当初的要强！”

　　“九九天劫？地仙劫？”

　　“不，不是地仙劫，我想起来了，和祖师当年的劫一样！”

　　“祖师东方不败？五万年前天下第一人？祖师当年渡的劫是……”

　　“十九天劫，天仙劫！”

　　随着十九天劫说出，一众仙人尽皆张大了嘴巴，十九天劫？开玩笑吧？每一万年，才能出现这一个强人而已，甚至有时几万年才出一个。

　　“皇，他上虚境十二重，一旦渡过这十九天劫，定然成为天仙！此天下第一仙！”


第052章 破碎虚空

　　十九天劫一出，燕京近乎所有强者的目光都盯了过去。

　　十九天劫，凡人最强天劫，渡过即为天仙。

　　阎川站在朝天殿口，眉头微皱地看着皇。

　　阎川知道皇天资优越，可，这修行速度也太为恐怖了吧！上虚境十二重？这才多久？难怪当年刀魔遗书，皇的天赋比之当年刀魔还强。

　　大臻群臣、大臻百姓，此刻也是凝重无比。

　　天阴沉沉一片，雷龙在劫云中游动，终于，在游了一会，一条十丈之粗的雷龙，试探性的摆尾而下。

　　“昂！”

　　雷龙咆哮，所过之处，四周尽皆焚烧起了雷火。好似一片火海在雷龙咆哮中跟随而下，向着皇毁灭而来。

　　皇抬头望天，面部陡然露出一丝狰狞。

　　“吼！”

　　皇狰狞一吼，一道凶猛的刀气，冲天而上。

　　“轰！”

　　火海瞬间被撕裂，雷龙更是一瞬间被这股刀气剐了一遍，转眼被剔肉挫骨，瞬间湮灭消失了。

　　朝天殿口，孟凌天等一群仙人，顿时张口茫然。

　　“开玩笑吧，那雷龙天劫，我当年可是差点被劈死，她、她、她仅一吼？仅一吼？”孟凌天欲哭无泪。

　　何止孟凌天，身后几个仙人也是苦涩无比。

　　这时，众人才忽然发现，以前，自己真的太忽略这个皇了。

　　皇之强，早已超越了众人认知。

　　阎川深吸口气地看着。

　　远处，山谷中，皇的一众弟子，此刻也是看的热血澎湃。师尊的凶猛，已经不能用言语形容了。

　　皇的一吼，毁灭一条雷龙？

　　皇冷冷地看着天空。

　　十九劫云之上还游弋着数百条雷龙。

　　第一条雷龙湮灭，数百条雷龙忽然间一起愤怒了起来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　百龙咆哮，一个个张口，好似要直扑下来一样。

　　一条雷龙的力量有限，现在百条雷龙呢？

　　眼看百龙就要摆尾冲下，巨大的威压压的燕京无数百姓都大气不敢喘一下。

　　皇却并没有畏惧，相反，更是踏步冲天而上。

　　“咻！”

　　皇一瞬间冲到了劫云之中，瞬间进入十九天劫内部。

　　“干什么？她疯了？”孟凌天惊叫道。

　　“天劫？劫云内部才是最可怕的啊，她怎么冲进去了？”又一个仙人惊叫道。

　　众仙人惊叫。

　　一旁阎川眼中露出一丝担心。

　　百龙带着愤怒，轰然隐入劫云之中，向着内部的皇扑杀而去。

　　“昂！”“吼！”……

　　“找死！”

　　随着皇的一声炸喝响起。劫云内部，陡然传出阵阵强烈的轰鸣之声。

　　“嘭！”

　　万千青色刀气从劫云之中迸发而出。强大的刀气冲出一瞬，就又急速射入内部。

　　“死！”皇的一声冷喝。

　　“嘭！”

　　一颗雷龙头跌出劫云。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　一个接着一个龙头跌出劫云。

　　“昂！”

　　劫云中传来一声声雷龙的哀嚎之声，可根本无法逆转眼前事实。

　　皇的刀意太过霸道，一个个龙头跌出，一头头龙被斩首。

　　转眼间，百个龙头跌出劫云。

　　龙头坠落大地，所落之处，大地轰然被炸出一个巨大的峡谷。百个峡谷转眼在燕京四周诞生。

　　短短一会功夫，皇已经杀了所有雷龙。

　　孟凌天等一众仙人无语至极。太打击人了！当年自己渡仙劫的时候，九死一生，苦逼的欲仙欲死，眼前渡仙劫，而且还是天仙劫，居然杀龙如屠猪狗？

　　一群仙人不仅是惭愧，更多的是有种没脸见人的感觉。

　　“十九天劫，第一轮是百龙灭世，第二轮，可能要更为可怕了！”李斯在一旁沉声道。

　　“不错，天仙劫的第二轮，威力是第一轮的数倍！”一旁仙人终于找到了一丝平衡点，马上说道。

　　“第二轮，皇应该要吃力了！”孟凌天顿时吸了口气好受了一些。

　　可就在一群仙人祈祷皇渡劫艰难之时，劫云之中再度传来皇的一声炸喝。

　　“刀魔天下！”

　　皇之一喝，响彻四方，同时，肉眼看得见的一道巨大的刀罡，从劫云一端开始，轰然向着另一端切割而去。

　　那刀罡，仅仅望之一眼，都让人心寒无比。

　　一众仙人张口之际，那刀罡轰然将劫云一切两半。

　　浩大的十九天劫，遮天蔽日，可此刻，在这遮天蔽日的劫云中心，却出现一道缝隙，缝隙将劫云一分两半，阳光从这缝隙之中照射而下，普照大地！

　　群仙石化了！

　　“她、她、她将十九天劫杀了？”

　　“这怎么会？怎么会这样？”

　　“轰！”

　　十九天劫轰然爆炸而开。显然，众仙人等不到十九天劫第二轮、第三轮甚至第四轮的袭杀了，因为天劫都已经被皇诛杀了，何来第二轮？

　　孟凌天：“……”

　　白帝天：“……”

　　群仙：“……”

　　阎川：“……”

　　十九天劫爆开，无尽流光直冲高空执刀的皇而去，大量流光冲入皇的体内，好似在将皇体内的元气进化成仙元一样。

　　皇的身上，顿时霞光万千。同时，皇的气势，也在这一刻洗礼了一番，迈入天仙之境。

　　“这就完了？”孟凌天石化道。

　　群仙：“……”

　　阎川这些没度过仙劫的人仅仅只是觉得惊艳，可在群仙眼中，却是无穷苦涩。同样是渡仙劫，为何人和人差距这么大呢？

　　霞光在皇身上汇聚了整整一个时辰，皇这才恢复如初。天仙气势，顿时让无数强者为之惊叹。

　　“皇，恭喜！”阎川对着高空叫道。

　　皇依旧背对着阎川，在阎川恭喜之际，皇身形微颤，手中青铜长刀捏了捏紧，没有回答阎川。

　　大袖一招，十二弟子顿时被皇拉入近前。

　　“开！”

　　皇一刀向着虚空斩去。

　　“咔咔咔！”

　　皇面前的虚空，好似被斩碎了一样，顿时露出一个三人高的巨大口子。

　　“我们走！”皇沉声道。

　　一拉十二弟子，皇顿时钻入其中。

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的口子，缓缓复原，转眼恢复，好似先前没有过的一样。

　　天，依旧蔚蓝，阳光普照，一切恢复了先前，好似什么也没发生过一样，只有四方大地上的无数破坏述说着先前的一切。

　　皇走了！

　　看着皇离去的地方，阎川不知为何，忽然间有出一种怅然所失的感觉。

　　“飞升了，皇飞升了，而且是强行破碎虚空飞升的！带走了十二弟子？”孟凌天脸色复杂道。

　　何止孟凌天，群仙此刻都有种回不过味来得感觉。看着皇离去，群仙嘴角只剩下苦涩。

　　“仙界吗？”阎川微微一叹。

　　皇已离去，阎川快速隐住自己的情绪，仙界？既然去了仙界，早晚定有相见之时。

　　深吸口气，阎川再度看向考场！

　　考场之上，有些文试考生见证了刚才的一切，但有些却依旧在埋头书写。

　　论策，一统天下！

　　经过这一段时间，有些考生，已经写好了自己的文章。

　　“嗡！”

　　一个考生处，笔落显气象。

　　最后一笔落下，试卷之上，冒出一道血色气息，喷涌冲天，形成一个幻影画面。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　……

　　那画面中，无数将士厮杀，金戈铁马、马革裹尸，残酷的杀戮之中，定鼎一方天下之主！

　　笔落显气象。

　　正在这考生满意之际，不远处，又一个考生笔落显气象。

　　试卷之上，浩然正气冲天，浩然正气中，数个白袍大贤，恩德天下，共辅帝王，帝王君临，天下来朝。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　又一番天下大治之象。

　　两个笔落显气象，尤为不够，接着又不断出现笔落显气象。

　　一时间，二十五万考生之中，有三百个考生，笔落惊风雨，一时间四周风云卷动。惊世骇俗。

　　三十个，笔落显气象，在四周形成三十幅锦绣山河的画面。

　　阎川深吸口气，眼中闪过一股满意。

　　三百笔落惊风雨，三十笔落显气象？

　　这可是大治之世啊，前一世的科考，从来没有过一界有如此壮举啊。

　　大臻群臣的目光也快速转来，一个个欣喜异常。

　　巨鹿书院群仙，神色复杂无比。

　　文坛圣地？巨鹿书院也有万年没出现如此文风鼎盛之象了啊！

　　眼前一次大考，大臻居然吸纳了如此多的人才？

　　三十幅气象画面，各有千秋，谁也不服谁一样。

　　而这时阎川的目光渐渐转向尹恨天，只见尹恨天的试卷，也写到了最后。

　　尹恨天眼中微凝，写出最后一笔。写完，尹恨天带着一股洒脱，将手中毛笔顿时扔向一边。

　　“轰！”

　　尹恨天的试卷之上，陡然冲出一股浩大的青光。

　　青光一出，瞬时笼罩整个朝天殿广场。

　　笔落显气象？不仅如此，更是青光直冲另外三十个气象画面。入侵了另外三十份考卷的画面。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　三十声巨响，好似镇压了三十份考卷一般，转眼，将三十份考卷吸纳而来。

　　三十个画面，好似三十个国家。

　　尹恨天的这份气象，顿时镇压三十国家，一统三十国，将三十个国家囊括在了一片大地之上。

　　至于笔落惊风雨形成的风雨，也全部被囊括其中。

　　天下一统，一统天下！

　　而尹恨天的画面很简单，就是一片天。

　　蔚蓝天空，俯瞰下方大地。

　　“以天寓国，一统天下？”李斯眉头微皱，眼中闪过一丝赞叹。


第053章 状元：尹恨天、王翦

　　“以天寓国，一统天下？”李斯眉头微皱，眼中闪过一丝赞叹。

　　群臣侧目，看向一众考生之中。

　　微风吹过尹恨天青色长发，一群惊艳之才，此刻也尽皆投来感叹的目光。

　　文人自有文人的风骨，一篇文章，虽未读，但从这表现出来得气势，已经说明了一切。

　　先前三十笔落显气象的考生，没有半点不服气。先前三十人还各自争锋，尹恨天一文，却是一文定乾坤。

　　一统天下，盖压二十五万考生！

　　“取尹恨天卷来！”阎川沉声道。

　　“是！”刘瑾马上上前。

　　尹恨天的那份青光冲天的试卷也落在了阎川面前。

　　天之赋！

　　御天下者，天也！御天道者，天也！以天心御人心，以天威慑天下！赏顺罚逆，雷霆雨露均为天恩，天发杀机，移星易宿……

　　一篇天之赋读来，道出了天心莫测，道出了一统天下雄心。

　　胸怀如何，方能写出如何的文章，从此文章，阎川看到了一副大治之象，大兴之象！

　　“刘瑾，将此篇《天之赋》，诵于群生！”阎川吩咐道。

　　“是！”

　　刘瑾顿时抓着这片文章读了起来。

　　一篇极为大气的文章，随着刘瑾诵读而出，顿时传入所有考生耳中。文章立意高远，内藏天地。一时间，一群考生尽皆投来感叹之光。

　　在此都是大智慧之人，文章一读，顿时明白了此文的高妙，对比自己文章，一众考生，顿时再无争胜之心！就是那三十个笔落显气象的考生，此刻也露出佩服之色。

　　尹恨天却风轻云淡。立于群考生之中，神情不动。

　　阎川看着尹恨天的态度，越发满意。

　　“可有自认文比此篇者？”阎川开口问道。

　　二十五万考生，此刻谁也没有说话，显然，对于魁首，已经默认了。

　　“好，今日起，朕点考生尹恨天，为大臻天朝，第一届天下大考文状元，赏仙石百颗，封大臻第五军团长。”阎川高喝道。

　　这时，尹恨天神情才微动，对着阎川一礼道：“臣尹恨天，谢圣上！”

　　“轰隆隆！”大臻气运云海陡然一阵翻腾，继而，一个金龙快速凝型，凝出尹恨天的样貌，同时一股气运直冲而下，直入尹恨天体内。

　　“恭喜圣上！恭喜大臻，大臻万岁万岁万万岁！”

　　群臣恭拜，同贺此次大兴盛世！

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　燕京百姓，尽皆高呼而起。同贺此间！

　　“凡参与此次大考者，朕封为天子门生，陆续名次，由孟文若、尹恨天陆续排出！”阎川再度下令道。

　　“臣遵旨！”孟文若和尹恨天同时叫道。

　　广场之上，二十五万考生虽然有些遗憾，但也明白，今日一天，圣上不可能亲自全部筛选，接下来，由孟文若和尹恨天赛选，对于二人，所有考生却也服气，没有丝毫异议。

　　“圣上，文状元已出，武状元或许要等上一段时间。毕竟，武试大较，需要一个漫长的过程！”奕风笑道。

　　阎川却是轻轻摇摇头。

　　“武状元，马上就出来了！”阎川郑重道。

　　“这么快？”一片孟凌天等人露出惊讶之色。

　　只见阎川右手上的掌中宇宙，陡然间一道血红色剑光刺出。

　　阎川翻手一挥。

　　“轰！”

　　广场之上，陡然再度多出二十五万考生，这二十五万不是衣袂飘飘，相反，更多的穿着铠甲或者劲装。

　　各自抓着兵器，此刻全部落在广场之上。

　　为首一人，一身红色铠甲，头顶一紫金冠，紫金冠上插着一两根长长的翎子。望之干练潇洒至极。

　　男子面部俊朗，却有着一股坚毅之色，手执一柄青铜长剑，望之英武不凡。

　　男子忽然对着阎川做了一个单膝跪礼。

　　看到为首红铠男子单膝跪下，身后二十五万考生，尽皆跟着跪拜而下，看向为首红铠男子，露出敬佩之色。

　　“气境？仅仅气境？收服了二十五万考生？”孟文若惊讶道。

　　不仅孟文若，广场之上，几乎所有官员都露出惊骇之色。

　　因为这武试的二十五万考生，红铠男子修为可是垫底啊，可就垫底的考生，短短时间，将所有人都压服了？

　　“考生王翦，拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”红铠男子恭敬的拜道。

　　这一拜，阎川再度心神一阵感应。

　　大考之前，那份感应，居然来自眼前红铠男子？

　　“王翦？你岁几何？”阎川问道。

　　“四十六岁，圣上！”王翦干净利落道。

　　王翦？

　　很多修者都没听过这个名号。可所有人都明白，今日之后，王翦之名，必定名动天下。

　　“尔等皆服王翦？”阎川看向二十五万武试考生！

　　“是！”二十五万考生顿时应道。

　　这二十五万考生之中，阎川更看到了一个初入上虚境的男子，上虚境啊，被一个气境斗服了？

　　阎川呼了口气，眼中闪过一股精光。

　　尹恨天的才能让阎川惊喜，王翦才能同样让阎川惊喜不已。

　　“今日起，朕点考生王翦，为大臻天朝，第一届天下大考武状元，赏仙石百颗，封大臻天朝第六军团长！”阎川开口道。

　　“臣王翦，谢圣上！”王翦恭拜道。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海之上，再度凝聚出一个神像，王翦的身形快速在群臣中穿梭，进入群臣中列，同时神像之中，大量气运直冲而下，瞬间灌入王翦体内。

　　“二十五万武试考生，尽数归入第六军团，即刻生效，武试排名，由王翦亲自排出！”阎川开口说道。

　　“是，谢圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　武试考生既然服了王翦，对于王翦接下来得排次，所有人自然没有任何怨言。

　　文状元，尹恨天！

　　武状元，王翦！

　　大臻天朝，再添两大军团长，更添才能无数。

　　所有百姓尽皆看得明白，大臻大兴开启。

　　“昂！”

　　气运云海之中，传来一声震天龙吟之声。

　　阎川神像忽然睁开双目。开口而起。

　　“大臻天下子民听着，第一届天下大考，大臻文状元，尹恨天，为大臻第五军团长。武状元，王翦，为大臻第六军团长，即日生效。”

　　“轰！”

　　随着神像开口，阎川的声音，一瞬间传遍大臻所有城池。

　　大臻东神洲近三千座仙城，顿时百姓停下手头一切。

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　山呼之声，从三千座城池传来。

　　大臻四方，尽皆高呼之声。

　　一次天下大考，好似能够对天下百姓一次聚心一样。大臻气运云海陡然翻腾不已，气运一度暴涨而起。

　　燕京大贺。

　　北上的玦，带着妖族强者经过一个城池。顿时看到那城池百姓欢呼，马上明白了过来。

　　“去，打听一下，此界天下大考，何人夺魁！”玦对着王蛛说道。

　　王蛛点点头，快速进入那城池，很快带着消息传来。

　　“文状元尹恨天，武状元王翦？”玦皱眉沉思。

　　“尹恨天，先前听梦三生提过，这王翦又是何人？能从二十多万强者中脱颖而出？”妖天殇古怪道。

　　“无名之辈吧！”王蛛摇摇头道。

　　“无名？呵，或许吧，不过马上就要有名了。天下大考，阎川这次收获太大了！”玦微微一叹。

　　云心想了想道：“是啊，以天朝之名，可收天下之才，陛下，妖族帝朝现在差出一些啊！”

　　玦点点头道：“不错，是差出一些，差的就是这个名，上位的天地业位，天下所拥有的机会不多了。”

　　众人点点头。

　　“此次回去，准备冲击上虚境十二重，等朕恢复前世修为，那时方可再谋天下。妖天殇，你有我全部记忆，尽力、尽快也冲击上虚境十二重吧！”玦看向妖天殇。

　　妖天殇郑重地点点头。

　　众人踏步向着北方继续飞去。

　　同时，西方梦三生也在一个大阵城池略停。

　　从百姓欢呼中，很快打探出了消息。

　　“文状元尹恨天，武状元王翦？”一个仙人皱眉道。

　　“尹恨天？尹家人？阎川真的好大的胆子，他不知道，尹家已经为仙界全天下所不容吗？得之何止是祸！”梦三生感叹道。

　　“他阎川找死，那是他的事，宗主就不要纠结于此了，只是还有那个武状元，王翦？却从未听说！”又一仙人茫然道。

　　“王翦？无名小辈吧！我神宗圣地搜罗天下群英资料，却从没此人一丝信息！”先前仙人摇摇头道。

　　“不，能成为武状元，定然不凡，着人好生收集他的信息，无名小辈？怎么可能？此次我们不就是吃了‘无名小辈’的亏吗？”梦三生摇摇头。

　　提到‘无名小辈’皇，众仙人顿时露出苦涩之意。

　　皇？谁能想到这个无名小辈如此之强？

　　“宗主，陈仙的仇……”一个仙人皱眉道。

　　“以后会有机会的，等我神力再度解封！”梦三生沉声道。

　　“是！”一众仙人只能无奈地点点头。

　　皇？面对皇，一众仙人的确一点脾气也没有，当然，一众仙人还不知道，就在不久前，皇已经斩杀十九天劫，成就天仙之位了！


第054章 生死簿

　　南神洲。大噩天朝，皇宫。

　　盖幽王带着一群强者快速飞来。

　　一路从东神洲归来，一百多强者，尽皆沉默不言。

　　直到落在皇宫一个广场之上。

　　李苍海快速前来：“圣上，你们回来了？”

　　李苍海先是一喜，待看到所有人神情沉默，顿时知道可能出事了。

　　“蛇皇，你们还怪我吗？”盖幽王沉声道。

　　“圣上，当时形势所逼，我等自然明白，谁也不会怪责圣上！圣上不要多心了！”蛇皇马上说道。

　　“圣上，我等生死皆为大噩之臣，请圣上放宽心！”一群强者顿时强调道。

　　盖幽王点点头道：“一路奔波，大家也辛苦了，先行休息去吧！”

　　“是！”众人纷纷点头。

　　众人离去，盖幽王身后只剩下迎来得李苍海。

　　见盖幽王不说话，李苍海也没有打扰。

　　盖幽王目送所有人离去，一时间骷髅手掌不断捏起。

　　盖幽王没有想到，阎川居然当机立断，居然当时就立刻放了自己的这群臣子。

　　那日，新败之下，盖幽王怕全军覆没，怕葬天铜棺被阎川夺取，先行离去了。

　　盖幽王并没有准备回南神洲，而是准备先潜伏而起，再试图救自己的臣子，可，可盖幽王没想到阎川的手段居然这么的毒辣。

　　将自己的臣子全部放回？

　　虽然大多人都看穿了阎川的用意，但，不得不中了阎川的阳谋，所有人心中都与自己产生或多或少的隔阂。

　　或因为对自己的实力质疑，或因为对当时放弃他们独自遁逃的君心质疑，各种质疑在众人心中滋生。

　　“混账，阎川！”盖幽王沉吼着。

　　“圣上，到底怎么了？”李苍海担心道。

　　盖幽王也没有隐瞒，将此行经过对李苍海说了一遍。

　　“阎川？好毒辣的手段，当年，当年就不应该放他离去！”李苍海顿时脸色难看道。

　　“现在一切都是虚妄的，有葬天铜棺在手，除了阎川，天下无人能奈我何，至于阎川？朕只要有大噩天朝之势，阎川也奈何不了我，李苍海，加快进度，给我快速收服南神洲，我要整个南神洲的天下，快！”盖幽王沉声道。

　　“是！”

　　西神洲！孔鲁书院！孔鲁殿中。

　　孔摩柯与孔道丘对峙。四周站着一群孔家子弟还有大佛天朝官员。

　　孔道丘眼露唳光，气势压制孔摩柯。

　　可孔摩柯却一点不让，周身气势更是暴涨而起，转眼与孔道丘平分秋色。

　　孔道丘瞳孔一凝。

　　“孔摩柯修为暴涨了？”不远处一个孔家仙人惊讶道。

　　“孔道丘，我得到消息，你此去东神洲，你居然帮了阎川？”孔摩柯冷声道。

　　“你修为涨的到挺快，炼化佛祖舍利的原因吧！”孔道丘冷声道。

　　“我问你，你是不是帮了阎川？”孔摩柯再度冷声道。

　　孔摩柯咄咄逼人，将孔道丘的凶性也逼了出来。

　　“轰！”

　　孔道丘的气势再度暴涨，轰然压过孔摩柯。

　　一甩袖子，孔道丘冷声道：“我是孔家主，你这是什么口气？你在跟我说话？”

　　孔摩柯虽然实力暴涨，但不用莲神之力，比之孔道丘终究差出很多，顿时被压制的面部一阵抽搐。

　　孔道丘发怒，四周谁也不敢插口。

　　“孔道丘，阎川是我的敌人，是大佛天朝的敌人，你不能帮他！”孔摩柯沉声叫道。

　　四周大佛天朝的臣子纷纷点头。

　　而孔家子弟，也大多点点头。

　　那些前去东神洲的孔家子弟，到现在都不明白家主为何要帮阎川。

　　阎川和家主不是早已撕破脸皮了吗？况且，阎川和孔摩柯还有生死大仇，不死不休的大仇，为何要帮阎川？

　　所有人看向孔道丘。

　　孔道丘依旧面色不改道：“孔摩柯，你听清楚了，大佛天朝，只是孔家的工具，并非孔家是大佛天朝的工具，你要先弄明白，孔家和大佛天朝，谁是主，谁才是次！”

　　孔道丘寒声一说。一众孔家子弟顿时脸色一变。

　　先前对孔道丘的质疑顿时荡然无存。

　　是啊，孔家、大佛天朝，谁主谁次？孔家子弟还用想吗？当然必须自己是主！

　　不管孔道丘出于何种目的，对大佛天朝有没有影响，孔道丘终究是家主，为了孔家着想，为了自己着想。

　　一时间，所有孔家子弟都坚定孔道丘立场。

　　“你？我明白了，你还想着你女儿，你还想着你外孙这个势力？”孔摩柯脸色狰狞道。

　　孔道丘双眼微眯道：“孔摩柯，摆正自己的位置！不要忘记了你是谁！”

　　说话间，孔道丘再度一股大气势压迫而下，好似要给孔摩柯留下一个深刻的印象一样。

　　“轰！”

　　孔摩柯再度被孔道丘的强大气息压制而起。

　　“你，你，孔道丘，你会后悔的！”孔摩柯压不过孔道丘，一甩袖子，调头离去。

　　“呼！”

　　大佛天朝群臣，顿时跟着离去。

　　孔道丘也没有再行逼迫，而是双眼冰冷地看着孔摩柯缓缓离去。

　　而走出大殿的孔摩柯，却是咬牙切齿。

　　“老匹夫，老匹夫，坏我大事，早晚有一天，我会让你生不如死！”孔摩柯红着眼睛踏步离去。

　　大臻天朝！

　　天下大考落幕。阎川燕京会战群雄的消息，也随着天下大考快速扩散向四面八方。虽然离出东神洲还有一段距离，可那也是早晚的事情。不用怀疑，天下将有越来越多的强者前仆后继的赶来。

　　燕京，上书房。

　　阎川看着书房内的一众重臣，新添了尹恨天和王翦！

　　“尹恨天，那日，梦三生所说，你为仙界天下所忌？”阎川看向尹恨天。

　　尹恨天出列，露出一丝悲笑道：“圣上，往事，臣现在不太想提，梦三生说得不错，臣之家族，若出现在仙界，必为天下各仙宗合诛的对象，与仙界各大仙宗为敌，圣上若是觉得臣碍手了，臣可马上请辞！离开大臻！”

　　“哈哈哈哈，尹家？尹家与莲神相比如何？”阎川笑问道。

　　“莲神？”尹恨天眼中闪过一丝仇恨。

　　继而，尹恨天摇摇头道：“尹家自然无法与莲神比，仙界所有宗门加起来，都不是莲神对手！”

　　“那你就不用担心，莲神，朕尚且不惧，何况这些仙宗？你不愿说，朕也不勉强你，只是，不久，朕要带领大家前往仙界，你可有为难？”阎川问道。

　　“仙界？圣上怎么带大家去？不久？多久？”尹恨天茫然道。

　　“十天左右！”阎川说道。

　　“十天？”尹恨天惊讶道。

　　在毕竟，尹恨天并不知道梦入天机大法，以为阎川要破碎虚空去仙界的，可现在的阎川，有那个能力吗？

　　虽然不解，但尹恨天还是说道：“臣无妨，只要不道出臣之家世，别人不认识臣！”

　　“那就好！”

　　见阎川不再追问自己的身世，尹恨天顿生感动。

　　“圣上，臣有不得不说的苦衷，待有一日，臣会一一禀明圣上！臣的家族，在仙界，曾经遭受到了一股天大的不公，家族近乎彻底毁灭，甚至，家族可能就剩下臣之一人！”尹恨天眼中一阵通红。

　　“哦？”阎川看向尹恨天。

　　“臣恨，恨那些虚伪的宗门，落井下石。臣恨，恨这不公的天地，臣想要一个公道，为我尹家讨回一个公道，臣游走四方，直到见到了大臻的崛起！”尹恨天深吸口气。

　　众人看着尹恨天。尹恨天好似也进入了状态。

　　“臣进入大臻，是有私心的，圣上，臣希望来日，借着大臻讨回我尹家的公道，臣因为非常看好大臻，才来大臻参加科考，圣上若能接纳臣这个有天大仇恨的人，臣定然全力辅助大臻，直通巅峰！”尹恨天坚决道。

　　“朕既封你为大臻军团长，自然回接下你一切恩怨，仇恨？仇恨使人奋进，大臻若真有一天站到巅峰，定为你尹家主持公正！”阎川郑重道。

　　“是，谢圣上！”尹恨天感动道。

　　阎川点点头，继而看向上书房内的其他人。在所有人身上看了一圈。

　　“霍光、孟文若、刘纲、金大羽、尹恨天、白帝天、王翦、贪狼、奉阴阳都随朕一起去吧！此次，奕风，大臻要劳你看管一段时间了！”阎川郑重道。

　　“圣上放心，臣定不负圣望，此次天下大考后，定有一段长时间的安逸。”奕风笑道。

　　奕风说的是事实，天下大考一役，谁敢没事来燕京捣乱？

　　阎川点点头。

　　王翦、尹恨天都茫然地看看大臻这些被点到的臣子，听说要去仙界，怎么如此开心？要知道，这群人都是凡人啊，在仙界大烘炉之中，危险重重啊！

　　直到十天之后，新科状元才明白了何意。

　　咸阳宫外。

　　贪狼带着三千兵马俑军，全部集合。

　　“喵，阎川，这次说好带我去的，喵！”喵喵顿时来到阎川面前撒娇道。

　　“知道，你到时跟着紫紫，她到哪，你到哪！”阎川笑道。

　　“喵！”喵喵兴奋道。

　　紫紫抱着喵喵微微笑笑。

　　“魂入仙界？”不远处的尹恨天从同僚的解释中，也明白了，同时看向阎川充满了惊讶。

　　“世间还有这等秘法？为何我尹家从无记载？”尹恨天皱眉思索。

　　“圣上！”贪狼单膝跪地。

　　三千兵马俑军，也同时单膝跪地！

　　阎川满意地点点头。

　　“哐！”咸阳宫轰然打开。

　　奉阴阳从咸阳宫踏出。

　　“圣上，天劫穴已经处理好了，只待圣上入殿！”奉阴阳恭敬道。

　　阎川点点头，转而看向奕风。

　　“奕风，记住，有事就叫醒朕！”阎川郑重道。

　　“圣上放心！”奕风点点头。

　　“等等！”一旁尹恨天忽然叫道。

　　“嗯？”众人看向尹恨天。

　　尹恨天看看紫紫，又看看阎川道：“圣上，我观皇后，似是咒体？”

　　“咒体？”阎川皱眉道。

　　“这是一个统称，是说明这样的体质，可以修习诅咒一道的人！”尹恨天说道。

　　“我天生如此！”紫紫点点头。

　　“圣上、皇后若是不弃，臣有咒书典籍一份，赠予皇后！可充分发挥诅咒一道！”尹恨天说道。

　　“咒书典籍？”阎川意外道。

　　诅咒的书籍，阎川也在全天下收集过，可从来没找到一本有用的，当然也有一些小诅咒，可比起紫紫自带的诅咒，差出了太远。尹恨天他有？

　　“此典《生死簿》，望对皇后有用！”尹恨天递出一本黑色书籍。

　　书籍之上，印有生死簿三个字。可翻开之后，却一个字没有。

　　紫紫轻轻接过，顿时眉头一挑，好似感应到内部什么一样。

　　紫紫看看阎川，眼中闪过一丝渴望。

　　阎川顿时明白，转而看向尹恨天道：“此生死簿，朕多谢了！”

　　“圣上无需如此，此生死簿，臣也练习不了，臣还指望来日，圣上能带臣重返仙界，为臣讨回昔日家族公道！”尹恨天苦笑道。

　　点点头，阎川郑重道：“放心，既入大臻，你的恩怨，大臻也就接了下来。不管如何仇怨，来日，朕定会为你讨还！”

　　“是！谢圣上！”尹恨天点点头。

　　紫紫也适时炼化生死簿，忽然间，生死簿上，出现无数黑色符文一样，符文快速冲入紫紫眉心，而生死簿也化为无数符文，钻入紫紫眉心。

　　等了一个时辰，紫紫睁开眼睛。

　　阎川担心地望去。

　　“我没事，生死簿太过玄奥，我可能要很长时间参悟！”紫紫笑道。

　　“那就好，入殿吧！”阎川开口道。

　　“是！”所有人应声道。

　　阎川和紫紫此时还不明白，尹恨天此次贡献的生死簿，到底是一本多厚的礼！

　　礼厚，尹恨天却也不以为意。尹家失去的公道，比之生死簿，还要重，重得多！尹恨天选择大臻，也是做最后一搏。

　　所有人进入咸阳宫！

　　奕风、刘瑾带着一些强者等候之中。直到咸阳宫中传来一声长喝！

　　“大魂去兮！”

　　阎川带着大量臣子、兵马俑军，再度魂游仙界！


第七卷 三分天下


第001章 僵尸阎川

　　梦入天机大法！

　　咸阳宫，阎川带着三千多大臻臣子，梦入仙界，魂游仙界。

　　一时间，两百份神魂，分布在了仙界各处各地。

　　仙界！

　　一处极为幽暗的小环境之中。

　　小环境好似一个封闭的空间，隐隐约约有些微弱的亮光。

　　亮光来自小空间的一些零散的法宝。法宝将幽暗的环境照射的微微幽亮。

　　这是一个一头宽、一头窄的空间。

　　空间之中，此刻，正躺着一个面色惨白，身穿黑色龙袍的尸体。

　　尸体没有任何气息，但小空间却好似不断吸纳无穷的黑气灌入尸体体内。

　　好似滚滚阴气汇聚入男子身体，男子安静的躺着，嘴巴处，露出两根猩红的獠牙，望之略微狰狞。

　　男子的模样，不是别人，正是大臻圣上，阎川！与阎川几乎一模一样。

　　状若阎川的这具尸体，陡然一颤。好似被电击了一下。

　　“嗡！”

　　尸体再度一颤，好似要诈尸了一样。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　尸体不断颤动，小空间内的大量法宝，此刻也跟着发出欢悦的颤鸣一样。

　　其中颤鸣最大的却是一柄玄黄之色的长剑，长剑形状和阎川的玉帝剑、上帝剑一模一样。

　　终于，在一个时辰之后。

　　尸体终于变化了，只见尸体的双目，陡然一开。

　　“嗡！”

　　尸体通红的双目，好似两个红灯笼一样，瞬间照亮整个小空间。

　　小空间顿时暴露，一个青铜内部。好似一个棺材内部一样。

　　尸体醒了。

　　“吼！”

　　尸体好似没有自我意识一样，陡然狰狞的咆哮而起，巨大的咆哮，震荡的四周法宝都颤动不已。

　　“吼！”

　　两根巨大的獠牙，喻示了男子的身份。

　　僵尸，一头苏醒的僵尸！

　　“吼！”

　　僵尸轰然站起，再度暴躁的巨吼而起，脸上的怨气，甚至能染黑整个天地一样。

　　“轰！”

　　僵尸一拳打在棺材壁上。

　　“嗡！”

　　棺材陡然发出耀眼的青光，青光直冲僵尸而去。

　　“轰！”

　　青光在镇压僵尸。

　　“吼！”

　　僵尸愤怒的挣扎，可是，这青光威力太大一样。

　　“嗡！”

　　僵尸动弹不得，棺材放出的青光，镇压之下，僵尸猩红的双目，缓缓恢复，周身咆哮的怨气，更是被压制而回。

　　慢慢的，僵尸渐渐清醒一般。獠牙收回口中。

　　僵尸面色渐渐平静。

　　“甄雄，还我柔儿，朕柏翳，必将你千刀万剐！啊！”僵尸忽然张口咆哮而起。

　　“嗡！”

　　僵尸再度颤动。

　　接着，僵尸好似记忆再度复苏一样。

　　“我是柏翳？不，我是阎川？”僵尸不停地颤动之中。

　　僵尸好似神情渐渐混乱。

　　“柏翳？阎川？柏翳？阎川？吼！”僵尸一声怒吼。

　　“柏翳就是阎川，阎川就是柏翳。我是大臻圣上，我是阎川！”僵尸忽然神情一定。

　　记忆好似一瞬间全部归来一样。

　　“嗡！”

　　棺材压制僵尸的青光缓缓消失，仅仅在宽的一头，缓缓浮出一片长长的文字。

　　阎川伸出双手，看看惨白的双手，又看看四周。

　　“我不是梦入天机，进入仙界的吗？这里是？”僵尸阎川惊讶道。

　　四周看了一圈，忽然，阎川瞳孔一凝。

　　探手抓起那柄与‘玉帝剑’‘上帝剑’外形一模一样的玄黄宝剑。

　　“太帝剑？太帝剑？这里是朕前世的葬天铜棺之内，这些法宝，都是朕的，都是朕的！”阎川眼中冒着一股激动道。

　　继而，阎川再度看向自己身体。

　　“那我现在是？前世，我不是死了吗？这是我前世之躯，这是我前世的尸体？我借着前世尸身醒了？”阎川眼睛瞪得极大。

　　“僵尸之躯？前世尸身，化为了僵尸？”阎川惊讶道。

　　“我明白了，篡命衍生，当年临死前，施展篡命衍生，转世成阎川，篡命衍生之中‘生死’分离。当年是我误会了，生、死分离？不是转世重生，而是我的命格一分为二！”阎川陡然眉头一挑道。

　　“篡命衍生，让我命格一分为二，命格是有‘生机’和‘死机’两部分组成，生死分离，篡命衍生，是生机、死机分离？转世之身的命格，全是‘生机’，而这个僵尸之身，全是‘死机’。篡命衍生？僵尸之躯？”阎川顿时恍然。

　　“这不是身外化身，这比身外化身更加的真实，两个躯体，都是我，我拥有两个身躯！”阎川眼中陡然凝出一股狂喜。

　　这时，阎川才发现，此刻，滚滚阴气正在不断涌入自己体内。

　　“上次回去，抓了个修者，说我所在的葬天铜棺，被徐福引入仙界的阴间，跌入幽泉之中，葬天铜棺在为我提取最纯粹的阴气？滋养我的身躯？”阎川顿时明白了自己的处境。

　　“这里是葬天铜棺？它在滋养我这具僵尸之体？葬天铜棺，看来真的与我有关，葬天铜棺，或许真的是我的！是很久前的前世，或许就是我的？”阎川顿时猜测道。

　　转头，阎川顿时看到葬天铜棺宽的一头，正放着幽幽青光。好似有着一篇文章一样。

　　阎川踏步走去。看了起来。

　　莲神超脱，成就长生不死，三界毁灭在即。超脱？若再给朕十万年，朕或能成就，然，莲神不等，朕愿拼尽一搏，成，则超脱；不成，则助他人超脱。生灭一搏，生灭一搏。朕留一线生机，想看天地安泰，愿有来生，愿有来生……

　　这是一段自叙，充满了苍凉。阎川眉头深锁。

　　长生不死？仙人不就长生不死了吗？那么难吗？‘超脱’是何意？

　　此人是葬天铜棺昔日主人，难道是我的前世？若真是，那自己是否已经属于这一线生机了？

　　阎川心中百感交集，真的是自己吗？可自己根本没有以前的记忆。

　　“快了，一旦朕渡劫成仙，朕就能想起所有前世，哪怕拥有葬天铜棺这一世，朕也能想起，成仙，只要成仙！”阎川眼中带着一股坚定。

　　前世记忆，必须要等成仙才能解封。

　　这篇自叙后面，还有着一篇功法。

　　“《将臣之躯》？这是专门给僵尸的功法？”阎川惊讶地看着。《将臣之躯》，这篇功法极长，阎川不断地看着。

　　看着上面将臣之躯的介绍，阎川猛吸了口气。

　　“世间居然还有如此强炼肉身的功法？”阎川眼中一凝，惊讶道。

　　默默的快速背下功法。过了一会，葬天铜棺上的光影字体缓缓消失不见了。

　　不过，阎川已经将《将臣之躯》彻底背下。

　　坐在葬天铜棺之中好一会，阎川才缓缓消化眼前的一切。

　　看了看四周，还有体悟了一下葬天铜棺不断吸纳来得阴气。

　　“这阴气，刚好可助修炼将臣之躯。外界既是幽泉，此刻出去，我未必能够抵挡多久，不若，就在此地，好生修炼将臣之躯，我此僵尸之躯，就在此闭关修炼！”阎川凝重的分析着。

　　定下了目标，阎川再度平躺而下，因为阎川知道，只有这样，吸纳阴气才能更快。

　　闭目，僵尸阎川陷入修炼之中。

　　葬天铜棺之内，再度恢复平静，再度恢复先前。好似僵尸根本没有苏醒过一样。

　　一切恢复平静，阎川的僵尸身躯，潜藏而起，为天下所不知。

　　芷尘女神封印界！

　　大臻天朝，燕京。

　　刘瑾时常前来咸阳宫。

　　咸阳宫，由虎族强者、大臻强者共同守卫，任何人不得打搅。

　　今日，刘瑾再来时，见奕风也路过此地。

　　“奕大人！”

　　“刘公公！”

　　二人相互打了个招呼。

　　“圣上此去，已经一百八十年了！”刘瑾感叹道。

　　“是啊，一百八十年，两百倍的修炼，相当于三万六千年，哈哈，此次出来，大臻将添不知多少绝世凶人！”奕风笑道。

　　刘瑾点点头，也跟着笑笑。

　　北神洲。妖族天朝。皇宫！

　　一个大殿之外，玦今日没有早朝，而是一直守护在这个大殿之外。

　　“轰！”

　　大殿之中，陡然传来一声巨响。

　　过了好一会。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开，妖天殇带着一丝兴奋走了出来。

　　“你也突破了？上虚境十二重？”玦问道。

　　“不错，你我现在都是凡人大圆满了！”妖天殇眼中闪过一丝激动。

　　中神洲，神宗圣地。神界之中。

　　“轰！”

　　神界传来一声震天巨响。继而神界中传来一阵阵恭贺。

　　“恭喜宗主，再度解封，实力暴增！”神界中传来恭贺之声。

　　西神洲。大佛天朝，万佛城。一间密室之中。

　　“轰！”

　　“莲神，朕的实力，又增加了！哈哈哈！”孔摩柯兴奋的叫着。

　　正在天下群雄都在埋头修行之际。南神洲却发生了一件大事。

　　在大噩天朝边界之处。天空陡然阴沉沉的一片。无尽雷电闪耀之中。好似世界末日了一般。

　　“轰！”

　　一声震天炸响。天，轰然炸出一个巨大的窟窿。

　　从那窟窿之中，顿时飞入数百道身影。

　　“圣王放心，臣等定不负圣王所望，以最快的速度，一统这封印界天下！”为首一个白袍男子，对着那巨大的窟窿恭拜道。

　　“圣王放心！”数百道身影，同时拜道。


第002章 君臣归来

　　南神洲！

　　大噩天朝边境。阴云覆盖，天雷滚滚。四方无数生灵惊恐望天。

　　一个山谷之中，建着一个茅庐，忽然的天变，顿时让茅庐打开，一个红衣修者快速走了出来，看着天空巨变，顿时张大了嘴巴。

　　一声巨响，天炸出一个巨大窟窿。

　　数百强者从窟窿中钻出。

　　“圣王放心，臣等定不负圣王所望，以最快的速度，一统这封印界天下！”为首一个白袍男子，对着那巨大的窟窿恭拜道。

　　“圣王放心！”数百道身影，同时拜道。

　　下方红衣修者看得清楚，一共六百修者，此刻做出俯首称臣之礼，看着那越来越小的窟窿。

　　窟窿之中，渐渐传来一个威严无比的声音：“嗯！朕拭目以待！”

　　六百修者，恭敬的一拜！

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，那天空巨大的窟窿缓缓闭合而起。

　　下方，红衣修者惊愕地看着天上：“仙人？仙界的人下凡了？群仙降临？”

　　六百仙人各自周身霞光万千，一股巨大的气息散发而出。天空，窟窿闭合，乌云也在一个仙人一挥手间，快速散向四面八方。

　　六百人，为首六人聚在一起，其它仙人一起看了过来。

　　六个仙人看了看天空，闭目感受了一下。

　　“果然不错，我朝派去大周的细作传来消息，果然不错，这个世界，道印被武瞾摘去一枚，阴间崩溃，只剩这阳间了！而且，这阳间，也不再如传说中那样压制仙人了！”为首一人说道。

　　“大哥，这世界虽然不压制仙人，但还是有着一股吸力，若不在意，很容易被挤出此界！”又一个仙人说道。

　　“这点压力算什么？哈哈哈，我们六兄弟，可都是天仙，圣王太谨慎了，不用我们出手，只需一个地仙，就能在此界横行天下。不，玄仙就能称霸世间了！”又一个仙人笑道。

　　“嗯，首先要弄清楚，这个世间现在情况！”为首一个魁梧男子说道。

　　众人点点头，继而，近乎所有人都看向了地下。

　　地下，一个红袍修者，带着一股畏惧，向着山林中窜去。

　　“哈哈，哪里跑，上来吧！”一个仙人一声大笑。

　　“咻！”那红袍修者顿时被吸到众仙面前。

　　“小、小人，拜见诸位大仙！”那红袍修者畏惧道。

　　“你不用怕，将你知道的，告诉我就行了，此地为何处，这天下有哪些强者，这附近有哪些强者？”为首一个仙人笑道。

　　“是，小人一定知无不言！”

　　一阵打探之后。一众仙人顿时相互看了看。

　　“天朝？圣地？呵！”一个仙人露出不屑道。

　　“走吧，带我们前往大噩天朝！”一个仙人叫道。

　　“是，是！”那红衣修者顿时叫道。

　　在红衣修者指引之下，六百仙人向着大噩天朝朝都，嵬城而去！

　　群仙所过，一股巨大的气势压迫而下。路过的各大城池，无数修者顿时惊恐莫名，但抬头望去，却什么也没有，压力也尽去。

　　留下一路茫然的修者，直奔嵬城！

　　大噩天朝，嵬城，朝堂之上。

　　盖幽王正在朝会。

　　陡然，一股恐怖的气息压迫而下。

　　“昂！”

　　大噩天朝的气运金龙，陡然一声愤怒的咆哮。

　　“什么人，大胆！”皇宫侍卫顿时怒喝而起。

　　“嘭！”

　　那冲天而起的皇宫侍卫，顿时被一股巨大的力量冲击而下。

　　“啪！”

　　大地上被砸了一个大坑。

　　朝堂，盖幽王骷髅眼中幽光一闪，站起身来，踏步走出朝殿。

　　朝堂的文武官员，也紧随其后，快速走出朝殿。

　　站在朝会大殿口，众人随着盖幽王看向天上。

　　陡然间，一个霞光环绕的身形出现在群臣面前。

　　“仙人？”

　　群臣还没有喊完。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一道道霞光快速射来，转眼停在朝殿上空。

　　一共六百道，六百道霞光之中各有一人。

　　“仙人？”大噩天朝群臣张口愕然地看着天上。

　　仙人，仙人看过不少，可也没有这么夸张的啊。

　　六百？六百仙人？

　　六百仙人俯瞰下方，高高在上，好似看着一群蚂蚁一般。

　　大噩天朝群臣，有近一半惊慌失措，但，还有着近一半却看向盖幽王。

　　盖幽王骷髅眼中，幽光再度一阵闪烁。

　　二十年后！大臻天朝！燕京。

　　奕风代掌国政，兢兢业业。在书房之中，看着一些在自己权限的奏章。

　　一旁坐着刘瑾，刘瑾喝着茶水，笑道：“两百年了，圣上他们此次，不知还要多久才苏醒！”

　　“两百年，待这次归来，命格之力，增加的可是普通修行四万年之多啊，别人还好，这次最走运的，还是兵马俑军团，这群刚刚加入大臻十年的孩童，此刻的收获，哈哈……”奕风一阵感叹的笑着。

　　“奕大人羡慕了？”

　　“谁不羡慕？不过，我也不差这次机会，我相信，以后还是有机会的！”奕风笑道。

　　就在二人聊天之际，殿外陡然传来一声高呼。

　　“急报！”

　　“进来！”奕风顿时叫道。

　　急报？那可是有大事发生才会出现，两百年来，这可是第一次啊。

　　很快，一个侍卫跑入大殿，单膝跪地，递出一封信函。

　　奕风眉头微皱，快速接过。拆开，看了起来。

　　刘瑾喝着清茶，忽然看到奕风脸色一变。

　　“怎么了？”刘瑾好奇道。

　　“要出大事了！”奕风将信函递给刘瑾。

　　刘瑾也看了起来。

　　“六百仙人？”刘瑾惊叫道。

　　整个天下，才有多少仙人？这南神洲居然一次出现六百个？太夸张了吧？

　　“走！此事必须禀明圣上！”奕风顿时说道。

　　刘瑾也点点头。

　　六百仙人，这可是此界从来没有过的庞大仙人数量。

　　六百？那可是随意毁灭一个圣地、天朝的数量。

　　二人不敢停留，快速前往咸阳宫。

　　“看守四方，任何人不得打搅！”奕风交代道。

　　“是！”宫外大量强者应声。

　　二人进入咸阳宫，并且快速关上大门。

　　咸阳宫内，漆黑一片，阴风肆虐，在咸阳宫中，此刻正摆放着三千多口棺材，尽皆盖着棺盖。

　　为首一个巨大的黑棺，黑棺一旁插着一杆巨大的黑幡。

　　奕风抓起黑幡，猛烈的一摇。

　　“魂归来兮！”

　　黑幡一挥，四周阴气好似听候号令一样，快速旋转而起，形成三千多个小漩涡，停留在每一口棺材上方。

　　仙界。

　　一个战场之上。一个红铠将军，正抓着一柄血淋淋的长剑在万军丛中杀戮，所过之处，敌军惊悚四逃。

　　忽然，红铠将军身形一顿，耳边传来一个绵长的声音！

　　“魂归来兮！”

　　一个山谷之中。一对男女带着一只小猫，正在品茶看着美景。

　　忽然耳边传来一声魂归来兮！

　　“喵？”

　　前往仙界的大臻强者，近乎听到了奕风的声音。无不身形一颤，魂归咸阳宫。

　　最先回来得，自然是阎川。

　　阎川那口棺材，缓缓打开。露出内部阎川的身形。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道魂魄好似凭空而来，快速钻入阎川体内。

　　除了阎川这口棺材，大殿之中，一口接着一口的棺材缓缓打开，一个个魂魄快速聚来，快速进入一个个肉躯。

　　咸阳宫内，阴气大盛，一时间，大盛的阴气，甚至冲破了咸阳宫一样。

　　咸阳宫外，尽皆阴气冲天。外围守卫，无不惊骇异常。

　　阎川双目一开，神情微微呆滞，好似在融合着这两百份的记忆一样。

　　直到十息之后，阎川才深吸口气下，双目一凝。

　　“拜见圣上！”奕风、刘瑾马上恭敬道。

　　阎川长呼口气，点点头。

　　“奕风，有大事发生？”阎川沉声道。

　　“是，需圣上定夺！”奕风点点头。

　　“喵！”不远处一口棺材之中，传来一声喵喵的声音。

　　紫紫和喵喵也醒了。

　　不仅二人，三千多棺材之中，一个接着一个的坐起身来。

　　“呼！”

　　忽然，其中五十个棺材中，跳出五十道黑袍身影。

　　五十道身影落在阎川面前，单膝跪地。

　　“圣上，我等先行回去！”为首一人说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　五十人，快速打开大门，化作五十道黑影，消失在了咸阳宫。

　　奕风、刘瑾尽皆露出意外之色，因为这五十道身影，就是二人，也不明白是谁。他们是谁？大臻还有自己不知道的力量？

　　五十人不是旁人，乃是补天阁众，此次梦入天机，阎川让独孤无敌也带着一群剑道强人跟着同去。

　　大臻此次力量集体大提升！

　　“刘瑾，你去着人准备灵浴，所有人都要梳洗一番。还有，奕风，让你准备的灵石，准备好了吗？”阎川问道。

　　“是！”刘瑾应道。

　　“圣上放心，这些年，所有积余的灵石、仙石，全部储存着，只待圣上和诸位同僚归来，吸纳内部元气！”奕风应道。

　　“好！”阎川点点头。

　　此次梦入天机，所有人都收获巨大，命格之力增强，接下来，就是增强自身修为。


第003章 群臣突破

　　大臻天朝，君臣归来！

　　一时间，燕京百官顿时得到了消息。

　　但，阎川没有召开朝会，百官也不敢多做打扰，只能去拜访各大官员。可是刘纲、孟文若、李斯、尹恨天、王翦、霍光等人，却是此刻闭门谢客。

　　王翦府上，王翦此刻召见了一个紫衣下属。一个那日同考的武者，唯一一个上虚境强者。

　　“大人！”那紫衣下属带着好奇道。

　　王翦背对着紫衣下属，他看得明白，王翦此刻还是气境修为，但，不知为何，紫衣下属总感觉一股凌冽的凶猛气息扑面而来，比之两百年前还要恐怖。

　　自己可是上虚境啊！为何如此恐惧？

　　王翦缓缓转过头来，双目之中，暗含一股凶猛的杀戮之意，对着那紫衣上虚境望去，让那紫衣上虚境陡然心中一寒，好似整个人的神魂都被王翦的目光冻结了一样。

　　“你是上虚境，带我即刻前往东海，我要渡劫！”王翦沉声道。

　　“呃，是！”那下属应声道。

　　“咻！”

　　二人速度极快，向着东方射去。

　　一个月后，东海一座岛屿之上。

　　紫衣下属茫然地看着整座海岛，海岛上，被王翦平铺了大量灵石。一座山？不，十几座山的灵石，将岛屿都堆满了一样。

　　大人这两百年，去了哪里？

　　正在紫衣下属疑惑之际。

　　“轰隆隆！”

　　一股庞大的吸力从王翦身上散发，将面前一片的灵石中元气，猛地抽取。

　　“呼！”

　　微风吹过，灵石化为一堆齑粉，能量全部吸入王翦体内。

　　“轰隆隆！”

　　天空陡然乌云密布。

　　“三九天劫？”紫衣下属看着天上。

　　王翦头一抬，眼中闪过一股猛烈的凶意，手中长剑一挥。长剑之上，一道血光冲天。

　　“轰！”

　　三九天劫，炸碎成无数碎片。

　　“咳咳咳！”紫衣下属猛烈的一阵咳嗽，这是渡劫吗？开玩笑吧？

　　王翦接着再度猛烈吸收灵石中的元气。猛烈抽取，王翦修为再度暴涨。

　　“轰隆隆！”

　　刚才被炸碎的劫云，转眼再度聚集而起。

　　“怎么又聚集了？”

　　“不对，这不是三九天劫，是四九天劫？”

　　正在那紫衣下属惊讶之际。

　　“呲吟！”“轰！”

　　又是一道血光冲天，劫云轰然再度炸成碎片。

　　“咳咳咳咳！”紫衣下属又是一阵咳嗽。四九天劫？这，我眼花了？

　　而王翦的动作还没结束，继续重复着同样的事情。

　　“五九天劫？”

　　三个时辰之后，当王翦渡完六九天劫成就上虚境的时候，那紫衣下属整个人已经无语了，眼睛瞪得跟金鱼眼一样，静静看着这一份诡异。

　　两百年？这两百年，大人和圣上到底去了哪里？怎么会有如此妖孽之事？

　　不止此处。

　　大臻天朝各处都是发生着这样的事情。

　　东海另一个海岛。

　　刘纲身后站着一群心腹厂卫，此刻，一群厂卫也是同样瞪着金鱼眼。看着眼前这恐怖的一幕。

　　上虚境了。

　　刘纲渡完劫整理了一番体内能量，脸上露出一副感叹之色。

　　刘纲明白自己的体质，修行之后，更是明白，自己这体质，若以前，能达到神境，已经是极限了。

　　可现在，自己也达到了上虚境？而且还是极为强大的上虚境。甚至……

　　刘纲一阵庆幸，还好当年自己选择了圣上。看看自己的师尊，此刻自己师尊现在还在神境徘徊。自己呢？刘纲眼中追随阎川的信念越发坚定！

　　另一处海岛。

　　尹恨天刚刚渡完劫。

　　看了看自己的双掌。

　　“梦入天机大法？好诡异的功法，这是圣上创出的？太妖了！”尹恨天感叹着。

　　一个火山口，下方岩浆无数。

　　金大羽沉入火山深处。

　　感受着自身实力的提高。眼中闪过一股股坚定。

　　“先祖，或许我真的能重现先祖的辉煌！”金大羽激动道。

　　孟文若！

　　孟文若渡劫之后，直奔巨鹿书院。没有惊扰任何人，直接去了父亲孟子秋的坟墓之上。

　　对着坟墓，孟文若恭敬的磕了几个头。磕完，孟文若拳头捏紧。

　　“爹，孩儿已经强大了，孩儿一定给爹报仇，回去，我就禀明圣上，求圣上让我出兵诛杀李苍海！”孟文若红着眼睛道。

　　梦入天机大法之下，所有人的实力都冲击至了上虚境。

　　燕京。皇宫之中。

　　阎川也在吸纳着大量灵石。

　　阎川修为也在快速提高之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　阎川不断挤压着命格之力，让命格之力越发凝炼，让生机越发强盛。

　　“轰！”

　　最终，大殿内响起一声巨响。阎川双目一开。

　　“终于克制住了，上虚境第十一重！”阎川眼中闪过一丝满意。

　　若要达至上虚境大圆满，对阎川来说，并非难事，但，阎川却压制了这份修为提升，得知自己还有另外一个僵尸身躯，阎川就明白了，自己得到了一个多大的优势。

　　阎川想要等僵尸之躯也达到这个修为的时候，再一同突破。

　　篡命衍生大法之中有介绍，成仙之际，将有大变动，两个身躯，可能会意识分歧，分成两个人，就好像如今的玦和妖天殇。

　　但阎川不想，阎川只要一个意识。

　　两个躯体，必须一个人意识！

　　长呼口气，阎川踏步走出大殿。

　　“喵！”

　　喵喵顿时跳了过来。

　　“喵，阎川，你修为怎么还没有我升的高啊，哈哈！”喵喵得意道。

　　阎川意外道：“你成仙了？”

　　“喵！”喵喵得意道。

　　“看来，你现在是大臻修为最高的了？”阎川古怪道。

　　“那当然，也不看我是谁，我可是天才喵喵。而且，我修为提升，也不需要渡劫！厉害吧！”喵喵得意道。

　　成仙了都不要渡劫？这若别人知道，定然惊骇莫名。可此刻的阎川，却没有那么大惊讶，而是若有所思。

　　“紫紫呢？”阎川看向喵喵。

　　“紫紫姐姐？她还在闭关呢，她说生死簿，博大精深，要好好参悟参悟，所以，你的坏心思，就不要想啦！”喵喵眼睛眯起笑道。

　　阎川：“……”

　　阎川知道紫紫的想法，二人虽有夫妻之名，可数百年了，却还没有夫妻之实，阎川一直说没事，可紫紫却一直担心给阎川招来灾难，因此，紫紫才一直拒绝，想要等到阎川成仙后，再行洞房之礼。

　　阎川微微一阵苦笑，明白紫紫为自己好。

　　深吸口气，阎川点点头。

　　南神洲，大噩天朝，嵬城！

　　一间大殿之中。

　　盖幽王、李苍海、蛇皇，陪着六个仙人。

　　李苍海、蛇皇站于盖幽王身后，陪着六个仙人坐着，喝着茶水。

　　“盖幽王，此次，借你嵬城，一举平定天下了！”为首一个仙人沉声道。

　　“六位公羊大人多虑了，这一切都是我的荣幸！”盖幽王点点道。

　　“大噩天朝，附庸我圣庭，以后，我等定禀明圣王，圣王会重重赏你的，我公羊大龙向你保证！”为首仙人笑道。

　　“我公羊二龙也保证，你放心，我们六兄弟，说一不二，以后，我们就是同僚了。”另一个仙人笑道。

　　“多谢诸位！”盖幽王沉声道。

　　“嗯，时候也不早了，我们先回去了！”公羊大龙站起身来。

　　众人纷纷站起身来。

　　继而，六大仙人，踏步离开了大殿。

　　目送六大仙人离去，蛇皇、李苍海脸色阴沉，眼中闪过一股毒光。盖幽王拳头同样捏紧。

　　“公羊大龙？公羊二龙？公羊三龙？公羊六龙？这什么破名字？”李苍海不屑道。

　　“不，公羊氏，在仙界可是一个大氏，只是现在没落了而已，纵是如此，这六兄弟，居然也能达到天仙之境，可见公羊家族的底蕴！”蛇皇却摇摇头。

　　“圣上，我大噩天朝，真要附庸他们圣庭？”李苍海皱眉道。

　　“哼！”盖幽王一声冷哼。

　　“附庸？同僚？他们真的想要接纳我大噩天朝吗？没看到公羊五龙眼中对我这个‘死灵’的厌恶？他们只是在利用朕。”盖幽王沉声道。

　　“的确是利用。”蛇皇点点头。

　　“他们想利用朕，朕何尝不想利用他们？接下来，就看谁是谁手中的刀了！”盖幽王沉声道。

　　“圣上英明！”

　　“他们的使者，已经派出去了吧？”盖幽王沉声道。

　　“是啊，一群仙人，已经分散向天下四方，不日就会见到阎川、玦、梦三生等人！不知道这一次，会碰撞成什么样！”李苍海冷笑道。

　　“此界，不是他们想的那么容易，想以如此短的时间，就一统天下？哈，当年京曌在世，也没有去做，他们也想？”盖幽王露出一丝不屑。

　　东神洲。一处高空之上。

　　高空之上，飞着三道身影。

　　两个身披霞光，还有一个是骷髅鬼修。

　　“二位大仙，燕京马上就到了。马上就到！”那骷髅小心道。

　　“嗯！”一个仙人满意地点点头。

　　“阎川？我倒要看看，到底长了怎么样的三头六臂？哼！”另一个仙人露出一丝不屑。


第004章 斩来使

　　大臻天朝，燕京。朝天殿。

　　阎川身穿黑龙皇袍，坐在龙椅之上，主持朝会之中。

　　梦入天机两百年，奕风虽然主持国政，但，并不是总览所有权利，不说阎川不给，奕风也不可能去受。

　　此刻，朝会，阎川就是决策一些巨大的事件。

　　两边，恭立着大量官员，李斯、霍光、金大羽、孟文若、尹恨天、王翦，尽皆恭立。

　　奕风出列。

　　“圣上，南神洲，六百仙人临世，此界大乱将起啊！”奕风皱眉道。

　　六百仙人？

　　大殿中大量官员露出惊诧之色，毕竟，这消息，奕风不可能逢人就说。

　　今日在朝堂之上，就是要讨论这六百仙人事宜。至于阎川，这些日子，已经了解了一切。

　　“六百仙人？”阎川眉头微挑。

　　正在阎川皱眉思索之际，尹恨天忽然出列。

　　“臣有事启奏！”尹恨天开口道。

　　“哦？”阎川好奇道。

　　群臣看向尹恨天。

　　“启禀圣上，此界天地，被京曌摘去一枚道印，不再镇压仙人，但，却还是排斥仙人的，只是镇压之力变小而已！”尹恨天说道。

　　“哦？如何变小？”阎川看向尹恨天。

　　尹恨天摸了摸自己那一撮山羊胡，想了想道：“据臣推测，仙人实力越高，承受的排斥越大，人仙承受排斥最小，玄仙次之，地仙再次，天仙承受排斥最大，当然，若是封了自己修为，另当别论，若是施展仙人威力，这群仙人，并不如在仙界那边随意洒脱！”

　　尹恨天说完，一旁孟文若出列。

　　“圣上，尹大人所言非虚，臣不久前，去过巨鹿书院，与曾祖孟凌天详谈过一番，从他处得知，与尹大人所言一般无二！”孟文若肯定道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“圣上，那六百仙人降临已经有二十年了，除了前往大噩天朝，再无其它消息！”奕风开口道。

　　“会有的，不过能破开此界者，在仙界也并非易与之辈啊！”阎川凝重道。

　　“当时，有一修者见证了六百仙人降临，破开此界者，被群仙称为‘圣王’，并未一同进入！”奕风说道。

　　“圣王？”阎川双眼微眯。

　　群臣或许不知道圣王为何物。但阎川明白，圣上之王，为圣王。

　　圣王开辟圣庭，圣庭为天朝晋级而成。

　　圣王，也是阎川下一个目标。

　　“圣王未入，这一群仙人，只是试探的棋子！”尹恨天笑道。

　　此刻，燕京之外。

　　两个身披霞光的仙人，带着一个骷髅鬼仙陡然出现。

　　“到了，两位大仙！”那骷髅鬼仙说道。

　　两个仙人看了看四周微微一笑。

　　“也不过如此！”一个仙人笑道。

　　“走！”另一个仙人叫道。

　　“咻！”

　　三道身影向着燕京直射而去。

　　“轰！”

　　在三人面前，陡然浮出一面透明的墙壁一样，将三人轰然挡了下来。

　　“嗯？风水阵法？”三人陡然一停。

　　朝天殿广场之上，奉阴阳双眼微眯道：“不知道这里是燕京吗？限高千丈，所有人飞行，不得超过千丈！”

　　高空两个仙人看向下方。

　　“哈，哈哈哈哈！”两个仙人不屑的大笑了起来。

　　“来者何人？”广场之上，一个侍卫顿时喝道。

　　“我乃大齐圣庭使者，我要见阎川！”为首一个仙人冷声道。

　　“等着！”奉阴阳沉声道。接着，奉阴阳走入朝天殿。

　　天空两个仙人露出一丝不屑，但为了公羊大龙的计划，并没有多做纠缠。

　　“二位，阎川实力强大，二位到时不要表现的太强势！”一旁骷髅鬼修劝道。

　　“哼，实力强大？也只有你们这种废物，才觉得实力强大！”一个仙人不屑道。

　　那骷髅鬼修也只能一阵无奈。

　　很快，奉阴阳再度走出朝天殿。

　　“圣上有旨，宣两位大齐使者入殿！”奉阴阳叫道。

　　“咻！”

　　三人快速落在了朝天殿广场。

　　在奉阴阳引领之下，缓缓踏入朝天殿。

　　奉阴阳位列朝班。

　　朝天殿，阎川与群臣都静静地看着走入大殿的两人一鬼。

　　阎川面色淡然，俯瞰两仙。

　　两个仙人也快速在所有人面目上扫了一遍。

　　“两个人仙？”阎川微微意外。

　　两个人仙，趾高气扬。一点也没有危机意识。好似眼前所有人的实力都不堪入目一样。

　　阎川神情一动，顿时明白了一切。

　　盖幽王在坑这些仙人，并没有如实叙述自己的实力。

　　“你就是阎川？我家大人，公羊大龙，有封信函给你，让你参加十年后的‘天下盟会’。”一个仙人说道。

　　说着，掌心陡然多出一份信函，探手一抛，带出一股仙力向着阎川砸去，好似要看阎川的笑话一样。

　　“咻！”

　　信函飞过，如一道剑气射向阎川一般，凶唳异常。

　　巨大的气势，更是让朝堂上有些臣子脸色一变。

　　眼看信函飞出一半，两个仙人就要看到阎川出丑了。

　　忽然，信函前面，陡然出现两根手指，一夹。

　　“嘭！”

　　信函停在了半途，被李斯用两根手指夹住。

　　夹住信函，李斯转头看向阎川，刘瑾走下，接过信函，呈到了阎川面前。

　　让阎川出丑没有达到，两个仙人脸色一阵难看。

　　两个仙人来此，可不仅仅是送信的，还要给阎川一个下马威，以便十年后的天下盟会更好举行。

　　可，第一次下马威，居然被大臻一个官员轻描淡写化解了？

　　两个仙人冷冷地看了一眼李斯。李斯却不理会二人。

　　阎川拆开信封，轻轻看了一眼。

　　“朕已经知道了，回去告知公羊大龙，适时，朕一定到！”阎川淡淡道。

　　说话间，手中微捏，信函顿时捏为齑粉。

　　对于两个使者，阎川并不准备为难，捏碎信函，只是给公羊大龙一个信号，大臻绝不屈服！

　　可在两个仙人面前，却不是那么回事。

　　“大胆，大人的信，你也敢毁？”一个仙人顿时炸喝道。

　　阎川眼中一冷。

　　“大齐圣庭的使者，都是这么没有教养吗？”阎川微怒。

　　“大胆，我大齐圣庭，是你能数落的吗？阎川，今日，你必须当着我面忏悔！否则，我必将今日你们态度传给大人，让大人灭你大臻！”那仙人顿时叫道。

　　那仙人一点也没在意自己的处境，或者对他来讲，不管任何情况，自己都能全身而退。自己是仙人，他们是凡人，这就是差距。今日，就是要给阎川一个下马威。

　　下马威？那也要看场合。

　　在大臻朝天殿，向给阎川下马威？纵是阎川再好的气度，也是眼中一冷，一道寒光乍现。

　　这一道寒光，却顿时落在王翦眼中。

　　“怎么样？阎川你还……”那仙人还在趾高气扬的叫着。

　　“呲吟！”

　　陡然，一声剑鸣，一道凶唳的杀气在大殿之中爆发而开，杀气直冲那仙人而去，杀气形成血雾，更是一瞬间将大殿中央都染红了一样。

　　“轰！”

　　那趾高气扬的仙人，当初被炸得粉碎。

　　“呼！”

　　血雾陡然一凝，卷起那仙人的残碎尸体，飞出了朝天殿外。

　　大殿陡然一静。群臣之中，有些人臣子惊骇异常。

　　仙人，仙人被一剑斩了？真的假的？

　　但有些臣子却露出一丝微笑。大臻自有大臻傲气，一些阿猫阿狗也想在这里放肆？

　　当然，最震惊的，当属剩下一个仙人和那骷髅鬼修了。

　　二人怎么可能想到，一个仙人，哪怕是最低级的人仙，那也是仙人啊，被一剑斩了？仅仅一剑？

　　二人看向面前的红铠将军。

　　红铠将军面部阴冷道：“在大臻朝堂，大放厥词，当诛！”

　　当诛！

　　一句当诛，顿时让一旁仙人心中一寒。

　　先前的傲气，随着王翦的一剑顿时斩去的荡然无存。刚才那人仙可是和自己相当的啊，仅仅一剑？甚至那一剑的暴戾余波，都让那人仙一阵心悸。

　　“大臻圣上，信已经送到，我等告辞！”那骷髅鬼修带着一股恐惧的拜道。

　　那仙人脸色一阵难看，但此刻不再敢再放阕词了，只是眼中带着一股狠色，随着那骷髅鬼修缓缓向着殿外退去。

　　“回去报信，一个人就够了！”龙椅之上，阎川淡淡地说道。

　　“是！”王翦一声应喝，杀机顿时锁定另一个仙人。

　　“啊！混账，不要！”

　　那仙人脸色一变，踏步直冲朝天殿外而去，所逃速度，是来时的十倍不止。

　　咻！

　　在那仙人惊恐飞天之际，大殿之中传来王翦的一声冷喝。

　　“朝天殿是你说来就来，说走就走的吗？”王翦一声冷喝。

　　随着这一声冷喝，一道血色剑罡随之冲出朝天殿外。直冲那遁逃的仙人。

　　“不要！”

　　“轰！”

　　剑罡所过，半空中遁逃的仙人当场炸成碎片。血雾弥漫，死状惨烈至极。

　　朝天殿口。

　　王翦对着阎川恭敬一礼，如什么也没发生过一般，走回自己的朝列之中。

　　大臻群臣，有着近一半，惊骇地看向王翦。

　　大臻群臣的惊骇还好，毕竟，王翦是同僚。

　　而那骷髅鬼修，却已经吓得魂不附体了。人仙？在这将军面前，连逃的资格都没有？他是谁？大臻怎会如此恐怖？

　　过了好一会，那骷髅鬼仙才回过神来。

　　再度对这阎川恭敬一礼：“在下告辞！”

　　背对大殿口，缓缓倒退走出大殿，一路退出，额头汗直下，生怕那红铠将军再给自己来一剑。

　　骷髅鬼修退走，直到出了燕京，整个鬼都好像浑浑噩噩，先前的一幕，太过骇人了。


第005章 赴天下盟会

　　北神洲！妖族天庭！

　　朝堂口，一个僵尸面露骇然之色，而另一道霞光却是冲天而上。

　　一个仙人，仓皇的快速遁逃。

　　“玦、妖天殇，大人一定会灭了你们的，你们等死吧！”那仙人带着一股大仇恨道。

　　“哼！”玦一声冷哼。

　　探手冲天，陡然间，高空之上出现一个白色掌罡，掌罡四周浮现出大量神纹，神纹一出，整个掌罡好似冒出无尽火焰一样，威势浩大无比。

　　掌罡向着那遁逃的仙人追去。掌罡捏起。

　　“嘭！”

　　那遁逃的仙人，陡然间被掌罡捏紧。

　　“啊！”那仙人惊叫不已。

　　仙人拼命挣扎，但好似挣扎不动掌罡的威力一般。

　　而广场之上，玦的手势和半空中掌罡手势一样，做出抓捏之势。

　　“猖狂是要付出代价的！”玦冷冷地说道。

　　说着，玦右手猛地一捏。

　　“嘭！”

　　高空之中，仙人陡然炸成血雾。

　　一旁僵尸瑟瑟发抖。

　　“回去告诉公羊大龙，天下盟会，朕一定到！”玦冷冷道。

　　“是！”那僵尸带着惊恐快速遁逃而去。

　　妖天殇看了看遁走的僵尸，面色阴沉道：“天仙？我们已经上虚境十二重，等渡完劫，也将是天仙了，要不要……”

　　玦却摇摇头道：“未到最后，不用太担心，大齐圣庭？公羊大龙？他这是准备和我们全天下为敌啊，天下，不是他想的那样简单，一统天下？当年京曌都没有触这个禁区，就凭他们？”

　　妖天殇点点头。

　　而在一旁云心，却是眉头微皱道：“陛下，你刚才那可是‘摘星手’？”

　　“哦？云心，你知道？”玦意外道。

　　云心点点头道：“天机宗的典籍中有记载，上古大劫之前，有大能练就神通摘星手，可强摘星辰，撼动日月。威力强大无比！”

　　玦点点头道：“朕另有奇遇！”

　　云心顿时脸上绽放了绚丽的色彩：“恭喜陛下！”

　　中神洲。神宗圣地！一个巨大的山谷之中，山谷驻扎着大量修者，大量修者看守着中央的一座大殿。

　　大殿牌匾之上，书有‘神界’二字。

　　大门大开，但内部却犹如黑洞一般，漆黑一片，根本看不清内部有什么。

　　神界门口，此刻正恭敬地站着一个青面鬼修。

　　青面鬼修此刻，面色焦急，好似在等候着什么。

　　“嘭！”

　　神界大门之中，陡然飞出三具尸体，跌落在青面鬼修面前。

　　三具尸体，面部，尽皆露着笑容，好似临死前，是在微笑的一般，死状极为诡异。

　　“三位大仙？啊！”青面鬼修惊骇道。

　　“轰！”

　　神界之中，陡然一股强大的气势压迫而下，顿时让青面鬼修脸色一变。

　　“回去转告公羊大龙，天下盟会，本尊一定到，至于这三个不知死活的混账，本尊已经替他教训过了！”神界之中传来梦三生的声音。

　　“哐！”大门轰然关闭。

　　那鬼修却惊骇无比，教训？教训就是将他们杀了？

　　而且，这死状，太诡异了，为什么三位仙人死前，居然是笑着的？

　　西神洲。大佛天朝！万佛城。

　　皇城之外。

　　原先知佛陀，赵先知，正在笑看一个骷髅鬼修。

　　“回去禀报公羊大龙，天下盟会，大佛圣上一定到！”赵先知笑道。

　　“大仙呢？两位大仙呢？”那骷髅鬼修皱眉道。

　　“那两个仙人？哈哈，圣上说了，两个仙人猖狂至极，已经被圣上制服，封了仙元，准备赏赐有功之臣作为奴隶！”赵先知笑道。

　　赵先知的笑容，让骷髅鬼修一阵石化。

　　奴隶？两个仙人，到万佛天朝转一圈，被当奴隶卖了？

　　“还有事吗？”赵先知笑道。

　　骷髅鬼修一个激灵，顿时道：“没有了，我一定如实将一切带到！”

　　“嗯！”赵先知点点头。

　　天下太大，没有仙人带领，一群鬼修用了数年时间，才分别回到嵬城！

　　嵬城，公羊大殿之内！

　　“啪！”

　　一声巨响，好似某个茶几被打碎了一般。

　　大殿之内，坐着公羊六兄弟和盖幽王。

　　面前站着五个鬼修，地上平放着四具尸体！

　　“岂有此理！”公羊三龙刚刚拍碎了茶几，此刻依旧暴怒无比。

　　公羊六兄弟尽皆脸色阴沉。

　　派一些仙人前去，就是为了给五大势力下马威的，不想，一路所过，群仙居然全军覆没。

　　“给我说清楚，到底是哪些人？”公羊二龙冷声道。

　　“大臻，是一个红铠将军，根据回来搜寻资料，应该就是两百年前，大臻天朝的天下大考武状元，王翦！”第一个鬼修叫道。

　　“王翦？”众人脸色一阵阴沉。

　　“妖族帝朝，是玦，他探手捏死了大仙！”一个僵尸叫道。

　　“玦？捏死？”公羊六兄弟脸色一沉。

　　盖幽王却适时插口道：“这个玦，乃是此界三万年前天下第一人，实力强大，理所应当！”

　　“天下第一人？哼！”众人一声冷哼。

　　“大佛天朝，两位大仙，被囚禁，说要做奴隶赏赐给大臣！”又一鬼修禀报道。

　　“啪！”

　　又一张茶几被拍碎，显然被这几个帝王气的。

　　“神宗圣地，我也不知怎么回事，三位大仙进入‘神界’，被丢出来就是三具尸体了！”又一鬼修解释道。

　　众公羊兄弟压着火气。

　　“那这是怎么回事？巨鹿书院，怎么也有仙人殒落了？”盖幽王沉声道。

　　“巨鹿书院，出手的是一个女子！”一个骷髅马上禀报道。

　　“女子？谁？”盖幽王意外道。

　　原本，盖幽王以为巨鹿书院，最多就那几个仙人，可都是男的啊，怎么出来个女的？

　　“属下不知，那女子戴着面纱，手抚一架古琴，双手拉弦，猛地一拉，一道音功冲来，音功化为一个绝世恶魔，手执长刀直冲大仙体内，一声轰鸣，大仙就……”那骷髅看着地上的尸体再度露出一副惊骇之色。

　　“出去吧！”盖幽王说道。

　　“是！”一众鬼仙纷纷退了出去。

　　一时间，公羊大殿之中，一阵沉默。

　　“大哥，这群凡夫俗子，太过找死了！”公羊三龙暴脾气顿时气愤道。

　　“不错，大哥，留他们不得啊！”公羊五龙也点点头。

　　众人看向公羊大龙。

　　公羊大龙也是面色阴沉。

　　“哼，说得不错，他们留之不得，天下盟会，就将他们全部留下来吧！”公羊大龙也动了真怒。

　　盖幽王在一旁，骷髅眼中幽光微闪，好似对此刻的局面极为满意一样。

　　一统天下，谁人不想？

　　盖幽王当年也是有着雄心壮志的，可被京曌一招败北之后，明白，这世界根本不是想象那么简单。

　　这界的水太深了。

　　拼吧，以六百仙人，搅动此界这潭死水，最好能够同归于尽！

　　“盖幽王，你给我派人前去各势力，记录前来参加天下盟会的是哪些人，我要这天下强者的一切行踪！”公羊大龙说道。

　　“诸位放心！”盖幽王点点头。

　　又交代了一番，盖幽王踏步离开了公羊大殿。

　　盖幽王离去，公羊六兄弟却是脸色一沉。

　　“盖幽王想要利用我们？”公羊二龙皱眉道。

　　“哼，绝对的实力面前，他的一切阴谋，都没有用武之地，利用？盖幽王逃不过我的手掌心的！”公羊大龙沉声道。

　　众人点点头。

　　人仙死了，可在六兄弟眼中，却并不觉得什么，仅仅落了面子而已。人仙？六兄弟根本看不上人仙的实力。

　　大臻天朝，燕京，上书房。一些重臣恭立。孟文若出列。

　　“圣上，请圣上准臣前往，臣要报杀父之仇！”孟文若叫道。

　　阎川眉头微皱。

　　孟文若眼中微红道：“圣上，臣明白此行目的，南神洲，可能因此剧变，盖幽王更可能玩火自焚，李苍海不知能不能会活过此次劫难，但臣希望，李苍海死在臣的手中，臣的妹妹孟蓉蓉已经代表巨鹿书院前往，圣上，请准臣随行，报杀父之仇，护我妹安全吧！”

　　看看孟文若，阎川点点头道：“好吧，你就随行吧，将你的政务交接一下！”

　　“是！谢圣上！”孟文若激动道。

　　看了一圈群臣，阎川深吸口气道：“此次天下盟会，王翦、金大羽、孟文若、奉阴阳随行。”

　　“臣等遵旨！”四人顿时应道。

　　而霍光、李斯等人却是一阵惋惜。

　　将朝中之事交代了一番。

　　阎川、奉阴阳、金大羽、王翦、孟文若，五人踏上南神洲行程。

　　一艘巨大的飞舟之上。

　　阎川与孟文若站在船头。

　　孟文若不解地看看阎川。

　　阎川皱了皱眉，想了想道：“巨鹿书院的人，已经走了？”

　　“是的，三个月前！我妹妹孟蓉蓉带了几人前往的。”孟文若点点头。

　　阎川略微踌躇了一下，才再度开口道：“孟蓉蓉带队？孟凌天他们怎么放心的？”

　　“圣上无需担心，蓉蓉以琴炼道，据曾祖所说，就是曾祖此刻也比之不如了！”孟文若解释道。

　　“嗯。”阎川点点头，但眉宇之际，依旧有些担心。


第006章 孟蓉蓉的琴声

　　南神洲，公羊大殿！

　　公羊六兄弟，面前正站着四十个仙人，望着公羊六兄弟，尽皆极为恭敬。

　　公羊大龙看看众人，深吸口气道“你们四十人，都是地仙，已是此界最强了！”

　　众人看向公羊大龙。

　　“此界最大的五方势力，很快就要来了，这群人定然有不凡之处，原本我还打算收服他们，但是，他们太过猖狂，我们派去的仙人，他们居然全部诛杀！”公羊大龙脸色阴沉道。

　　“大人，若有吩咐，但说无妨！”一众地仙顿时说道。

　　“这天下土著太过猖狂，想要尽快完成圣王大业，必须要杀鸡儆猴，一举定摄乾坤，我准备，让你们一半地仙，带着一半仙人，给我前往他们的老巢，将他们的臣下、弟子、亲族，全部毁灭，一个不留！”公羊大龙深吸口气道。

　　“呃？”众人脸色一肃。

　　“我要让全天下明白，这世间，没人可以反抗我大齐。谁也不可以，只能臣服！”公羊大龙沉声道。

　　“是！”

　　“你们无需担心，这些土著枭首，已经全部前来参加天下盟会，由我等六兄弟坐镇，他们谁也逃不掉，你们就去给我尽情的杀，将他们给我杀怕了，将这天下给我杀怕了！”公羊大龙沉喝道。

　　“是，大人！”众仙人应声道。

　　“大哥，那盖幽王，怎么处置？”公羊三龙问道。

　　“盖幽王？他若是听话，就借他大噩天朝一统天下，若不听话……哼！”公羊大龙眼中闪过一股寒光。

　　盖幽王书房。

　　“咳咳咳，圣上，臣总是感觉，您这次，有些玩火了！”蛇皇皱眉的咳嗽道。

　　盖幽王的骷髅眼一阵闪烁。

　　“玩火？这场火，对我大噩天朝来说，百利而无一害。公羊大龙若是能够一举灭掉天下诸雄，我等附喝又有何不可？若公羊大龙全军覆没，我大噩天朝也没有损失啊！”盖幽王淡淡道。

　　“不，圣上，臣总感觉……”蛇皇依旧皱眉。

　　“好了，不要说了，朕心意已决！”盖幽王沉声道。

　　“是！”蛇皇只能一阵无奈！

　　“李苍海！”盖幽王看向一旁李苍海道。

　　“臣在！”

　　“朕让你准备的，可准备妥当？”盖幽王沉声道。

　　“是，臣已经开始着人布阵，准备对付天下群雄！”李苍海郑重道。

　　“嗯！”盖幽王点点头。

　　“怎么，圣上觉得，此次公羊大龙，六百仙人会全军覆没？”李苍海带着一股惊讶道。

　　“朕的确有此猜测，虽然很不现实，但，朕就是这么觉得！”盖幽王沉重地点点头。

　　“为何？”蛇皇露出一丝疑惑道。

　　“公羊大龙这群仙人，虽然强，但朕还是能够看透的，可是，天下群雄，各方势力，朕却无法一眼看透。看不透的总是最危险的！”盖幽王沉声道。

　　“是，圣上英明！”李苍海点点头。

　　天下盟会还有三个月的时间。

　　阎川一行已经抵达了大噩天朝腹地。

　　天下盟会召开的地点，是大噩天朝朝都附近。

　　阎川一行，却停在离嵬城很远的一处雪原。

　　“圣上，舍妹临走前，说会先来此处！”孟文若深吸口气道。

　　“这原本是我风水南宗驻地，只是此刻已经面目全非了。那座山峰，曾经可是我的阴阳殿！经过那场剧变后，这里常年阴气环绕，雪霜天气不断！”奉阴阳感叹道。

　　“这也是家父死的地方！”孟文若脸上闪过一丝仇恨。

　　“叮、叮、叮、叮！”

　　忽然，一段琴声响起，琴声飘荡在这片雪原的四方，一些觅食的飞鸟，忽然沉醉于琴声之中，在四周飞舞了一般。

　　“这是舍妹在抚琴！”孟文若一听就明白了。

　　“走！”

　　阎川带着众人，循着琴声快速飞去，飞到一个山脚之下。

　　山脚之下，有着一片梅岭，雪花飘落，梅花绽放，景色极为宜人。一旁有着几间屋舍，好似新建的一样，极为雅致。

　　“咻！”

　　屋舍之处，顿时飞天十个修者。

　　“来者何人！”其中一人叫道。

　　可到了近前，十人脸色一喜。

　　“见过大臻圣上，见过孟老师！”十人顿时拜道。

　　“孟老师？”阎川好奇地看向孟文若。

　　孟文若微微一阵苦笑道：“臣昔日回巨鹿书院，给一些儒修上了几次课！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“大臻圣上、孟老师，你们来就好了，前段时间，来了一群宵小，要掳走大小姐，被大小姐以琴声打退了，不过，看他们临走时眼神，可能还会再来！”一个儒修顿时叫道。

　　“哦？”阎川眼中一冷。

　　“是谁？”孟文若也是脸色阴沉。

　　“不知道，不过，应该很快再回来吧！”那儒修说道。

　　“孟蓉蓉可有受伤？”孟文若担心道。

　　“没有，大小姐现在的琴道，那群宵小怎么可能近的了身？不过那些人的污言秽语太过难听！”那儒修气愤道。

　　“带我去见孟蓉蓉！”孟文若说道。

　　“好的，孟老师请，大臻圣上请！”那儒修说道。

　　阎川点点头，转而看向王翦道：“你们在外守着，再有不长眼者，杀！”

　　“是！”金大羽、奉阴阳、王翦应声道。

　　阎川、孟文若，却是一同飞向梅岭。

　　几间屋舍，围成一个天井，琴声就是从天井内传来。

　　阎川、孟文若落在门外。

　　“我去禀报大小姐！”

　　“等等，等这首曲子奏完！”阎川摇摇头道。

　　孟文若见阎川坚持，也只能陪着阎川。

　　琴声极为优美动人，甚至连天上的鸟儿都久久不愿离去。

　　阎川闭目欣赏，从这优美的琴声之中，阎川却是听到了一股哀怨之意。

　　哀怨？孟蓉蓉还在为当年那件事哀愁吗？

　　当年，在巨鹿书院的光明界。阎川被邪气入侵，自身失控，在孟蓉蓉排斥的情况下，占有了孟蓉蓉。

　　自那以后，阎川再也没有见过孟蓉蓉。连个道歉的机会都没有，仅仅只能在光明界口，留下三朵黄玫瑰。

　　此刻，听到琴声中的哀怨，阎川心中却是一阵触动。


第007章 蒹葭

　　阎川、孟文若在屋外静静等候！

　　阎川内心感触着这哀怨的曲子。

　　“叮！”

　　最后一声琴音落下，四周一静。

　　天空环绕飞舞的鸟类此刻依旧有些不舍一样，又绕了一会才缓缓飞走。

　　天井之中，一袭白纱的绝美女子，眼角一粒美人痣，更添一股成熟风韵。双手抚在琴弦之上，仰望天空，微微一叹。

　　“唉！”

　　一声轻叹，落在屋外阎川耳中，却是心中一阵沉重。

　　“大小姐，孟文若老师，大臻圣上来了！”一个儒修对着屋内叫道。

　　一声禀报，让天井中的孟蓉蓉脸色一变，略显慌张之色。

　　“大小姐？”屋外儒修叫道。

　　这时孟蓉蓉才回过神来。

　　“让他们进来吧！”孟蓉蓉咬了咬嘴唇说道。

　　“是！”

　　“二位请！”儒修引路。

　　阎川、孟文若缓缓走入大厅之中。

　　孟蓉蓉却也已经到了大厅。

　　孟蓉蓉拳头捏的紧紧的，眼神却故意避开阎川，而是看向孟文若。

　　“大哥，你怎么来了？”孟蓉蓉问道。

　　阎川看看孟蓉蓉，也看出了孟蓉蓉此刻身体的紧绷，眉头微皱，心中微微一叹。

　　“这是父亲身死之地，我自然要来祭拜一番，小妹，听说先前有人来找你麻烦？”孟文若问道。

　　“已经被我打发走了，不过我留了他们性命，想要引出主谋！”孟蓉蓉说道。

　　“主谋？”孟文若眼中一寒。

　　从孟蓉蓉口气中，孟文若不难听出，有人专门针对孟蓉蓉。父亲死了，现在亲人就这么一个小妹，谁敢对付小妹？

　　“小妹，这事交给我了，我倒要看看，到底谁那么大胆，敢打小妹的主意！”孟文若眼中泛着一丝寒光。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　虽然孟蓉蓉觉得自己能处理这件事，但哥哥既然开口袒护，孟蓉蓉也承了这份兄妹之情。

　　“蓉蓉，这是圣上！”孟文若对孟蓉蓉说道。

　　显然，孟蓉蓉从一开始都不正眼看阎川，让孟文若极为的为难，想要缓和一下气氛。

　　孟蓉蓉皱眉地看看阎川。

　　“小妹！”孟文若略微焦急道。

　　“大哥，你去祭奠父亲吧，我有话要和阎川谈！”孟蓉蓉咬了咬嘴唇道。

　　“呃？”孟文若微微一愕。

　　显然，当年光明界的事情，除了阎川和孟蓉蓉，没有第三个人知道。

　　“去吧！”阎川也对着孟文若说道。

　　孟文若茫然地看看阎川、又茫然地看看孟蓉蓉，顿时感到二人说话的语气有些不对劲。好似有什么事。

　　“圣上，小妹年幼无知，有不到之处，还望圣上不要见怪！”孟文若恭敬道。

　　“你去吧，放心，不会有事的！”阎川点点头露出一丝苦笑。

　　孟文若带着茫然点点头。

　　孟文若踏出大厅。

　　“哐！”

　　大厅之门轰然关合而起。

　　孟文若怔怔地看着大厅之门，一时茫然无比。饶是孟文若智慧超群，此刻也一时看不透眼前诡异的一幕。

　　摇了摇头，孟文若不再理会，而是飞向奉阴阳处。

　　“奉大人，还劳你给我指一下，我父亲当年被李苍海袭杀的地方！”孟文若郑重道。

　　“嗯！”奉阴阳点点头。

　　很快，二人就来到当年孟子秋被围攻之地。

　　“就是这里！”奉阴阳说道。

　　不远处，一个雪谷。

　　雪谷之中，放置着一个香案。香案上放着孟子秋的灵位。

　　灵位前，此刻正有着一个红衣女子上着清香，参拜之中。

　　“三娘？你怎么在这？”孟文若惊讶的飞了过去。

　　奉阴阳也一眼认出了那红衣女子。

　　苏三娘，孟文若的妻子。

　　见夫妻相聚，奉阴阳也退开没有上前了。

　　苏三娘，孟子秋弟子，和孟文若青梅竹马长大，大婚当天，被原大昭圣地酉月道君掳走，为其前世之妻，后在阎川的布置下，孟文若、苏三娘重归和好。

　　苏三娘在上着清香。孟文若落在一旁。

　　“三娘，你怎么在这？”孟文若柔声问道。

　　“哼！”苏三娘头一扭，眼中微红。

　　“三娘，你别哭啊，怎么了？”孟文若顿时叫道。

　　“孟子秋是你父亲，也是我师尊，我从小被师尊带大，杀师之仇不共戴天，你却不带我来！”苏三娘委屈道。

　　“呃，此行南神洲，极为危险，所以我才……”孟文若一阵尴尬道。

　　“你不带我来，我让小妹带我来，我一定要看着李苍海死，一定要！”苏三娘红着眼睛倔强道。

　　微微一阵苦笑，孟文若微微一叹道：“好了，是我不对，杀李苍海的时候，我一定让你在我身边！”

　　“嗯！”苏三娘这才气散了一些。

　　苏三娘也再次点着一炷香递给孟文若。

　　孟文若点点头，给父亲上了一炷香。

　　夫妻二人，相拥一起，看着灵位，脸露悲伤之色。

　　梅岭屋舍大厅之中。

　　阎川和孟蓉蓉面对面的坐着。桌上放了一壶茶。

　　孟蓉蓉低头看着自己的茶杯，指头在茶杯口沿缓缓滑动。眉头深锁，一时不知如何开口。

　　当年之事，历历在目。

　　至于阎川，此刻却是看着孟蓉蓉，眼中有着一股愧疚，一股怜惜。

　　二人沉默了好一会，谁也没有开口。

　　阎川一口吞下杯中茶水。

　　“蓉蓉，我让东方正派给你的盒子，你打开了吗？”阎川问道。

　　孟蓉蓉咬了咬嘴唇，没有说话。

　　阎川微微一阵苦笑。

　　“当年之事，我不是有意的，这些年，苦了你了！”阎川微微一叹道。

　　孟蓉蓉鼻头一酸，猛地一抬头，看向阎川。

　　看着孟蓉蓉略微湿润的双眼，阎川也是心中一疼。

　　原来，事情不该这样发生的。

　　“阎川，我问你，你喜欢过我吗？”孟蓉蓉眼中闪过一丝坚定道。

　　阎川看着孟蓉蓉那认真的眼神，顿时感受到了什么一样。

　　“有过！”阎川点点头。

　　当年巨鹿书院，孟蓉蓉前前后后暗中为阎川不断奔走，虽然大多人不知道，但阎川却清清楚楚，虽然一直没说，但阎川心中还是极为感动的。

　　原本一切都可以慢慢发展的，可是，却发生了光明界失控一事。

　　孟蓉蓉听到阎川的话，心中却好像一定一样。

　　咬了咬唇，孟蓉蓉沉默了一会道：“我做你皇后吧！”

　　做皇后？阎川露出一股惊讶之色。

　　不是阎川不想，而是阎川明白孟蓉蓉的性格，一个外柔内刚的女子，这话不该出自孟蓉蓉的口啊。

　　但，今天既然开口了，阎川却瞬时明白了。这是爱透了一个人，才会放下自己一切的尊严。

　　“好，好！”阎川极为感动道。

　　“我只有一个夫君，我夫君也必须只有我一个妻子，我做你皇后，为你生儿育女，你的任何要求我都可以做到，但我只求你只有我一妻！”孟蓉蓉红着眼睛期盼道。

　　阎川顿时看向孟蓉蓉，眉头深深皱起。

　　“我偷偷去过燕京，我看过紫紫，她还是处子之身，你们有名无实！”孟蓉蓉期盼地看向阎川。

　　阎川此刻，眼中只剩下苦涩。

　　眼前一个对自己一往情深的女子，在向自己表白，自己很想答应，可心中却煎熬无比。

　　这一刻，阎川忽然愧疚无比。感觉自己在感情方面的确太过混账。

　　可，让阎川放弃紫紫？放弃墨羽兮？放弃八十世妻子赵阿房？

　　阎川仰头苦笑。一时心如火烤！

　　孟蓉蓉看到阎川表情，顿时明白了阎川的想法，眼中闪过一股痛苦的绝望。

　　“我明白了，你喜欢的不是我，你喜欢的只是你自己。你出去，你出去，我不想再看到你！”孟蓉蓉忽然悲泣道。

　　“蓉蓉！”阎川柔声道。

　　“出去！”孟蓉蓉含泪悲伤道。

　　阎川心中此刻也堵得慌。怜惜地看看孟蓉蓉，一时不知如何开口。

　　“出去！”孟蓉蓉哭着叫着。

　　阎川闭目一阵难过，踏步走向门口。这一刻，阎川真想自己分为几份。

　　打开大厅之门。阎川带着一股沉重的心情，踏出大厅。

　　“哐！”

　　大厅轰然关上。

　　孟蓉蓉翻手取出一个玉盒，抱在玉盒上，好一阵哭泣。

　　玉盒正是当年阎川托东方正派递给孟蓉蓉的。

　　玉盒完整无比，上面的封禁处完好无损，显然从没打开过。

　　哭了好一会，孟蓉蓉看着玉盒，抓起玉盒想要砸碎，但，砸了一半，还是没有忍住一样。轻轻解开封禁，第一次打开玉盒。

　　玉盒打开，里面没有太华贵的东西，只有一张小纸，上面写了一些字。

　　一边哭泣，孟蓉蓉一边看了起来。只见上面写着：

　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。

　　蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。

　　蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。

　　这是一首情诗，是阎川写给孟蓉蓉当初的道歉以及思念。

　　看着懂了诗中的内容，孟蓉蓉哭泣之声小了起来，擦了擦泪水，孟蓉蓉脸色露出一股不知为何的笑容，但这笑容很快又淹没在了悲伤之中。


第008章 阎川的一拳

　　阎川与孟蓉蓉谈话之际！

　　孟文若夫妇在祭奠孟子秋。

　　与此同时，另一处山头，王翦也大开杀戒！

　　“呲吟！”

　　剑光冲天，杀气四射。

　　山谷中，苏三娘眉头一皱。

　　“不用担心，是王翦！”孟文若摇摇头。

　　苏三娘点点头，就不再理会，而是再度祭拜起了孟子秋。

　　远处，杀戮之声猛然一停。杀气一敛。

　　杀气一敛之际，孟文若扭头望去。

　　“走吧，王翦应该留了活口，我倒要看看，到底谁想对付小妹！”孟文若沉声道。

　　“嗯！”苏三娘点点头。

　　二人踏步向着远处山头而去。

　　远处，一个山头之处。

　　王翦、金大羽、奉阴阳，冷冷地看着眼前四周。

　　大地之上，约有三千尸体，支离破碎，血肉模糊，将那一片雪白的大地都染红了。

　　王翦仗剑，冷冷地看着远处一道黑影远去。

　　“咻！”

　　转眼，又是一群身影快速飞来。

　　为首一人，却是大佛天朝的赵先知。

　　“无量寿佛，这位可是大臻天朝的王翦？为何对我朝臣子，下此杀手？”赵先知面色阴沉道。

　　“原来背后捣鬼的是大佛天朝？赵先知，不记得两百年前之痛了？”金大羽忽然插口道。

　　赵先知看向金大羽。顿时脸色一沉。

　　两百多年前，天机宗造神计划，天下群雄赶赴北神洲，最终孔摩柯无功而返，带着一腔怨恨，准备将恨意泄在大臻头上，于是领着大量臣子直奔燕京，结果被大臻群臣杀得落花流水，而赵先知在那一役之中，也被金大羽多次重创。

　　仇人相见，分外眼红！

　　“大佛圣上，派臣子前来邀请孟蓉蓉，尔等却不分青红皂白痛下杀手，今天，不管是谁，都必须给我大佛天朝一个交代！”赵先知冷冷地说道。

　　“交代？手下败将，你也想要交代？”金大羽眼中一冷道。

　　王翦适时退开，让金大羽对峙赵先知，毕竟两人已经是宿仇了。

　　“金大羽，你以为现在还是两百年前吗？”赵先知冷冷地说道。

　　说话之间，赵先知周身气势直冲而上，轰然间爆发出两百年前数倍之力！

　　巨大的气势，更是将下方雪花逼的向四方卷起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的气势向着金大羽压迫而来。赵先知明显想一报两百年前之仇。

　　“上虚境，十二重？”金大羽瞳孔一缩。

　　赵先知周身，白光四射，远远望去，圣洁无比。探手，赵先知掌心多出一个白色小钟一般。

　　钟？看到钟，金大羽笑了。

　　天下还有人敢与自己比钟？

　　“嗡！”

　　金色的神皇钟轰然出现，顿时一股雄壮的气势向着赵先知逼迫而去。

　　“金大羽，你没想到吧，这两百年，我已经达至上虚境十二重，哼，当日之耻，今日，我会原数奉还！”赵先知眼中一冷道。

　　“短短两百年，赵先知从上虚境第六重，直冲十二重？他也有大奇遇？居然短短时间，就上虚境大圆满了？”奉阴阳皱眉道。

　　金大羽却不以为意。

　　两百年的奇遇？你怎比得了自己？

　　正待金大羽踏出之际，孟文若忽然抓住金大羽的肩膀。

　　“金大人，示敌以弱，缠住赵先知，将大鱼引出来！”孟文若说道。

　　金大羽皱皱眉头，最终点点头。

　　“当！”

　　金大羽的神皇钟一声巨响，向天抛去。

　　赵先知手中的白钟也是一声巨响，向天抛去。

　　“轰！”

　　两口巨钟，轰然相撞而起。

　　“嗡！”

　　滚滚音波相互冲击，神皇钟的音波是金黄之色，而白钟的音波却是洁白之色。

　　不远处孟文若双眼一眯。

　　“这是什么力量？浩然正气？不，比浩然正气更加纯净圣洁，为何以前从来没听说过？”孟文若皱眉道。

　　“轰隆隆！”

　　神皇钟略胜一筹，狠狠地压制起了白钟。

　　“嗯？”赵先知脸色一变，踏步冲天。双手之中，陡然挥出大量白色能量直冲白钟之中。

　　白色能量一入内，白钟顿时威力暴涨而起。

　　金大羽双眼微眯的也再度灌输一些金色力量。

　　双钟争鸣，谁也不让一样。

　　而这时，王翦也是双目一寒，看向赵先知带来得一群强者。

　　嘴角露出一丝冷笑。

　　“呲吟！”

　　青铜长剑顿时直射而去，一道血光之下，一个修者顿时被斩为碎片。

　　“啊！”一群修者惊叫着。

　　“呼！”

　　王翦杀了出去，青铜长剑，猛烈斩杀而起。

　　“啊！”“混账！”“杀了他！”……

　　一群修者呼喊之际。王翦剑锋不停，不断杀着一个又一个修者。

　　“嗡！”

　　一群修者身上，各自冒出如赵先知一样的白光，白光一出，顿时实力暴涨，但，再暴涨，如何强的过王翦？

　　虽有数千之人，但在王翦面前，犹如收割草芥。

　　杀、杀、杀、杀、杀！

　　“混账，王翦，住手！”赵先知顿时惊叫道。

　　王翦岂会听他的？

　　不断的斩杀之中。当然，王翦并没有用全力，众人在钓着鱼，慢慢杀，慢慢等。

　　赵先知焦急不已。

　　手中催动白钟，也是脸露惊骇之色。

　　上虚境十二重，赵先知这个上虚境十二重有些虚，因为这是由孔摩柯强行提升的，自然算不上真正的上虚境十二重。

　　可就算如此，那也是比上虚境十一重要强啊，为何？金大羽为何也实力暴涨？

　　“赵先知，怎么样？”金大羽冷冷地说道。

　　金大羽死死缠着赵先知，让赵先知一时无法脱身一样。

　　看着一个个下属身死，赵先知脸色难看至极道：“住手，圣上只是爱尔等之才，想纳尔等为己用，你们再杀，圣上必不饶你们！”

　　爱才？

　　远处，孟文若、奉阴阳对视一眼，顿时明白了过来。

　　孟蓉蓉只是一个引子，孔摩柯想要以孟蓉蓉要挟孟文若，再收取大臻臣子？策反大臻内部？

　　孟文若露出一丝不屑！显然对孔摩柯计谋拙劣的不屑。

　　赵先知焦急地说出了一切。

　　而这时，刚好是阎川走出梅岭屋舍大厅。

　　大门关上，阎川心中一阵堵得慌。对于孟蓉蓉的愧疚，让阎川心中积郁难消。

　　陡然听到远处一声叫喝。

　　“住手，圣上只是爱尔等之才，想纳尔等为己用！”

　　远处赵先知的一句挖墙脚的话，顿时如一个火薪丢入阎川胸中的油桶一样。

　　阎川面部顿时狰狞而起，好似一腔怒火找到发泄之地了一样。

　　“吼！”怒吼一声，阎川踏步直冲而去。

　　“金大羽，你让开！”飞行途中，阎川一声怒喝。

　　远处，金大羽微微一愕，顿时让开身形。

　　“当！”

　　一声巨响，两钟分开。

　　赵先知微微一愕，同时忽然看到远处带着一脸凶怒冲来得阎川。

　　赵先知不怒反喜。

　　阎川？离开了燕京，那就没有当初那么恐怖了。

　　自己实力暴增，若是拿下阎川，一切都迎刃而解。

　　“白莲钟响！”赵先知手中猛地一催动。

　　“当！”

　　白钟四周，陡然浮出一朵朵莲花一样向着阎川轰然罩去。

　　阎川此刻心中愤懑，却根本不避不让。

　　探手一拳，脸怒凶狠，一拳砸了过去。人未到，杀气却直扑赵先知而去。

　　浩大的拳罡轰然砸在白钟之上。

　　赵先知脸色一变。

　　拳罡力量甚至让四周空间都是一阵重叠一样。

　　“轰！”

　　白钟轰然炸碎而开，拳罡余力未消，轰然撞在赵先知身上。

　　“不可能！”赵先知惊叫着。

　　“轰！”

　　赵先知如一颗流星一样，被拳罡一拳砸飞了出去。

　　飞出之际，赵先知好似听到了自身骨头一阵碎裂之声一般。

　　“噗！”

　　留下一道血线，赵先知飞出十里之外。

　　“呼！”

　　陡然一道白色身影出现，挡在赵先知飞遁的方向，探手一抓，稳住了骨骼碎裂的赵先知。

　　“不可能，我是上虚境十二重，不，不可能！”赵先知吐着血，难以接受此刻的事实一般。

　　远处，阎川一拳打出，心中的闷气好似被宣泄的差不多了一般，原先的烦躁，此刻舒坦了很多。

　　而四周与王翦战斗的赵先知下属，却是呆呆地看着刚才一幕。

　　一拳？一拳打飞了？赵大人可是上虚境十二重啊！

　　远处，接下赵先知的，却是一脸冷意的孔摩柯。

　　孔摩柯救下了赵先知，身后更是出现一群臣子。

　　孔摩柯将赵先知交给下属，冷冷地看向远处阎川。

　　“圣上！”赵先知的下属们顿时叫道。

　　继而，王翦四周的一众强者顿时要飞向孔摩柯。

　　“王翦，杀！”阎川冷喝道。

　　“是！”王翦一声应喝。

　　“呲吟！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　王翦的剑光所过，顿时形成一个巨大的绞肉机一样，一群强者顿时被绞杀而起，剑气更是困住四周强者不让遁逃。

　　“啊！”“不！”“救命啊！”……

　　那一群强者焦呼不已。

　　“大胆！”远处孔摩柯陡然一声怒喝。踏步向着王翦之处直冲而来。

　　“嗡！”

　　阎川也是身形猛然一动，顿时挡在了王翦战场前面，挡在了孔摩柯面前。

　　“呼！”两股飓风碰撞。

　　孔摩柯身形一顿，两大帝王，凌空彼此对峙。各自眼中都有着一股凶怒。


第009章 李苍海毒计

　　雪原之上，王翦肆意的杀戮着孔摩柯的下属。

　　阎川和孔摩柯争锋相对，两股极为凶猛的气息，在强烈碰撞之中。

　　两大帝王所站，好似将战场一分为二，只要两大帝王一声令下，身后臣子定马上杀出，但相对的，两大帝王若不开口，谁也不敢越雷池一步。

　　阎川眼含凶煞，孔摩柯也眼露凶狠。

　　气势上，谁也不让。

　　两方臣子，各自做出战斗姿态。

　　而在阎川、孔摩柯气势争锋之际。

　　遥远处一座山林之地，却有着另外一群人看着这里。

　　为首八个白衣男子，身后跟着百个下属一般，同时，一旁还有一个面色阴冷之人。大噩天朝，李苍海！

　　李苍海抓着一柄折扇，双目之中带着一股阴冷之意。

　　“李苍海，端是好手段啊！”八个为首白衣男子中一个开口说道。

　　李苍海微微一笑：“大人过誉了，圣上让我配合你们，刚好，我也只能想到这么多了！”

　　“哦？你怎么会算到这里？”为首一个白衣人好奇道。

　　“在下与东神洲孟家，有恩怨，我自然不可能忘掉，当年杀死孟子秋的时候，没怎么在意，可想不到他的儿女潜力如此强大。在下不得不防啊，此地，是孟子秋当年身死之地，我知道，孟子秋儿女定然前来祭奠！”李苍海沉声道。

　　“哦？”

　　“因此，我才设计，引孔摩柯来此，希望与孟蓉蓉发生冲突，想不到天随人愿，让阎川也这个时候赶来了，这样最好，阎川和孔摩柯是宿仇，一旦他们拼个你死我活之后，诸位大人，可以顺势全部拿下！”李苍海眼中闪过一丝毒光道。

　　“你如何引孔摩柯来此的？”

　　“在下自然在孔摩柯的臣子中埋了棋子，孔摩柯刚愎自用，自然会中计的！”李苍海拍了拍折扇道。

　　“嗯！”

　　“这四周，我已经着人布置了阵法，时机一旦成熟，诸位大人可以一举拿下这群人！”李苍海笑道。

　　“一举拿下？哈哈，李苍海，你是在利用我们吧？你其实害怕孟文若和孟蓉蓉，所以才想借我等之手，将他们全部擒拿？”一个仙人冷笑道。

　　李苍海并没有否认，而是笑着道：“诸位大人英明，在下是怕，所以才想此一举两得之法，诸位，此刻不是拿下阎川、孔摩柯最好时机吗？”

　　“天下盟会还没开始，现在还不是时候！”一个仙人冷冷道。

　　“不，诸位大人，想必诸位大人也明白，天下盟会，为了什么？”李苍海蛊惑道。

　　众人双眼一眯。

　　“天下盟会，就是要拿下这群不服大齐的宵小，现在也是拿下他们，有何早晚之分？况且，这群人的实力，真的要劳烦六位公羊大人吗？”李苍海再度问道。

　　“哼，自然不需要，公羊大人可是天仙，此界最强凡人，也只是和玄仙一般实力，况且，我等八人还是地仙！”一个仙人沉声道。

　　“是啊，诸位，你们还是地仙，地仙已经超出这个世界最强力量了，擒拿他们可不是手到擒来？今次其实也是绝好机会，诸位只要拿下这群人，到时在公羊大人面前，岂不是大功一件？”李苍海说道。

　　大功一件？一众仙人顿时眼中一亮。

　　“在公羊大人指挥下拿下这群人，和单独自己拿下这群人，哪样功劳更大？”李苍海笑问道。

　　一群仙人双眼一眯。

　　“六位公羊大人不在乎这份功劳，可诸位，能有此功劳，为何随意放弃？我知道，还有一些大人前往此界各枭雄老巢，等他们归来，那他们的功劳可比诸位得多啊！”李苍海再度劝道。

　　一众仙人脸色一沉。

　　“不错，天下盟会为了擒拿阎川、孔摩柯，现在，我们一样能做这件事！李苍海，你做得不错！”一个地仙笑了起来。

　　“这是我应该的！”李苍海马上笑了起来。笑容之中，有着一股奸计得逞的神态。

　　“既然如此，大哥，我们出手吧，一人拿下一个！”一个地仙叫道。

　　“不急，既然李苍海做了准备，那就等吧，等他们两败俱伤了再抓！”另一个地仙沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　李苍海一展折扇，双目阴寒地看向远处。

　　远处，阎川和孔摩柯的气势争锋，阎川顿时看出了异常。

　　孔摩柯的气势，居然暴涨了，他的实力，暴涨了？甚至，阎川还看得出来，孔摩柯的修为，与自己一样，上虚境十一重！

　　这个十一重，和赵先知的十二重不同，孔摩柯的十一重修为，是实打实的，而赵先知的十二重却是虚的，赵先知的实力，最多上虚境第十重而已，仅仅气势上比较强。

　　短短时间，孔摩柯实力暴涨？阎川心中闪过一股疑惑。

　　而这时，孔摩柯也出手了，探手，孔摩柯掌中多出一块金色的御玺。

　　御玺一出，一股气运气息喷涌而出。

　　阎川也翻手取出金黑两色的御玺，大定天玺。

　　“呼！”

　　孔摩柯的御玺对天一抛，阎川的大定天玺也对天抛出。

　　两大御玺放大千倍不止，陡然间向着彼此轰然撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，两大御玺四周陡然喷涌出大量金色气运，气运一出，好似形成一片大雾环境一样。

　　“昂！”“昂！”

　　金雾之中，陡然响起两条巨龙的吼叫之声。隐约能看到内部两条气运金龙，轰然碰撞厮杀而起。

　　两龙争锋，四周虚空风暴四起，好似在显示此刻双龙争锋的威力一般。

　　“轰隆隆！”

　　两个御玺也在快速对撞之中。

　　两大帝王，冷冷对视，两大御玺相互撞击。

　　“轰！”

　　一声巨响，两大御玺轰然分开。两条气运金龙也快速缩回彼此御玺之中。但，阎川的金龙却一口撕咬下孔摩柯的一片气运。

　　“咔！”

　　金色御玺之上，陡然出现一小块的裂纹。

　　两个御玺碰撞，孔摩柯的御玺败了？

　　孔摩柯脸色一阵难看。

　　而同时，西神洲，大佛天朝的气运云海，却是陡然一阵晃动，有着百分之一的气运，陡然向着东方流去。

　　东神洲，大臻天朝的气运云海，却是翻腾中暴涨了一部分。

　　世间常说‘两王不见面’，就是指的两个帝王，不易交锋，因为帝王与帝王交锋，就是以各自气运在博弈，任何一丝上风都能从对方处夺取一部分气运。就好像现在。

　　孔摩柯抓着自己的御玺，看着上面的裂缝，脸色一阵难看。

　　正要再度出手，陡然脑海中响起一个声音。

　　“你现在不宜出手！”莲神的声音传来。

　　“为什么？他的御玺，只是材质比我好而已！我不输他的！”孔摩柯心中嘶吼着。

　　“不，不是御玺的问题，你的实力被我提升了，而阎川的实力，我感觉他也有了奇遇，他的实力同样升了，不要看他外表，这如常的外表下，隐藏超越你的力量！”莲神沉声道。

　　“我还不是他对手吗？你不是说，现在的我，有你相助，就是天仙也能一搏吗？”孔摩柯不甘道。

　　“是啊，天仙也能一搏，可你知道，当年阳至九在我帮助下，进化出了第三形态，已经有了天仙实力，却还是死在了阎川和那诅咒手中。”莲神淡淡道。

　　孔摩柯脸色一阵难看。

　　“我就这么不如阎川吗？”孔摩柯不甘道。

　　“是不如，这阎川的确不凡，不过，你也不用太在意，有我助你，早晚你必超阎川！”莲神再度说道。

　　“是！”孔摩柯愤恨道。

　　冷冷地看了看阎川。

　　孔摩柯眼中带着一股强烈的不甘。

　　“阎川，你等着，总有一天，我会让你形神俱灭的！”孔摩柯恨声道。

　　阎川却是双眼一眯，盯着孔摩柯道：“你的体内，有一股不是你的力量？”

　　阎川的开口，让孔摩柯吓了一跳，他感觉到莲神了？

　　“哼，走！”孔摩柯扭头喝道。

　　一群臣子一阵茫然，但还是应声道：“是！”

　　而阎川此刻，的确是感受到莲神了，一股宏大至极的力量，甚至让阎川有一股熟悉？只是孔摩柯全身圣洁气息，很难让阎川想到那邪气冲天的万妙妖莲。

　　远处，李苍海脸色一阵难看，原本要看阎川和孔摩柯两败俱伤的。可此刻，两人拍一下‘板砖’就结束了？

　　郁闷，李苍海极为郁闷，但虽然眼前没有按照自己想的去发展，但事到临头也只能继续下去了。

　　李苍海双手一挥，一股浩大的力量直冲地下。

　　“轰！”

　　整个雪原，都是忽然间银光大作。无数落地的冰雪，陡然卷起浩大冰雪风暴，冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　转眼之间，一片庞大的雪原就笼罩在内。

　　“诸位大人，可以出手了，他们已经被困在其中了！”李苍海对着身后一群仙人叫道。

　　“好！”一群仙人顿时应声道。

　　而在大阵内部。

　　阎川、孔摩柯等人也陡然全部发现了阵法。

　　王翦、金大羽、孟文若神色淡然，一起看向奉阴阳，好似早就知道了一样。

　　奉阴阳眼中一冷：“这里可是我南宗的总部，在这里布置阵法，也想瞒我？哼！”


第010章 夺阵

　　雪原之上。

　　银光大作，暴风肆虐，大地上的霜雪陡然间狂卷而起，冲天而上，遮天蔽日。

　　“呼！”

　　狂风大作之际，霜雪四处肆虐，一时间，天地茫茫一片，让人顿时分不清东南西北。

　　阎川、孔摩柯尽皆双眼一眯。

　　“哼，居然有人还想黄雀在后？”孔摩柯眼中闪过一丝冷意。

　　“走！”孔摩柯一声令下。

　　“是！”一众下属顿时应声道。

　　随着孔摩柯，向着一个方向快速飞去。

　　阎川此刻并没有追杀，而是冷冷地看了一眼孔摩柯。孔摩柯体内的那股气息，让阎川有种心悸的感觉。同时阎川也明白，孔摩柯若借助那股气息遁逃，自己也不可能拦得住。

　　转眼，孔摩柯一行已经没了踪影。

　　阎川落在地上，四周风雪无法近身一毫。

　　孟文若带着苏三娘前去梅岭山谷，孟文若护住那里的屋舍，保护孟蓉蓉。

　　“奉阴阳！”阎川皱眉叫道。

　　奉阴阳顿时飞来。

　　“圣上请放心，在先前刚来得时候，臣已经感受到这里的阵法了，臣其实已经引动百条大地龙脉，用来夺阵了！”奉阴阳郑重道。

　　“嗯，既然夺阵，那就夺个彻底，谁也别想出去！”阎川沉声道。

　　“是！”奉阴阳应声道。

　　踏步，奉阴阳脚下出现了十轮光圈一样，好似一个巨大的罗盘，奉阴阳踏在罗盘的天池之中。十轮光圈缓缓旋转。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　陡然间，阎川四周一股股暴戾的大风乍现，继而，一道道身影忽然出现在了半空之中。

　　为首四人，身后跟着五十个下属一般。

　　五十四人，个个身披霞光。无不气势冲天。

　　阎川双眼微眯。

　　“仙人？”阎川负手而立，沉声道。

　　“哈哈哈，你知道就好，阎川，你束手就擒吧，等待我家大人发落！”为首一个仙人冷声道。

　　“束手就擒？天下盟会，就是只有这个水平？公羊大龙，看来也不怎么样！”阎川露出一丝冷笑。

　　“大胆！”为首仙人眼睛一瞪道。

　　“怎么，难道不是吗？”阎川眼中一冷道。

　　“大人岂是你能污蔑的？”为首那仙人陡然一剑向着阎川猛烈刺来。

　　剑光所过，带出一道长虹般的剑光，四周更是卷起一道浩大的冰雪风暴向着阎川碾压而来。

　　阎川静静地站在雪地之上，眼中凌冽无比，眼皮一眨不眨，就这么冷冷地看着。

　　好似，眼前射来得根本不是一道强大剑光一样。

　　“大胆！”

　　阎川身后传来王翦的一声怒喝。

　　王翦手中青铜长剑对着轰然撞去，一道剑罡直冲而上。

　　“轰！”

　　王翦与为首仙人一次凶猛碰撞，顿时虚空炸出一股巨大雪爆，那长虹般剑光，更是轰然炸碎。

　　王翦踏出一步，站在阎川侧前。执剑，冷视那仙人。

　　那仙人也是一脸惊讶。

　　“你一个凡人，怎么会有如此力量？”那仙人惊讶道。

　　“仙人？也不过如此！”王翦傲声道。

　　王翦天资，也是惊世骇俗，更经历了梦入天机两百年，相当于修炼了四万年之久，修为自然早早冲击到了上虚境十二重。

　　不仅王翦，大臻有好些人都达到了上虚境十二重，只是谁也没有太炫要而已。

　　到了这个时候，修为已经不仅仅是实力的全部了，还有杀心、戾气、凶性，都能化为无边的力量。

　　王翦等人，杀了四万年，这份杀性，自然早已深入骨髓，一种出剑即杀的意境直涌而出。

　　“王翦，金大羽，不要保留，杀！”阎川眼中闪过一股寒光。

　　面对群仙，阎川依旧霸道无比，在强大的实力最支撑之下，阎川毫不留情。

　　“是！”大臻两大杀神顿时喝道。

　　“哈哈哈哈哈，无知小儿！”为首仙人顿时不屑大笑而起。

　　“哈哈哈！”群仙同样露出讥讽的大笑之声。

　　杀自己？眼前就这两人？而且还是凡人？凡人最强，上虚境十二重，也只等于玄仙而已。这里玄仙就有十五个，更有更强的地仙，这两人也敢言杀？

　　当然，有的时候，修为并不能代表一切。

　　就好比眼前大臻两个杀神！

　　“当！”

　　神皇钟陡然一声巨响。这一次，金大羽没有再保留。

　　巨大的钟鸣之声，顿时荡出一道浩瀚的金色波纹，向着群仙鼓荡而去。

　　神皇钟有多玄妙？从当初金大羽不用法宝就可以看出，当初金大羽只看重‘神皇钟’法宝，没有材料，宁可空手对敌，可见神皇钟的强悍，已经让金大羽对天下法宝产生了鄙视。

　　一声钟鸣，金色波纹一出，果然效果巨大。

　　四个地仙此刻还好，勉强挡下了这声波，可后面的一群低级仙人却是陡然头脑一阵眩晕。

　　也许只是短短一瞬之间，可这一瞬之间，却是极为致命的。

　　王翦长剑一挥，顿时杀入人群。

　　“嘭！”

　　当场，一个仙人爆炸而开。

　　“杀！”

　　一股杀戮之气，在王翦四周爆发，形成一个血雾环绕王翦，王翦剑道也许没有阎川的精妙，但，王翦的剑道体现一个‘杀’性，走的是杀戮之道。而阎川的剑道却是帝王之道。

　　两条不同的剑道，展现出不同的风格。

　　王翦的剑，好杀！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　就在这群仙眩晕的一瞬间，王翦一路杀过，已经有八个仙人暴毙在了王翦剑下。

　　王翦一刻不停，继续不断的杀戮着。

　　而群仙回过神来之际，已经有八个同僚暴毙而亡了。

　　“啊，混账！”

　　“找死！”

　　“拿命来！”

　　群仙疯狂而起，向着王翦杀戮而去。

　　四个地仙更是眼中一阵充血，各自挥剑、挥刀，斩杀王翦。

　　金大羽自然也没有闲着，神皇钟响，顿时犹如大日惶惶，震得群仙东倒西歪。

　　金大羽更是身化金乌，金色翅膀一拍，顿时道道金羽般刀锋割破一件件法宝，金乌巨爪一抓。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三个仙人的头颅顿时被抓的爆炸而开。

　　“找死！”

　　四个地仙一阵抓狂。

　　手中长剑顿时对着金大羽刺去。

　　“当、当！”金大羽的金羽好似黄金铠甲一样，长剑居然破不开金大羽的毛发。

　　“哇！”金大羽一声鸦叫。

　　四周喷涌出大量的太阳真火。太阳真火一出，顿时将群仙笼罩在内。

　　“不好，是太阳真火！”群仙脸色一变地狂叫着。

　　太阳真火困住群仙。

　　王翦、金大羽在其中疯狂杀戮。

　　战、战、战！

　　地仙又如何？两大杀神尤为不惧，剑锋、乌爪更是神兵利器，不断的碰撞各地仙法宝。

　　阎川、奉阴阳站在不远处一座小山峰之上。

　　阎川负手而立，冷冷地看着，眼神之中看不出丝毫波澜。

　　奉阴阳却是手中捏着法诀，脚下罗盘不断游动。显然，是在操纵着地下的大地龙脉。

　　冰雪大阵之外。

　　群仙入内。李苍海冷冷地看着阵法，四面八方，更是有着数百人，配合着李苍海稳固阵法。

　　忽然，冰雪大阵威力暴涨而起。

　　“不对，怎么？”李苍海忽然脸色一变。

　　“呼！”

　　一股吸力向着李苍海冲来，好似要将李苍海也卷入大阵之中一样。

　　“不好！”李苍海探手一掌打去。

　　“轰！”

　　李苍海倒退百丈之外。

　　“啊！”“啊！”……

　　四周传来大量呼喊之声。那些协助李苍海布阵的大噩天朝臣子，进入全部被吸了进去。

　　冰雪大阵，卷起更大的风暴，变的比先前更加肆虐了起来。

　　“怎么可能，我布置的大阵，怎么被抢夺了？而且，比刚才更加凶猛？”李苍海惊骇道。

　　这可是自己布阵的啊，夺阵？多么荒谬的解释？可又实实在在的发生在了眼前。

　　“奉阴阳？”李苍海脸色一变。

　　“呼！”

　　又是一股暴雪卷来，好似要将李苍海卷入大阵。

　　李苍海脸色一变，调头遁逃而去。遁逃之际，脸上露出无尽的苦涩：“怎么会这样？为什么会这样！”

　　大阵之内。

　　王翦、金大羽疯狂杀戮，地仙一时无法奈何，玄仙、人仙，却快速成为二人剑下、爪下亡魂，一个个头颅爆炸而开，血腥无比。

　　两大杀神杀人之际，居然还能还能让四个地仙无功而返。

　　“混账，住手！”四个地仙嘶吼着。

　　四人根本阻止不了，可若不阻止，这群仙人下属死的更快。可纵是阻止，下属们还是死，只是死的慢一点而已。

　　“大人，救命！”“嘭！”

　　在一个玄仙高呼救命之际，脑袋被金乌轰然抓爆。

　　四个地仙一阵焦急。

　　无奈，两个地仙顿时叫道：“擒贼先擒王，你们拦住他们，我们拿下阎川！”

　　两个地仙一声焦呼，向着阎川直扑而去。

　　“杀！”两个地仙射出两道巨大的剑气，直逼阎川而来。

　　阎川眼中一冷。探出右手，陡然间右掌之中，星光大放，无数星辰环绕之际，一股巨大的吸力吸来，两道剑气，连同两个地仙，顿时被全部吸入阎川掌心之中。

　　掌中宇宙！

　　另一处，孔摩柯也遇到了四大地仙领着群仙围杀。

　　在死了一些臣子以后，孔摩柯终于怒了。

　　“莲神！”孔摩柯一声呼唤。

　　“嘭！”

　　孔摩柯脚下雪原，陡然冒出一朵千丈大小的巨大白莲，将所有人仙人包裹在内，孔摩柯头顶也浮出一朵缓缓旋转的白色莲花，一股浩大的圣洁之力，向着群仙压迫而去。

　　“这，这是什么力量？”群仙惊叫道。

　　“要你们死的力量！”孔摩柯脸色露出一股凶唳。


第011章 群仙殒落

　　掌中宇宙！

　　两大地仙在掌中宇宙面前，根本毫无反抗。

　　转眼，两大地仙就被纳入掌中宇宙之中。

　　阎川掌心，无数星光闪耀，绕着不同的轨迹环绕，渐渐的形成十个庞大的星系，十个星系更是相互吸引，形成一个超大星系。

　　星系的挤压、拉扯之力，不断作用在两大地仙身上。

　　“咔！”

　　两大地仙顿时动弹不得。

　　“不，不可能的，他一个凡人，怎么可能有这么大力量？这是什么法术？”一个地仙惊叫着。

　　“我不信，不，我是地仙，我不信！啊！”

　　两大地仙嘶吼不已。

　　可在掌中宇宙面前，当初连天仙实力的阳至九都无法逃脱，何况他们两个地仙。

　　看着掌心，阎川眼中一冷。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两个地仙陡然间爆炸而开，力量更是被整个掌中宇宙吸纳。

　　另一边。王翦，金大羽杀戮也越来越疯狂。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一个又一个仙人被炸得粉碎。转眼，五十四个仙人，只剩下六个了。

　　“不，不！”一众仙人惊恐的四散遁逃而去。

　　“杀！”

　　王翦、金大羽各自又杀了一个。

　　还有四个，瞬间射入冰雪风暴之中。

　　“逃？”奉阴阳露出一丝冷笑。双手一挥。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　四个仙人被阵法巨力，转眼拉扯而来。

　　“杀！”

　　金大羽、王翦再度爆掉两个仙人。

　　最后两个人，两人一人一个，是两个地仙。

　　可，地仙又如何？王翦、金大羽若是要渡劫，随时天仙，而且二人更是杀性冲天。两个地仙也只能苦苦招架。

　　“当！”

　　金大羽的神皇钟一声轰鸣。

　　“嘭！”

　　在那地仙一晃神之际，脑袋被金乌巨爪轰然抓爆。

　　金大羽率先斩杀地仙。

　　“嘭！”

　　转眼，王翦的一剑杀到，那地仙的长剑轰然断裂，瞬间被从中一劈两半。

　　战场碎尸无数。大臻君臣，一脸冷漠。

　　另一边。

　　借助莲神之力，孔摩柯的实力也暴涨而起。莲花所过，圣炎焚烧，一群仙人，顿时死伤大半。

　　“不！”四个地仙惊叫着。

　　可，孔摩柯现在的实力，堪比天仙，岂是一群小仙可比？好比一个成年壮汉在屠杀婴儿一般。

　　“死！”孔摩柯面露狰狞，被鲜血沾了一脸。孔摩柯反而越发兴奋一样。

　　“逃！”一个地仙惊叫着。

　　可哪里逃到的了？每个仙人身下，都忽然出现一朵白莲，困住所有人，让孔摩柯肆意的屠杀。

　　杀、杀、杀、杀、杀！

　　转眼，一群仙人尽数死绝。

　　大佛天朝的一群臣子，顿时崇拜地看看孔摩柯。

　　孔摩柯杀了群仙，转而看看四周。

　　陡然间，孔摩柯探手一拳凌虚打出。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，整个冰雪大阵都是一阵强烈摇晃。

　　在孔摩柯面前，出现一个巨大的出口一样。

　　“走！”孔摩柯带着所有人踏入出口。顿时飞身离去了。

　　而奉阴阳操纵阵法之际，却是眉头一挑。

　　“圣上，孔摩柯他们逃了，这个阵法基础太差，臣没能留住！”奉阴阳微微一叹道。

　　“没留住？那就算了，孔摩柯此刻，就是朕也留不住！”阎川摇摇头道。

　　“是！不过，其它布阵之人，只要纳入阵中的，都已经被我用阵法绝杀了，想不到，呵呵，想不到还有一个昔日南宗叛徒。”奉阴阳苦涩道。

　　“无需自责，任何大势力，都有叛徒的！”阎川劝道。

　　“是！”

　　大袖一甩，奉阴阳撤去阵法。

　　在嵬城远处，另一片大海之上。

　　大海两边站着两方之人。

　　一方是神宗圣地的弟子，另一方却是妖族帝朝的群妖。

　　大海上空，梦三生对战玦！

　　“请宝贝，收！”梦三生一声大喝。

　　滚滚吸力向着玦直冲而去，巨大的吸力，更是将下方大海，猛烈的抽取而来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量，吸的玦身形一阵摇晃。

　　“鸿蒙葫芦？又变强了？”玦眼中闪过一股惊讶道。

　　“是又解封了！玦，你是三万年前天下第一人，可那又如何？给我吸！”梦三生眼中闪过一股冷冽。

　　玦可是上虚境十二重，而且有着强大的意志、戾气，可纵是如此，也有些抵挡不了一般。

　　右手之上，陡然浮出大量神纹，向着鸿蒙葫芦轰然抓去。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌罡做出摘取之势，轰然撞在鸿蒙葫芦的葫芦口上。

　　巨大的碰撞，顿时让吸力一止。

　　“摘星手？”梦三生脸色一变道。

　　“轰！”

　　摘星手和鸿蒙葫芦一触即分。

　　两大强者战斗轰然一止。

　　两人冷冷相对。

　　“玦，好本事，上古神通，摘星手居然也被你学会？鸿蒙葫芦是奈何不了你，可，你也奈何不了我。你想要‘上位’的天地业位，就不要再打我神宗圣地的主意了，你是得不到的！”梦三生沉声道。

　　玦露出一丝苦笑。

　　“神宗圣地，神界？想不到，你居然是上古神族后裔？上古就该灭绝的神族，居然还有后裔传承？哈哈哈！”玦摇摇头一阵苦涩。

　　两大枭雄相互看了看，彼此点点头。

　　好似一次碰撞，已经认可了彼此实力一样。

　　“咻！”远处，一群流光向着这片已经下沉一半的大海飞来。

　　约一百道流光，个个身披霞光。

　　“百个仙人？哈，玦，你可要？”梦三生笑道。

　　“你要就全拿去吧！”玦摇摇头。

　　“哈哈哈，梦三生？玦？抓住他们，大人必定重重有赏！”一个地仙大笑道。

　　梦三生嘴角露出一丝冷笑。

　　鸿蒙葫芦忽然对着一群仙人。

　　“请宝贝，收！”梦三生冷声道。

　　“呼！”

　　滚滚吸力，陡然向着群仙狂卷而去。

　　“啊，怎么会这样？”

　　“好强的吸力，啊，我抵挡不住了，大人，救我！”

　　“大人，救我！”

　　无论人仙、玄仙，甚至地仙，此刻都抵挡不住这股吸力一样。在梦三生凶猛的目光之中，滚滚吸力，席卷群仙。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　转眼，群仙被吸入鸿蒙葫芦之内。

　　“啪！”梦三生盖上了葫芦盖。

　　而四周两方势力却茫然无比。仙人，那可是仙人啊。

　　梦三生摇了摇鸿蒙葫芦，再度打开葫芦盖。

　　一缕浓郁的鸿蒙紫气，顿时涌入梦三生鼻中，被梦三生彻底吸纳了。

　　玦摇摇头，微微一阵苦笑。

　　玦不惧梦三生，却也奈何不了梦三生，二人实力相当，从梦三生手中争夺‘上位’的天地业位几乎不可能了。

　　“走！”玦带着一群人踏步离去。

　　大海之上，梦三生看了看远处的玦，眼中闪过一股感叹。


第012章 盖幽王结盟

　　嵬城，公羊殿！

　　公羊六兄弟此刻脸色铁青一片。

　　大殿之中还站着一百多仙人，也是一个个咬牙切齿。

　　盖幽王坐在公羊六兄弟一旁，身后站着蛇皇，大殿中央，站着李苍海和一个仙人。

　　群仙好似在公审李苍海一般。

　　李苍海脸上露出一股痛惜之色道：“你们一定要给诸位大人报仇啊。想我李某，体质太差，修行一直不得其法，可那八位地仙大人根本不嫌弃小人，还给我多次指点。小人一直感恩戴德。奈何，阎川、孔摩柯心性太过狠辣了啊！”

　　“当时，八位大人说，要给公羊大人抓来阎川、孔摩柯，他们说，这段时间公羊大人心情不佳，他们想要报答公羊大人的知遇之恩，要将这两个混蛋抓来，交给公羊大人一泄心中之恨。小人想阻止，但小人人微言轻，根本阻止不了八位地仙大人啊！八位地仙大人为了敬一片孝心，中了阎川、孔摩柯的毒计了！”李苍海雨声泪下道。

　　公羊六兄弟脸色一阵难看。

　　“那为何一个也没跑出来？”公羊大龙沉声道。

　　“阎川、孔摩柯，太过歹毒，一早就布置好了阵法，诸位大人中了他们的奸计了，公羊大人，苍海恳求您一定要帮他们报仇啊。是苍海害了他们啊，要是苍海有能力，就不会拦不下诸位大人了！”李苍海陷入深深的‘自责’。

　　“啪！”公羊三龙一掌拍碎一个茶几。

　　几个公羊兄弟，尽皆脸色难看至极。

　　盖幽王、蛇皇却什么话也没说，仅仅地看着。

　　李苍海见公羊六兄弟从自己身上的杀机转开，也明白自己成功了，成功将自己从此次事件中摘取出来。

　　“还有你，你们又是怎么回事？”公羊大龙看着李苍海旁边的一个仙人道。

　　“大人，那日我因为一点私事，耽搁了一会，后来……”

　　“等等，什么私事？”公羊大龙冷声道。

　　“呃！”

　　“说！”公羊大龙一声炸喝。

　　“是，属下看中一个凡人女子，那日我们……”那仙人唯唯诺诺道。

　　“混账！”公羊大龙顿时明白了。

　　这个仙人那日与凡人女子卿卿我我之际，其它仙人出去了。

　　“大人，后来我很快追去了，可，一切都迟了，那个应该是梦三生，有个葫芦，葫芦一开，就将所有同僚全部吸入葫芦之中，属下，属下当时没敢留下来！”那仙人唯唯诺诺道。

　　“啪！”公羊四龙也拍碎一个茶几。

　　大殿之中，顿时陷入一股极为死寂的气氛。

　　沉寂了好一会，公羊二龙才开口：“大哥，看来，我们的确有些小瞧了这天下人！”

　　公羊大龙双眼微眯，转而看向盖幽王。

　　“诸位大人，我盖幽王到此界也没有多久，我所知道的，可一点也没有隐瞒！”盖幽王沉声道。

　　“大噩圣上多虑了，我怎会怪你？”公羊大龙摇摇头道。

　　“大人英明！”

　　“阎川、孔摩柯、梦三生的实力，出乎我的预料，我准备，在嵬城布置一阵，以防不测！”公羊大龙看向盖幽王。

　　公羊大龙眼神之中没有征求，好似在命令一样。

　　“大噩天朝既然附庸大齐，自然没有问题！”盖幽王点点头。

　　“那就好！”公羊大龙点点头道。

　　“诸位大人，那我就先行回去交代了？”盖幽王说道。

　　“请便！”公羊大龙微笑道。

　　盖幽王起身，带着蛇皇、李苍海缓缓退出大殿。

　　看着盖幽王三人背影，公羊大龙眼中陡然冒出一股阴寒。

　　“大哥，这盖幽王，也不是什么好鸟！”公羊三龙沉声道。

　　公羊大龙脸色阴沉道：“哼，我自然看得出来，他会不知道这些人的事？既然给我们挖坑，到时就让他去死吧！”

　　“呃，是！”一众兄弟顿时点点头。

　　西神洲，孔鲁书院。

　　孔道丘皱眉地看着眼前一个孔家子弟。

　　“孔摩柯，没有向孔家任何请援？就带着一群臣子去了南神洲？”孔道丘眉头深锁。

　　“是！”那孔家子弟点点头。

　　“孔摩柯这段时间，实力暴涨，那两个仙人，更是被其禁锢修为，赏给了两个臣子！”那孔家子弟补充道。

　　孔道丘眉头深锁。

　　“不应该，短短两百年，孔摩柯的实力，居然暴涨到了如此程度？”孔道丘眼中闪过一股不信。

　　“家主，孔摩柯或许属于大器晚成吧！”那孔家子弟笑道。

　　“哼，就他？”孔道丘眼中闪过一股不信。

　　“孔摩柯实力增加，不是好事吗？”

　　孔道丘摇摇头道：“你不懂，他实力越大，对孔家危害越大！”

　　“啊？”

　　“你下去吧，我再想想！”

　　“是！”

　　孔道丘独自在大殿中踱着步子。面露一股苦涩。

　　原本很容易解决的事情，却是老祖宗向着孔摩柯，这让孔道丘很难处理此事。

　　“孔摩柯实力暴涨，必有原因，我一定要查出来！”孔道丘眼中一冷。

　　天下盟会，转眼就快要到了。

　　这段时间，孟蓉蓉再也不理会阎川，让阎川一阵叹息。

　　不过这段时间，阎川却迎来一个新的客人。

　　蛇皇！

　　一间大殿之中。

　　阎川和蛇皇相互坐着，桌上摆好了茶水。

　　“咳咳咳！”蛇皇用手帕捂口一阵咳嗽。

　　“盖幽王，别来无恙吧！”阎川微微一笑道。

　　“劳阎帝挂念了，大噩一切无恙！咳咳。”蛇皇咳嗽道。

　　“后天，就是天下盟会了，蛇皇今日赶来，却为何事？”阎川喝了口茶笑问道。

　　“圣上让我来告知阎帝，公羊六兄弟，已经在嵬城布了一个阵法，让阎帝小心！”蛇皇笑道。

　　“让我小心？哈哈哈，盖幽王有那么好心？”阎川露出一丝淡笑道。

　　蛇皇微微一阵苦笑。因为蛇皇自己也不相信这拙略的借口。但，今日却又不得不来。

　　因为公羊大龙对盖幽王的杀机，已经被盖幽王感受到了。

　　盖幽王当初附庸大齐，也只是权益之举，毕竟，当时群仙降临，不臣服，就是灭朝。灭朝？这对盖幽王来说，却是极难承受的。因此就选择了臣服。

　　可盖幽王同样心有不甘，因此，谋划以天下群雄围杀群仙的行动。一旦能成，盖幽王当可渔翁得利。最少，也能保存大噩天朝，不再臣服大齐。

　　可是，如昔日蛇皇所说，这是在玩火，而这火势，已经渐渐失去了控制，马上就要烧到自己头上来了。

　　盖幽王不得不另寻它策。派出心腹，前往各大枭雄驻地。

　　蛇皇见阎川一眼看穿。露出一丝苦笑道：“阎帝慧眼如炬！”

　　“说吧，盖幽王是何打算？”阎川笑道。

　　“圣上想联盟诸位，将群仙群歼，大噩天朝，退出此界，再不谈此界争霸！”蛇皇郑重道。

　　“哦？”阎川双眼微眯。

　　从蛇皇口气中，阎川听出了其中的无奈。

　　“此役过后，圣上会宣布，南神洲一半疆土，归属大臻！”蛇皇说道。

　　阎川轻轻摇摇头道：“疆土，你们随便给谁，我只要一物，属于我的东西！”

　　蛇皇眉头一皱。

　　“盖幽王应该明白，那东西属于我的，此次南行，朕的目的，就是葬天铜棺，你将我的原话转到即可，事后还我葬天铜棺，我助你大噩天朝！”阎川郑重道。

　　蛇皇想了想，最终，点点头。

　　“还有一件私事！”阎川笑道。

　　“嗯？”

　　“蛇皇，你觉得我大臻如何？”阎川笑问道。

　　“咳咳，呵呵，阎帝，不会想要招我入朝吧？”蛇皇笑道。

　　“不错！”阎川肯定地点点头。

　　蛇皇微微一笑，摇摇头道：“多谢阎帝厚爱，不过，在下自由惯了，不喜约束，留在大噩天朝，也只是报当年的恩惠而已，阎帝不用在我身上多做关注，出了大噩天朝，我不会入任何朝堂的！”

　　阎川点点头，没有再说，但阎川眼神之中却没有放弃。

　　蛇皇结盟阎川，李苍海也去结盟玦了。

　　“大噩天朝，岌岌可危啊！”玦微微笑道。

　　李苍海微微一阵苦笑。

　　“告诉盖幽王，此次，朕答应了！”玦笑道。

　　“多谢妖族大帝！”李苍海笑道。

　　“李苍海，此次大噩天朝危险重重，稍有不慎，就可能亡朝灭国，若真有那一天，李苍海，妖族帝朝，竭诚欢迎你！”玦笑道。

　　“呃，妖帝过誉了！”李苍海谦虚道，虽然没有明说，但语气之中，并没有拒绝。

　　孔摩柯处，也是一个鬼修前来结盟。

　　孔摩柯双目阴寒。

　　“大佛圣上，当年之事，圣上已经深以为憾，虽然无法弥补对您父亲的错失，但圣上许诺，事后，大噩疆土，将一半尽数交于您手！”鬼修苦涩道。

　　毕竟，盖幽王曾杀了孔摩柯的父亲，这个谈判却是最为艰难。

　　“哈哈哈，好，朕答应了！”孔摩柯却怪异的一口答应。

　　梦三生之处，也面对一个鬼修。

　　梦三生淡淡道：“神宗圣地与你大噩天朝也无恩怨，既然你们都要离开了，那便罢了，告诉盖幽王，本尊答应了！”

　　“是！”


第013章 天下盟会开启

　　嵬城，天下盟会开启！

　　阎川一行和孟蓉蓉一行，也踏步向着嵬城而去。

　　一路之上，孟蓉蓉和阎川依旧没有开口任何话。

　　一旁孟文若微微一阵苦笑。虽然不明白阎川和孟蓉蓉到底发生了什么，但做哥哥的自然能看出这气氛中的诡异。

　　嵬城有大阵！

　　蛇皇将布阵经过说于阎川，阎川也让奉阴阳不断分析。

　　“圣上，此大阵，颇为诡异，臣没见过，但能感觉到内部蕴含浩大杀机！”奉阴阳解释道。

　　“浩大杀机？”阎川点点头。

　　虽有杀机，但阎川却毅然的飞向嵬城。

　　没多久，众人就到了嵬城之外。

　　高空之中，气运翻腾，金光普照之下，下方一个巨大城池。城池此刻，大量将士守卫四方，好似在维护着天下盟会有序完成一样。

　　阎川一行飞在空中，停在嵬城之外，冷冷地看着眼前巨大嵬城。

　　“嘭！”

　　一股大风吹过，不远处，陡然又出现一队身影。

　　玦带着一众大妖停在空中，也在看着眼前嵬城。

　　两大帝王看了一会，继而彼此对视一眼。两人没有多说什么，仅仅彼此相互点了点头。

　　“呼！”

　　又是一股大风，孔摩柯停在了两人不远处。

　　“嵬城？”孔摩柯露出一股狂妄，转而看看阎川和玦，眼中露出一丝冷意。

　　“嘭！”

　　梦三生背着一个大葫芦，带着神宗圣地的一众强者顿时出现。

　　四方强者，彼此看了看。继而一起看向嵬城。

　　一众强者停在嵬城之外。而嵬城之中，忽然传来一声朗喝。

　　“天下枭雄群聚？哈哈哈，既然来了，为何还不入城？”公羊大龙的声音轰然传来。

　　阎川、玦、梦三生、孔摩柯双眼微眯。

　　一群人踏步，向着嵬城而去。

　　“咻！”

　　留下数道流光，众人直接到了大噩天朝朝堂门口的广场之上。

　　大噩殿广场！

　　“嘭！”

　　众人落下，广场之上被卷起一层烟尘。

　　广场之上，摆放着十二个宝座。

　　盖幽王、公羊六兄弟各站在一个宝座之前。

　　阎川一行落下，公羊大龙双眼一眯。

　　“阎川？玦？梦三生？孔摩柯？孟蓉蓉？久仰大名啊！”公羊大龙淡淡地笑道。

　　五人淡淡一笑。

　　“诸位请！”公羊大龙淡淡道。

　　阎川等人点点头。

　　阎川、孟蓉蓉、孔摩柯、玦、梦三生，尽皆来到一个宝座之处。

　　“文若，你去孟蓉蓉那边！”阎川对着孟文若交代道。

　　“是！”孟文若应声道。明白阎川让自己去护卫孟蓉蓉。

　　孟文若自然没有意见。

　　一摆衣袍，一群枭雄缓缓坐了下来。一众下属站于其后。

　　十二个宝座，好似围成一圈一样，中间形成了一个巨大的空地。

　　天下盟会，正式开启。

　　同时，东神洲，大臻天朝，燕京。

　　燕京之外，一座山峰之巅，忽然间来了六十个身影，一个个一身白衣，眼露寒光。

　　为首五个人，更是无形中散发出一股巨大的威势。

　　“大人，这里就是燕京，时候差不多了！要不要动手？”一个白衣人开口道。

　　“公羊大人交代，日过午时动手，还有一炷香，再等等！”为首一个白衣人冷冷道。

　　一群人，正是被公羊大龙派遣的三百仙人，分流到燕京，只有六十个。

　　一群仙人耐心等候。

　　而此刻的燕京，却同样隐藏着一股巨大的杀机。

　　一个大殿口。

　　站着霍光、白帝天、奕风、李斯、尹恨天、刘纲、贪狼等人。

　　“圣上交代的没错，果然有强敌来袭，呵！”奕风露出一丝冷笑。

　　“准备开启燕京大阵！”李斯沉声道。

　　奕风点点头。

　　“其他人就不要动了，我和白至尊去杀！”霍光沉声道。

　　白帝天点点头。

　　如王翦、金大羽一样，二人自然没有畏惧这群仙人的念头，在仙界‘四万年’，众人都是杀戮过来得，身上不知沾了多少杀气！

　　“那我呢？”贪狼问道。

　　“你？兵马俑军团，乃是圣上的王牌，此刻自然不许暴露！”霍光摇摇头道。

　　“啊？”贪狼一阵无语。

　　“大家都知道，圣上还有一个秘密的力量，护卫在燕京四周！”李斯笑道。

　　说到这，众人神情一动，顿时想起来了，上次梦入天机的时候，还有一群黑袍人跟随同去。阎川没有说是谁，但都知道是阎川的秘密力量。也就是补天阁众。

　　“这里六十仙人，二位不知能不能杀的全？这群人，我肯定必死，但不知道，会不会全部死在我们这些明面臣子的手中？”李斯笑道。

　　李斯一说，众人眉头一皱。

　　“圣上虽然还有一股秘密力量，但，我们也不能让他们看轻了，这些人，一个也不能留给他们！”刘纲顿时叫道。

　　众人点点头。

　　“那我与白至尊杀，你们带看着点，别让他们跑了！”霍光郑重道。

　　“嗯！”

　　就在群臣点头之际，身后忽然传来一个女子声音。

　　“不用担心，战斗之时，我会给他们下诅咒，谁也跑不掉的！”

　　却是紫紫抱着喵喵缓缓走了出来。

　　“拜见皇后！”众人拜道。

　　紫紫点点头。

　　一炷香的时间，转眼即到。

　　“一个不留！”远处一个仙人一声冷喝。

　　群仙向着燕京扑来。

　　“杀！”燕京之中，陡然传来霍光一声大喝。

　　一道血色枪罡冲天而上。

　　“轰！”

　　那最前面的一个仙人，当场爆成一片血雾。

　　冲刺中的群仙，身形猛然一停，一脸茫然地看着那凶悍的枪罡。怎么会？

　　“嗡！”燕京一个大阵轰然笼罩。

　　两道身影直冲而上。

　　霍光、白帝天，瞬间杀入群仙之中。

　　“轰！”大战一触即发。

　　东神洲。巨鹿书院南方。一个偏僻的山谷之地。

　　六十个身披霞光的仙人，此刻被围困在山谷之中。

　　山谷的一众山头，此刻正有着一个个黑袍人站着，微风吹过，平添此处的诡异。

　　一群黑袍人盯着群仙。

　　“你们是什么人？敢拦我们？”为首一个仙人冷声道。

　　一群黑袍人中，为首一个，手执一柄白色长剑。

　　“你们是去毁灭巨鹿书院的吧！”为首黑袍人淡淡道。

　　“你怎么知道？你是谁？”为首仙人冷声道。

　　“补天阁众听令！”为首黑袍人沉声道。

　　“在！”

　　“一个不留，杀！”为首黑袍人冷冷道。

　　“什么？”一群仙人惊叫道。

　　可一群黑袍人根本不理会，各自长剑顿时化作一道道惊鸿蛟龙，扑杀而至。

　　“轰！”

　　北神洲。妖族帝朝。

　　妖天殇看着一群仙人，嘴角露出一丝冷笑。

　　中神洲。神宗圣地。神界。

　　神界好似产生一股巨大的吸力一样，疯狂的吸纳着神界外的群仙。

　　“啊，好强的吸力，啊！”群仙惊叫着，被吸入其中。

　　西神洲。

　　孔道丘带着孔家弟子，冷冷地看着面前群仙。


第014章 阎川VS盖幽王

　　嵬城，大噩殿广场！

　　十二宝座之上，公羊六兄弟带着盖幽王，似笑非笑地看着阎川等一众枭雄。

　　阎川、梦三生、孔摩柯、玦，也是神色淡然，至于孟蓉蓉却依旧一袭面纱遮住面部。

　　“阎川？玦？孔摩柯？梦三生？孟蓉蓉？”公羊大龙一个接着一个的叫着。

　　“你们，好大的胆子！”公羊大龙眼中陡然一瞪。

　　公羊六兄弟，尽皆周身冲出一股凌冽的气势，向着众人直逼而来。

　　孟文若担心妹妹吃亏，马上上前一步，挡住六大仙人的气势。

　　而阎川、梦三生、孔摩柯、玦，却不以为意一般。露出一丝冷笑。

　　“大胆？诸位何出此言？”阎川淡淡地说道。

　　“何出此言？你们杀我大齐多少臣子？你们还想抵赖？”公羊三龙顿时叫道。

　　“公羊先生，你们记错了吧！”玦淡淡说道。

　　孔摩柯也是冷冷一笑道：“诸位叫我们来参加天下盟会，不会就是为了讨论这些鸡毛蒜皮的小事吧？”

　　“呵！”梦三生露出一丝冷笑。

　　鸡毛蒜皮小事？公羊六兄弟顿时眼中一怒。不过，好似先前就有了打算一样，并没有暴怒而起，仅仅死死地看了看一群人。

　　“天下盟会，自然商讨天下之事！”公羊大龙再度开口。

　　众人看向公羊大龙。

　　“此界天下，乱世纷争，劫象四起，我大齐欲止天下之乱，还万灵一个太平天地！”公羊大龙说出此次主题。

　　“哦？还万灵一个太平天地？大齐好高的节操！”孔摩柯露出一丝嘲讽道。

　　“怎么？你有觉得不妥？”公羊大龙冷声道。

　　“哈哈，我没觉得不妥，只是我们这天下，并没有乱啊？原本就是太平天地，大齐欲于何？”孔摩柯冷笑道。

　　“不错，我们一人一个神洲，何来天下之乱？”玦也淡淡地笑道。

　　“东神洲，大臻、巨鹿，永结同好，太平盛世，大齐，你们想多了！”阎川也是淡淡道。

　　公羊六兄弟：“……”

　　借口没取到效果，公羊六兄弟一阵郁闷。

　　“盖幽王，你来说吧！”公羊大龙沉声道。

　　“是！”盖幽王点点头。

　　阎川、玦等人尽皆看向盖幽王。

　　盖幽王起身，开口道：“大齐圣庭，雄霸环宇，此界虽大，但不足大齐十一，六位公羊大人，就是大齐的天使，负责招安此界一切势力，欲一统天下！大噩天朝已经正式盟约，附庸大齐，诸位，今日天下盟会的目的，就是要诸位做出一个正确的决定！即早附庸大齐，大齐圣王定会重重有赏！”

　　盖幽王说完，公羊六兄弟却是微微一笑。

　　而阎川、梦三生等人却是露出一丝冷笑。

　　“附庸大齐？你们想多了！”梦三生冷冷道。

　　公羊大龙双眼微眯。

　　“梦三生？大噩天朝，都无法抗拒我朝，某非，你们比大噩天朝还厉害甚多？我不追究尔等屠戮我大齐臣子之罪，已经是对你们天大的恩惠了！”公羊大龙寒声道。

　　“恩惠？呵，大噩天朝，怎能代表我等力量？”孔摩柯也露出一丝冷笑。

　　“不错，我等都是此界土长之灵，而你盖幽王却来自所谓的仙界？呵呵，根本不同的！”玦冷冷地说道。

　　“哦？在尔等眼中，我大噩不如你们了？”盖幽王‘怒’道。

　　众人一阵冷笑。

　　公羊大龙一阵冷笑：“识时务者为俊杰，但本大人考虑到你们的无知，由盖幽王与尔等任意一人比斗一番，若是尔等胜了，我们公羊六兄弟，再不言一统天下，如何？”

　　“哦？”众人古怪地看看公羊大龙。

　　“大人！”盖幽王转头有些不愿道。

　　“盖幽王，这是为大齐出力的好时机，只许胜，不许败！”公羊大龙冷声道。

　　盖幽王的骷髅眼内，幽光一阵猛烈闪烁，最终只能一阵无奈，点了点头。

　　转头，盖幽王看向众人。

　　一众枭雄此刻也是眉头微锁。

　　“盖幽王，向诸位请教！”盖幽王声音之中带着一股悲壮。

　　盖幽王看出了群仙对自己的排斥，但没想到他们会这么毒，直接将自己推到了战场，同样也是逼着自己与天下为敌。

　　“你要请教谁？”孔摩柯冷笑道。

　　与盖幽王结盟？别人或许还会担心公羊六兄弟做大，可孔摩柯却不担心，大？大的过莲神？况且，孔家还有一个老祖宗。这群仙人算得了什么？

　　孔摩柯更希望看到的是这里所有人同归于尽，只要所有人同归于尽，大佛天朝就能迅速坐大天下。

　　梦三生、玦、阎川也微微皱眉，同样也看出了盖幽王的无奈。

　　两日前的结盟，众人虽然有心维护，却不知最终会奔向何方，毕竟，谁也不会牺牲自己利益来成全他人。

　　盖幽王在阎川、玦、梦三生、孔摩柯、孟蓉蓉身上巡视了一圈，微微一阵沉默，身后，蛇皇、李苍海尽皆脸色难看至极。

　　公羊大龙露出一丝冷笑。

　　能成为天仙，公羊大龙也不是蠢人，损失群仙，只是先前对此界的轻视而已。现在，不再轻视此界，顿时看穿了很多。

　　盖幽王想利用自己对付天下群雄？这种玩火，公羊大龙很快就分析了出来。

　　“哼，玩火会自焚的！”公羊大龙心中泛着一股冷意。

　　盖幽王在无奈之中，看了一圈所有人，最终，微微一叹之际，目光忽然锁定了阎川。

　　“阎帝！”盖幽王深吸口气道。

　　盖幽王选中了阎川。

　　选中阎川之际，孟蓉蓉眼中闪过一丝担心，孔摩柯却是幸灾乐祸，玦和梦三生却是双眼一眯，二人看的更远，想不清楚，盖幽王为何会选阎川。

　　“你选我？”阎川沉声道。

　　“呼！”

　　盖幽王翻手之间，陡然出现一口巨大的青铜棺材，葬天铜棺！

　　“我知道你实力雄厚，但我不得不选你，因为若再等下去，此棺就越来越不属于我了。你说是你的，你想要，我可以成全你，但，你必须打败我，堂堂正正的打败我！我的东西，是不会随意给人的！”盖幽王沉声道。

　　阎川看看葬天铜棺，再看看盖幽王那幽光明亮的骷髅眼，顿时看到了一个帝王的无奈和不屈。

　　深吸口气，阎川点点头。

　　缓缓，阎川踏步从宝座上走下。

　　“哈哈哈哈，盖幽王，你可以使出你全部力量，本大人给你开辟战场！”公羊大龙叫道。

　　盖幽王看看公羊大龙，什么也没说，而是转而看向阎川，继而抬头看向天空的气运云海。

　　“大噩天朝子民听着，朕需要尔等力量，伸出尔等右手，借朕力量！”盖幽王仰天长喝！

　　“昂！”

　　大噩天朝气运云海，陡然一声震天龙吟之声，盖幽王的声音更是随着这一声龙吟快速传遍大噩天朝各大城池。

　　大噩天朝此刻，占据了大半南神洲，无数百姓陡然茫然望天。

　　很快，大噩天朝百姓反应了过来，虽然有很多没有举手，但，更多的人却是不断举起右手，一股股力量被抽取，直奔嵬城而去。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海一阵猛烈翻腾，四面八方一道道金色流光直冲而来。

　　盖幽王的神像化为一条十八爪金龙，金龙吸纳无尽力量，向着盖幽王俯冲而下。

　　“轰！”

　　金龙与盖幽王合为一体，顿时，盖幽王的身躯暴涨而起，越长越高。

　　“小，小，小！”盖幽王喝道。

　　“轰隆隆！”

　　盖幽王身躯暴涨，盖幽王却强行将身躯缩小，越来越小。慢慢恢复如常。

　　但力量，却是陡然暴涨而起。

　　“轰！”

　　整个大噩殿广场，都是被盖幽王的气势冲击的爆风四起。天下四方的力量还在不断汇聚，盖幽王的力量越来越强。

　　所有人都凝重了起来，包括公羊六兄弟，此刻尽皆双眼一眯地看着越来越强的盖幽王。

　　“轰隆隆！”

　　过了好一会，盖幽王的力量才停止增长，但此刻盖幽王已经比先前不知强了多少。

　　正对面的阎川，眼中一凝。

　　公羊大龙忽然站起身来。

　　“我已经在嵬城布置了一个大阵，我来给你们开辟一个空间！”公羊大龙沉声道。

　　只见公羊大龙忽然一挥手。

　　四面八方陡然大雾四起。滚滚大雾，轰然笼罩整个嵬城。

　　而在大噩殿广场，四周，更是大雾环绕，让人看不清广场之外。

　　“呼！”

　　广场上空，大雾缓缓形成一个太极阴阳鱼的图形，缓缓旋转，好似整个大阵的总枢纽一样。

　　“一界，开！”公羊大龙一声朗喝。

　　“呼！”

　　大噩殿广场，好似一瞬间扩大十万倍一样，一望无际，广场莫名扩大。

　　“这是一个类似‘神界’的小世界？只是寿命不长，最多坚持十日吧！”梦三生看了看四方。

　　大噩殿广场，瞬间扩大十万倍。形成一个巨大开阔之地，而十二宝座之间的距离，也瞬间拉远一样。

　　奉阴阳眉头微锁，演算着这开辟一界的大阵。

　　“好了，在这里，你们可以一决高下了！”公羊大龙再度坐下笑道。

　　巨大的空间中心，阎川、盖幽王彼此对视，大战一触即发！

　　“阎川，先受我一拳！”盖幽王踏步，一拳向着阎川轰杀而来。

　　一拳打出，四周虚空都是一阵摇晃一般，携带浩大之力，直冲阎川。

　　大噩殿广场之外。四个地仙带着近百个仙人，仰头看着天空大阵。

　　一个地仙深吸口气，眼中泛着一丝冷光道：“大阵已经开启，大人的计划也开始了，现在，所有人，随我诛杀嵬城所有生灵，血祭大阵，一个不留，全杀！”

　　“是！”

　　百仙顿时围住嵬城四方，一个个法宝尽去，要将嵬城生灵，全部屠灭。


第015章 撕破脸皮

　　大噩天朝，嵬城！一个广场之上。

　　此刻广场之上，正倒着数百修者，一个个刚刚举起右手，将力量全部传给了盖幽王，此刻一阵虚脱，倒坐在广场之上。

　　看着四周茫然大雾，很多修者都露出好奇之色。

　　“圣上这次是要对付谁？”众人猜测着。

　　“呼！”

　　陡然，一道白色身影落在广场之上，白色身影，手抓柄长剑，环视了一圈众人。

　　“是仙人？”顿时有修者认了出来。

　　“仙人前辈，求你收我为徒吧！”

　　“拜见仙人！”

　　广场上修者顿时兴奋着。可仙人的眼神却极冷。

　　露出一丝冷笑，手抓长剑猛地一挥。

　　“呲吟！”

　　万千剑光直冲这群已经没有了抵抗的修者。

　　“啊！”大量修者当场被斩杀。

　　但也有见机快的修者躲了过去。

　　“啊，救命，救命啊！”那些修者遁逃之中。

　　“在我面前，也想逃？死吧！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　转眼，大片修者倒在了地上，倒在地上的瞬间，这群修者的鲜血陡然被一股吸力吸的冲天而上。

　　不仅鲜血，魂魄也被抽取冲天，冲向大阵中心的太极阴阳鱼。一丝血雾冲上，太极阴阳鱼染了一丝血色一般。

　　大噩殿广场，此地已经被一界扩大。

　　与外界隔绝，但是，却能看到远远上空的巨大太极阴阳鱼，好似一块巨大的玉璧停在高空一样。

　　下方，阎川、盖幽王在彼此轰杀之中，阎川玉帝剑、上帝剑环绕四周，形成一个巨大的剑气风暴一样。

　　“轰！”盖幽王一拳打出，剑气风暴就是一阵散乱。

　　阎川周身，大量星辰环绕，没有使用掌中宇宙，阎川一拳一拳的与盖幽王拼着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人对拳，发出超大冲击巨力，强大的震动，让四周一群枭雄，尽皆一阵心骇。

　　为阎川的实力心惊，盖幽王可是调动了一朝之势啊，阎川居然还能够和他拼得旗鼓相当？

　　“镇世！”葬天铜棺轰然砸下。

　　上帝剑、玉帝剑顿时不敌。

　　阎川一掌打出。

　　“轰！”

　　阎川的手掌打在了葬天铜棺的另一头，陡然，葬天铜棺一停。毕竟，阎川可以对葬天铜棺免疫。

　　阎川、盖幽王，一人抓住葬天铜棺的一头，彼此灌注巨大的力量，相互碰撞。

　　二人站定，脚下广场被二人的力量踏出了大量的裂纹。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，阎川脸上露出一股股戾气，而盖幽王也是凶性大作。

　　二人四周，因气势而成的风暴，好似形成一个龙卷风了一样，将二人裹在内部。

　　“此棺奈何不了你，但，你也没有祭炼过，我不信，短短两百年，你的实力，居然暴涨到与我借助一朝之势相当，我不信，万恶地狱！”盖幽王嘶吼着。

　　盖幽王的袖口之处，滚滚黑气沿着葬天铜棺冲向阎川。

　　“周天星辰！”阎川掌心猛然用力，无数‘星辰’绕着葬天铜棺，向着黑气冲去。

　　“轰！”

　　在葬天铜棺的中间处，黑气和星辰彼此不让，相互冲撞之中。

　　两大帝王，拼着各自的耐力一般。

　　四周，两朝的下属尽皆露出焦急之色。

　　孟蓉蓉眼露担心，探手间，一副古琴出现在双膝之上。

　　公羊六兄弟眼中闪过一丝唳光。

　　而就在这时，上方，原先黑白两色的太极阴阳鱼，忽然出现了一丝血丝，血丝越来越多，渐渐的，太极阴阳鱼变的越来越红，渐渐成为了血红之色。

　　血色太极！

　　越来越多的强者抬头望天，眉头深深皱起。

　　从血色太极之中，甚至有着一股血腥之味扑面而来。

　　“这是？”玦双眼微眯。

　　“好重的血腥！”梦三生皱眉道。

　　而此刻，阎川、盖幽王的战斗，也有了变化。

　　包裹葬天铜棺的黑气和星辰，终于分出了胜负。

　　星辰缓缓向着黑气范围侵蚀而去，黑气被不断驱逐出葬天铜棺范围。

　　“咔咔咔咔！”

　　一点一点，阎川占据了上方，盖幽王的力量，被缓缓压制了。

　　黑气一点一点被驱逐，直到最终，黑气被彻底驱逐出葬天铜棺所在。

　　“啪！”

　　阎川一道掌罡，轰然握紧了葬天铜棺。

　　“葬天铜棺，是我的了！”阎川郑重地开口道。

　　“不，是我的！”盖幽王焦呼不已。手中越发用力。

　　“没用的，盖幽王，你输了！”阎川朗声道。

　　“轰！”

　　阎川猛地一抽，葬天铜棺忽然从盖幽王手中猛地抽了过来。

　　阎川赢了，堂堂正正以力量，夺取了葬天铜棺。

　　在葬天铜棺脱手的一刹那，盖幽王好似也感受到了葬天铜棺的决绝一样，同样也明白，这场比斗，终究是阎川胜了。

　　“不！”盖幽王带着一股不甘的怨气，想要再去抓取葬天铜棺。

　　而就在这一刹那，公羊六兄弟忽然动了起来。

　　只见公羊大龙双手冒着红光，陡然向着下方大地一压。

　　“嗡！”

　　血色太极一颤，陡然间冲下一道巨大的血光柱，光柱一瞬间冲入战场之中，将阎川、盖幽王笼罩在内。

　　“嗡！”

　　好似禁锢了光柱内的一切一样。

　　原先用力的阎川和盖幽王，陡然身形一定，好似被定住了一样。

　　“不好！”“圣上！”

　　蛇皇、王翦、金大羽等人尽皆焦呼而起。

　　公羊大龙操纵阵法，公羊五兄弟顿时动了起来。

　　“嘭！”

　　公羊六龙一掌打向蛇皇方向，挡住盖幽王臣子来援。

　　公羊五龙一掌打向王翦、金大羽方向，挡住阎川的臣子来援。

　　公羊四龙一掌打向孟文若所在，阻止孟文若的来援。

　　公羊三龙和公羊二龙，却是打向被禁锢的阎川和盖幽王。

　　两大帝王，此刻被大阵禁锢，一动不能动。

　　两个天仙各自以全力一击，想要一举轰杀二人。

　　情况忽变，瞬息之间，玦、梦三生一时反应不及，或者，二人已经反应过来了，但此刻并没有出手。无关乎己身，不需以死相拼。

　　至于孔摩柯，却瞬间抓住了这个机会，眼中戾气一闪，也向着光柱内二人打去，孔摩柯所打的方向，却是阎川。

　　阎川不死，孔摩柯心中永无安宁。此刻被制住，岂能不落井下石？

　　杀气瞬间扫荡大噩殿广场。

　　公羊大龙操纵大阵，一脸兴奋。

　　公羊大龙没再小瞧这天下人了，因此，布下此刻杀阵。为的就是将所有人一网打尽。

　　只要阎川、盖幽王一死，剩下的人，几乎再无翻本可能。

　　“混账，住手！”蛇皇带着一众大噩臣子惊吼道。

　　可公羊六龙毕竟是天仙，不说杀死众人，挡住众人，太容易了。

　　“轰！”

　　公羊六龙打退大噩群臣。

　　王翦、金大羽，各自打向公羊五龙。

　　两人虽强，但，也不可能以凡人之躯，瞬间击败公羊五龙。毕竟，当初对付地仙还要一段时间，何况此刻的天仙。

　　孟文若对战公羊四龙，更不必说了。

　　一拳打向盖幽王，两拳打向阎川。

　　三拳的威力让虚空都瞬间叠荡而起。阎川、盖幽王重创在即。

　　群仙和孔摩柯，面上尽皆露出狰狞之色。

　　“大鬼谷龙脉，破！”远处奉阴阳陡然一声嘶吼。

　　“轰！”

　　高空之上，血色太极陡然出现一丝破裂。

　　而就这破裂一瞬间，两大帝王能动了。

　　可，此刻已经有些来不及了一样，特别是盖幽王，旧力刚去，新力未生。

　　仓促之间，轰然迎向公羊三龙。

　　而阎川仓促之间，只能快速挡向公羊二龙，面对孔摩柯的偷袭，一时却无可奈何。

　　“哈哈哈，阎川，给我死！”孔摩柯兴奋地狂笑着。

　　“轰！”

　　两大帝王和两大天仙对撞而起，阎川掌心直接形成了掌中宇宙，对之轰然撞去。

　　“轰隆隆！”

　　仓促的掌中宇宙，威力太弱，大量星辰破碎。可这些都不是最危险的，最危险的是孔摩柯，一掌向着阎川后背袭来。

　　眼看就要到阎川后背了。

　　陡然，阎川后背出现一道白色身影。

　　孟蓉蓉，孟蓉蓉忽然出现在了阎川后背，手中绷紧的琴弦陡然一松。

　　“咚咚咚咚！”

　　琴声充满凶煞之音，随着音波，一时间幻化出七八个黑色的巨魔向着孔摩柯冲去一般。

　　“找死！”孔摩柯面露焦急，手中拳力轰然加大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　音波幻化的巨魔，轰然纷纷爆碎而开，孔摩柯的拳罡一往无前向着孟蓉蓉撞击而来。

　　破开所有音障，拳罡小去八成，还剩下两成的拳罡轰然打在孟蓉蓉的肚子之上。

　　“啊！”

　　巨大的撞击，顿时让孟蓉蓉倒飞而去。撞向阎川后背。

　　这时，阎川所面对的天仙危机，却是被掌中宇宙化解而开。

　　“嘭！”

　　孟蓉蓉撞在阎川后背之上，阎川脸色一变，翻手，一把抱住孟蓉蓉。

　　“小妹！”远处孟文若叫吼不已。

　　另一边，盖幽王却没有阎川的好运，受到公羊三龙偷袭，一只臂膀，轰然炸碎而开。

　　“啊！”盖幽王一声惨叫。

　　“哈哈哈哈！盖幽王，玩火自焚了吧，我这一拳，已经碎了你的灵魂之火，今天就是你的死期！”公羊三龙一阵大笑。

　　“咳咳咳，玩火自焚？哈哈！”盖幽王苦涩无比。骷髅眼中，幽光微微闪动，显然伤了根本。

　　阎川抱着孟蓉蓉，看着不远处重创的盖幽王，脸色一阵难看，手中葬天铜棺一抛。

　　“盖幽王，接着！”阎川叫道。

　　“嘭！”盖幽王独臂一把抓住葬天铜棺。

　　盖幽王骷髅眼中，幽光陡然暴涨。

　　“无耻天仙，我盖幽王只会站着死，岂会屈服你们这群宵小之徒！”盖幽王吼声道。

　　手中葬天铜棺一挥，向着公羊三龙砸去。

　　“镇世！”盖幽王嘶吼着。

　　另一边，阎川抱着口吐鲜血的孟蓉蓉，顿时退到一边。

　　“哼！”孔摩柯脸上露出一股怨恨。

　　“咳咳，放开我！我没事，我不要你管！”孟蓉蓉推着阎川。

　　见孟蓉蓉伤的不重，阎川长呼口气。

　　“孟文若，保护蓉蓉！”阎川叫道。

　　“是！”孟文若快速上前。

　　阎川这才松开孟蓉蓉，眼露滔天的杀气看向群仙和孔摩柯！


第016章 群仙灭

　　“孟文若，保护蓉蓉！”阎川叫道。

　　“是！”孟文若快速上前。

　　阎川这才松开孟蓉蓉，眼露滔天的杀气看向群仙和孔摩柯！

　　阎川虽然跳离战场，可依旧是整个大噩殿广场的焦点，因为就在刚才，阎川挡下了天仙的全力一击。

　　全力一击啊，盖幽王伤了根本，而阎川却没事？

　　玦、梦三生尽皆投来意外之色。群仙更是投来极度茫然。

　　已经将阎川的实力想的很高了，可，他居然平安无事？

　　这个阎川，太会藏了！

　　孔摩柯此刻也明白，为何莲神跟自己说，自己现在还不是阎川对手了。最少自己刚才不会向阎川这么随意。

　　公羊二龙脸色阴沉，顿时明白了这个阎川恐怖。

　　当初公羊大龙设此计策，一众公羊兄弟还以为多此一举，现在看来，自己何止小瞧了这天下人？

　　“公羊氏！”阎川脸色阴沉之际，周身缓缓飘起淡淡的血雾。

　　阎川的瞳孔也渐渐变红，长发陡然暴涨到了腰间，眉心之处，忽然出现一道血色细缝。

　　“轰！”

　　大噩殿广场，大地陡然一阵晃荡，晃荡之际，有着近一半的大地陡然变成了血海之状。血浪滔滔，滚滚而动。

　　天空之上，滚滚血云遮盖，阎川四周，血浪滔滔，将阎川衬托成一个绝世魔神一样。

　　公羊六兄弟陡然脸上一阵抽动。

　　“血海？剑魔？阎自在！”公羊大龙脸色一变。

　　“怎么可能？你是谁？阎自在是你什么人？”公羊二龙惊叫道。

　　公羊六兄弟顿时露出惊恐之色。

　　“哼！”阎川一声冷哼，血海卷起滔天血浪向着公羊二龙席卷而去。

　　血浪冲天，幻化出一个绝世魔神一样，抓着一柄血色玉帝剑，向着公羊二龙直刺而来。

　　“混账！你又不是阎自在，我怕你干什么？”公羊二龙凶性一激，顿时仗剑冲了进去。

　　“二弟，不要！”公羊大龙惊叫道。

　　可公羊二龙已经冲入其中。

　　“轰！”

　　公羊二龙一剑轰然劈斩开血浪。可转眼，四面八方忽然出现百道血浪，向着公羊二龙狂卷而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　血浪犹如暴雨一样密集，猛烈地冲击着公羊二龙。

　　血海之上，阎川一步、一步向着公羊二龙踏步而去。每走一步，都带着一股巨大的死亡气息。

　　另一边。

　　盖幽王只剩一臂，伤了根本，在阎川抛来葬天铜棺之际，盖幽王扭头望去，眼中幽光闪烁。口中说了句谁也没听到的‘多谢！’

　　葬天铜棺不是送给盖幽王，而是借给盖幽王。盖幽王虽然败了，阎川依旧惋惜这个枭雄。借葬天铜棺，给他最后的明志。

　　“镇世！”盖幽王手中葬天铜棺轰然砸下。

　　公羊三龙一拳对着葬天铜棺打去。

　　“轰！”

　　公羊三龙的身形猛然被砸入大地之下。

　　“大仙器？”公羊三龙惊叫道。

　　大仙器，那是比天仙器还要强一个档次的法宝，这，这居然是大仙器？凡间怎么可能有大仙器？

　　“镇世！”盖幽王带着一股嘶吼道。

　　“轰！”

　　远处，蛇皇等一众臣子，此刻脸色难看至极，因为众人看到了盖幽王最后的绝望，而作为臣子，却根本无法插手这个战场一样。

　　“吼！”蛇皇愤怒的一声大吼，发泄心中的愤懑。

　　梦三生看看四周，转而看向玦。

　　“好像，一切又回到原来得轨迹了！”梦三生淡笑道。

　　原来得轨迹。原来就是结盟，同对群仙，可惜中途阎川和盖幽王拼斗，打乱了结盟，现在再度恢复。

　　玦点点头道：“是啊，既然回来了，朕自然不会失信于人！”

　　说话间，玦身形一晃，忽然挡在了公羊四龙面前。

　　“玦，你想拦我？”公羊四龙眼中一瞪。

　　“不，是想杀你！”玦眼中闪过一股凶唳道。

　　“找死！”公羊四龙一声怒喝。

　　“哼！”

　　“轰！”两人轰然掌对掌轰击而起。

　　梦三生的鸿蒙葫芦一抛。

　　“请宝贝，收！”

　　一股巨大的吸力，直对公羊五龙而去。

　　“轰隆隆！”

　　“混账，梦三生！”公羊五龙惊吼不已。

　　鸿蒙葫芦此刻的吸力太大了，大到公羊五龙居然无法反击，只能不断的抵抗这恐怖的吸力一般。

　　梦三生却眼神冰冷，不断催动鸿蒙葫芦。

　　而公羊六龙此刻，却不知为何，忽然冲向了孔摩柯。

　　孔摩柯：“……”

　　“受死！”公羊六龙一掌打来。

　　“混账，你脑袋坏掉了？我跟他们又不是一伙的！”孔摩柯郁闷地吼道。

　　“我管你们是不是一伙的，今天，你们所有人都得死！”公羊六龙怒喝道。

　　“混账！”孔摩柯脸色一变，郁闷的一掌接去。

　　孔摩柯的周身，白光大放，莲神之力附体，力量暴涨。

　　“轰！”两股强大的力量顿时碰撞而起。

　　大噩殿广场，一时间风暴四起。战斗余波轰烈。

　　整个广场都混如混沌一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　战斗不断之际。

　　王翦、金大羽看向奉阴阳。

　　奉阴阳脚踏天池，四周一圈一圈光圈，在缓缓旋转，奉阴阳死死地盯着远处的公羊大龙。

　　公羊大龙操纵阵法，奉阴阳正在夺阵！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地四方，一条条龙吟之声响起。

　　被奉阴阳召唤而来得龙脉，在疯狂的侵袭着大阵。

　　远处公羊大龙也是惊讶地看向奉阴阳。

　　刚才，就是奉阴阳破了自己的大阵，现在，现在他还想夺阵？

　　大阵一旦夺取，那可是非同小可啊，这一个凡人，怎么可能有这么强的阵法造诣？

　　“天地人神鬼，鬼神人地天，千龙柱，夺阵！”奉阴阳一声大喝。

　　“嗡！”

　　高空之上，血色太极，陡然一道光柱射下。

　　“嘭！”

　　公羊大龙被笼罩其中。

　　公羊大龙陡然身形一顿。好似被禁锢了一样。

　　瞪大眼睛，公羊大龙一脸不信一样。

　　“我已经禁锢公羊大龙，快杀，快！”奉阴阳语气之中带着一股焦急，显然这种状态并不能坚持太久。

　　果然，远处公羊大龙身形微颤，好似要挣破禁锢一般。

　　“好！”王翦、金大羽正要杀去。

　　“咚咚咚咚咚！”

　　一道琴音陡然响起。

　　“哈！”

　　音波之中，幻化出一个绝世巨魔，手执一柄长刀，轰然杀去。

　　“嘭！”

　　大刀从公羊大龙颈部划过，公羊大龙的脑袋，轰然搬家。

　　公羊大龙死了？

　　四方无数修者顿时惊讶地望来，却是孟蓉蓉艰难的抚了一琴？

　　远处，战斗的孔摩柯脸色一变。这琴音太恐怖了吧。

　　公羊大龙的脑袋在半空中飞着，同时也看到了其它兄弟的下场。

　　最先看到的是公羊二龙。

　　血海之中，阎川将公羊二龙倒抓而起。面露狰狞之色。

　　“撕！”“啊！”

　　公羊二龙死状更惨，当场被一撕两半。阎川周身凶气肆虐。

　　公羊三龙之处。

　　“大镇世！”

　　“不！”

　　葬天铜棺砸下之际，公羊三龙当场砸为一团肉酱。

　　公羊四龙之处。

　　一只大手印捏在公羊四龙的脑袋之上。

　　“摘星手？怎么可能？”公羊四龙惊叫着。

　　“嘭！”

　　公羊四龙的脑袋被一捏轰然抓爆，血浆、脑髓四溅。

　　公羊五龙，却更是惊叫连连。

　　“不，大哥，救我！”公羊五龙惊叫着，顿时被吸入鸿蒙葫芦之中。

　　而孔摩柯之处，却是脑袋之上，陡然浮出一朵洁白的莲花。莲花一出，孔摩柯力量更是暴涨，一掌插入公羊六龙的胸膛，抓住公羊六龙的心脏。

　　在公羊六龙不信之际，孔摩柯露出一副冷笑，手中猛烈一抓。

　　“嘭！”

　　公羊六龙心脏轰然爆碎而开。

　　“扑通！”

　　半空中的公羊大龙脑袋跌落在地，看过了众兄弟极为惨烈的被杀，一时死不瞑目。

　　阎川生撕了公羊二龙，头一扭，就看向孔摩柯。

　　孔摩柯脸色一变。旧仇不尽，现在又有了新仇？

　　“走！”

　　一卷大佛臣子，孔摩柯探手一划。

　　“嘭！”

　　大阵陡然破开一道口子，孔摩柯带着大佛臣子顿时遁逃而去。

　　“莲神？”阎川陡然露出惊讶之色。

　　孔摩柯头顶一朵白莲花？当初阳至九头顶一朵黑莲花，太像了！

　　阎川开口，玦、梦三生尽皆露出惊讶之色。

　　“莲神？又回来了？”梦三生脸色难看至极。

　　“王翦、金大羽，出阵，将外界群仙，全部诛杀！”阎川下令道。

　　“是！”二人应声道。顿时踏出广场。

　　阎川看向孟蓉蓉，眼中闪过一股关心。

　　孟蓉蓉头背过去，不敢看阎川那关心的眼神。

　　“圣上，圣上！”蛇皇、李苍海等大噩群臣顿时围向了盖幽王。

　　最后一击，好似彻底用去了盖幽王全部力量一样，一击之后，盖幽王整个人都佝偻了起来。

　　群臣焦呼的扑了上来。

　　盖幽王眼中幽光闪烁，强撑着缓缓站直。好似就算死，也要站着一样。

　　大量臣子眼露悲伤之色。

　　“哈，哈哈哈哈！”盖幽王悲壮的一阵大笑。

　　“终究还是这个结局，终究还是！哈哈哈哈哈！”盖幽王声音之中透着一股无奈、苍凉。


第017章 大噩天朝殇

　　“终究还是这个结局，终究还是！哈哈哈哈哈！”盖幽王声音之中透着一股无奈、苍凉。

　　“昂！”

　　盖幽王体内，传出一声悲腔的龙吟之声，气运金龙脱体而出，直上气运云海。

　　气运金龙一去，盖幽王身形更是一颤，此刻虚弱到好似一阵风都能吹倒一样。

　　“圣上！”群臣悲呼着。一些重臣更是泪如雨下。

　　盖幽王看看群臣，苦涩道：“诸位爱卿，朕让你们失望了！”

　　“圣上万岁万岁万万岁，圣上万万岁，圣上万万岁！”一群臣子跪下悲声喊着。

　　“哈哈哈哈，朕之一生，有尔等拥护，朕已知足。”盖幽王一声朗笑。

　　不远处，阎川、梦三生、玦，三大枭雄都没有插口。

　　眼前，盖幽王英雄末路，三人都是尊重的没有任何为难，这是对强者的尊重，这是强者的共性，因为也许哪一天，自己也会英雄末路。不为盖幽王，也为自己，一众枭雄都没有打扰。

　　“圣上，你不会有事的，你有事，我们怎么办啊！”李苍海悲道。

　　“大噩天朝即将崩溃，尔等也自由了！”盖幽王苦涩道。

　　“不，因为圣上，我等才得以庇佑，圣上，你一定会没事的！”一群臣子哭声道。

　　“那朕，为尔等指明去向吧！”盖幽王忽然开口道。

　　说着，盖幽王看看掌心的葬天铜棺，顿时深吸口气。

　　“阎川！”盖幽王叫道。

　　“盖幽王！”远处阎川点点头。

　　“多谢你借我葬天铜棺！”盖幽王说道。

　　阎川点点头一阵感叹。这一刻，阎川好似看到前世的自己了一样，前世自己同样也经历过一次英雄末路。

　　“大噩天朝臣子，不知你可看上！”盖幽王苦涩道。

　　盖幽王一说，众人都是神情一变，阎川自然也明白了过来。

　　“求之不得！”阎川深吸口气，郑重道。

　　“求你一事！”盖幽王说道。

　　“请说！”

　　“我已经没有力量了，求你，不愿入大臻鬼修，你用葬天铜棺，将其送还仙界！”盖幽王恳求道。

　　“圣上！”一众臣子伏地嚎哭。

　　“好！”阎川点点头。

　　“多谢！”盖幽王苦涩道。

　　“大噩天朝臣民听着，朕是盖幽王！”盖幽王忽然仰天长喝。

　　“昂！”气运金龙一声长鸣，盖幽王的声音顿时传遍大噩天朝四方。

　　“今大噩天朝，忽逢大难，朕难辞其咎，朕泯灭在即，托国大臻，大噩一切，尽归大臻所有。所有臣民，归入大臻，随朕入此界而不愿入大臻者，前往燕京，阎川会送尔等回归仙界！”盖幽王一声大喝。

　　“昂！”

　　高空，气运金龙一声震天悲鸣。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运向着东北方向，快速流动而去。

　　倾国气运，归入大臻天朝。

　　阎川、玦、梦三生，尽皆惊讶地看向盖幽王，谁也没想到盖幽王会做出如此决定。

　　特别是玦，此刻玦一脸焦急。

　　上位的天地业位，又一个消失了，又一个！

　　捏了捏拳头，玦一脸苦笑，明白盖幽王为何愿意将一切送给大臻了，除了和阎川英雄相惜，还有一个原因，却是先前阎川将葬天铜棺借给他，让他了却心愿，了却牵挂。

　　原本玦也有一次机会的，当时公羊六兄弟下杀手之际，自己明明可以去助盖幽王的。

　　若是自己助了，盖幽王不管结果如何，定会感激自己，上位的天地业位，也肯定会送给自己。因为阎川现在对这天地业位并不迫切。

　　玦一脸苦涩！本该自己的，本该自己的啊！

　　滚滚气运，向着燕京狂涌而去。

　　盖幽王的身体越发单薄。

　　“朕刚才的话，尔等听到了？朕极为看好大臻，尔等尽可跟随大臻，当然，尔等另有打算，朕也不拦！”盖幽王苦涩道。

　　“圣上！”群臣伏地悲哭，无言以表。

　　圣上临死，都在为众人谋求出路，这样的圣上最终虽然败了，但却让所有臣子心怀感恩。

　　“天作孽，犹可存，自作孽，不可活！朕不该来此界争，可若不争，天不予命啊，问上天，何时才能苟命，不求长生，但求苟命，天啊，我等苍生还能怎么做？”盖幽王仰天长悲之中。

　　“咔咔咔！”

　　盖幽王的骷髅发出一阵阵碎裂，骷髅头中，灵魂之火一阵强烈闪烁。

　　一步一步，走过群臣跪拜，走到阎川面前。

　　“哐！”

　　葬天铜棺落地。

　　“阎川，你的东西！”盖幽王苦涩道。

　　阎川深吸口气，探手一抓。阎川接过葬天铜棺。

　　玦、梦三生眉头一皱，但却没再说什么。

　　“我回归天地了，多谢你！”盖幽王郑重道。

　　“盖幽王，你将大噩天朝赠我，是为何意？帝王者，战而不屈，死而不败！”阎川沉声道。

　　阎川一说，远处玦神情一动。也发现了不寻常。

　　托国？托？帝王者，享众生朝拜，帝王念头才能通达，甚至帝王殒落，这一丝念头都不可能失去。从生到死，都要有帝心才对。

　　可如今？盖幽王居然托国了？

　　“呵，我本是一冥海游荡小骷髅，昔日懵懵懂懂，只要不遇到强大骷髅，就心满意足了，可发生了很多，我才到了这一步，垒砌帝心，成就帝王，今日朕败了，帝心崩塌，若能从来一次，我再不愿为帝！哈哈哈！你比我更适合做帝王，不，我盖幽王观帝无数，你是我见过帝气最重者！”盖幽王苦涩道。

　　阎川神情一阵闪动。

　　“骷髅一族，不入轮回，死则回归天地，化为冥海一丝纯净鬼火？”阎川问道。

　　“不错，我族不入轮回，哈哈，不入轮回！”盖幽王苦涩道。

　　“你托我一国，朕也赠你一物，有无用处，一切就看天定了！”阎川深吸口气道。

　　说着，阎川右手指尖陡然出现一个绿色光团。

　　“叮！”

　　阎川右指点在盖幽王眉心。

　　一篇《篡命衍生大法》灌入盖幽王眉心之中。

　　盖幽王虚弱的灵魂之火，陡然一闪，好似爆发出一道耀眼的光芒一样。

　　吸收了《篡命衍生大法》，盖幽王顿时一阵分析。

　　“哈，哈哈，多谢，一切都看天意吧！”盖幽王忽然对着阎川恭敬的一拜。

　　不远处，梦三生和玦，尽皆露出好奇之色。

　　盖幽王居然对阎川一拜？怎么会？

　　“大噩天朝，永别了！”盖幽王张开独臂，仰天叫着。

　　“嗡！”

　　盖幽王的躯体，陡然间化为一道道粉尘般的光亮。渐渐的，盖幽王身躯越来越少，渐渐的，彻底消散不见了。

　　“圣上！”大噩群臣哭喊而起。

　　可此刻的盖幽王，已经彻底消散在了天地之间。

　　一代枭雄，彻底泯灭了。

　　梦三生、玦，尽皆微微一叹。

　　而阎川，看着盖幽王消散的地方，却是眼中隐晦的闪出一丝亮光。

　　“圣上！”群臣悲呼。可盖幽王却再也没有了。

　　广场之上，一片嚎啕大哭。

　　“咚咚咚咚……”

　　陡然，一道琴音响起，一道音道杀气，向着跪地的李苍海轰然杀去。

　　李苍海顿时闪开。

　　“轰！”那一处大地轰然炸出一个坑洞。

　　是孟蓉蓉对李苍海下的杀手。

　　这一次袭杀，顿时让广场上的哭声一顿。

　　“阎川，你干什么？你刚才答应圣上的，你想要杀我们？”李苍海陡然惊叫而起。

　　李苍海一开口，四周群臣顿时露出惊讶之色。

　　蛇皇此刻也是一脸悲伤，冷冷地看着四方。

　　“李苍海，朕答应盖幽王的话，自然会做到，但是，除你以外！”阎川眼中一冷道。

　　“我？为什么？阎川你想食言？”李苍海怒叫着。

　　“食言？不杀你，朕才食言，朕并没有答应盖幽王不寻你的仇，而朕却答应朕的臣子，一定要为其父报仇，李苍海，你杀死孟子秋的时候，就应该想到今天！”阎川冷冷地说道。

　　“呼！”

　　孟文若陡然踏步上前，孟蓉蓉也是抱琴上前，苏三娘也是执剑上前。

　　三人尽皆死死地看向李苍海。

　　“阎川，你，你卑鄙！”李苍海嘶吼着。

　　一众大噩天朝臣子，此刻对阎川也露出一股深深的怀疑。

　　“哼！”阎川一声冷哼：“文若，你已有报仇的实力，朕就不插手了！”

　　“谢圣上！”孟文若顿时感激道。

　　呼！

　　孟文若的气势陡然爆发而出。上虚境十二重，顿时让四周众人脸色一沉。谁也没想到，孟文若这一个文臣，居然有如此实力？

　　玦的眉头深深锁起。虽然明知道孟文若不敌自己，可还是为阎川的手段惊骇。孟文若以前实力如何？怎么到了大臻，和群臣实力一起暴涨了？

　　“陛下，你答应我的，你答应我让我入妖族帝朝的，我同意了，陛下，你要护我！”李苍海顿时叫道。

　　“嗯？”四方大噩天朝一众臣子顿时脸色一变。

　　特别蛇皇，此刻脸色阴沉的可怕。

　　“李苍海，圣上在时，你居然已经有了不臣之心？”蛇皇眼露阴毒道。

　　原先同情李苍海的群臣，顿时露出鄙夷之色，同情？同情这个奸臣？众臣子尽皆仇恨的望去。

　　李苍海话一说出口，就知道要坏了，但事已至此，只能直奔玦而去。

　　“陛下，救我！”李苍海叫道。

　　玦面色阴沉地看看李苍海，深吸口气，摇摇头道：“朕现在忽然觉得，妖族帝朝，不需要你这样的臣子！”

　　“啊？”李苍海惊骇的定在空中。


第018章 孟蓉蓉成仙

　　玦面色阴沉地看看李苍海，深吸口气，摇摇头道：“朕现在忽然觉得，妖族帝朝，不需要你这样的臣子！”

　　“啊？”李苍海惊骇的定在空中。

　　一瞬间，李苍海众叛亲离。

　　“呼！”

　　李苍海向着一个方向瞬间遁逃而去。

　　“哪里逃！”孟文若一声怒喝。

　　孟文若瞬间出现在李苍海面前，一掌轰然拍在其脑袋上。

　　“轰！”

　　李苍海身形一顿，面露痴呆之色。

　　“奸贼，还我师尊命来！”苏三娘红着眼红叫着。

　　“呲！”

　　苏三娘一剑，洞穿李苍海心脏。被孟文若一掌拍下后，李苍海已经没了意识一般，自然无法反抗苏三娘的一剑。

　　“叮叮叮、咚咚咚！”

　　孟蓉蓉的琴声响起，一时间，音波之中出现万千黑色小鬼一般，向着李苍海的尸体直扑而去。

　　“啊呜！”“啊呜！”……

　　小鬼疯狂的啃噬着李苍海的尸体，转眼，李苍海连皮带骨，一起啃噬干净了。

　　大噩天朝的臣子，虽然心有不忍，但谁也没有阻拦，背主之贼，不容同情。

　　玦、梦三生却是意外地看看孟蓉蓉。

　　因为孟蓉蓉的琴道，已经达到众人不可思议的地步了。琴音幻象？不仅幻象了，而是以琴音创生了？

　　“爹，孩儿终于为你报仇了！”孟文若却是忽然跪下。眼中微红。

　　苏三娘跪在孟文若旁边，孟蓉蓉也跟着归来下来。

　　三人，对天磕了三个响头，才缓缓站起身来。

　　大仇得报，三人心中轻松不少，同时因为孟子秋的死，三人一瞬间成熟了很多一样。

　　孟蓉蓉转头，在四方看了看，最终看向一边为自己护航的阎川。

　　看着阎川，孟蓉蓉眼中陡然闪过一丝苦意。

　　阎川看到孟蓉蓉的眼神，同样也是心中一痛。可又不知如何开口。

　　孟蓉蓉仰头对天，闭目好似做着最后的决断一样。

　　四周，奉阴阳也缓缓撤阵，公羊大龙的阵法打开，大噩殿广场顿时缩小到原先大小，只是此刻已经一片狼藉。

　　嵬城之中，百姓近乎死绝，另一边，王翦、金大羽，正在追杀着两个仙人。

　　“死！”

　　“轰！”

　　两个仙人顿时陨落在二人手下。

　　二人杀了群仙，快速归来。

　　一片死寂的嵬城，一众大噩臣子，此刻却是再度悲鸣而起。

　　蛇皇面露苦涩。

　　就在这时，孟蓉蓉双眼一开，周身气势，陡然暴涨而起。

　　“呼！”

　　暴涨的气势，冲天而上，高空之中，陡然间乌云滚滚。

　　“九九天劫？”不远处玦眉头一皱。

　　“渡劫？蓉蓉，你要干什么？”阎川顿时皱眉道。

　　孟蓉蓉看看阎川，微微摇头：“我走了！”

　　我走了！

　　一句我走了，好似道尽了孟蓉蓉的心酸一样，说完，孟蓉蓉冲天而上，直冲劫云而去。

　　“呼！”

　　孟蓉蓉钻入劫云之中。

　　“叮叮咚咚！”

　　劫云之中，陡然传来孟蓉蓉的琴声，孟蓉蓉在天劫内部，渡劫。

　　我走了？我走了？……

　　孟蓉蓉最后的话，在阎川脑海中不停回荡。二人相恋虽苦，但阎川岂能没有感觉？

　　深吸口气：“孟文若！”

　　“臣在！”孟文若快速上前。

　　“着你与苏三娘，即刻渡劫飞升，给朕护好孟蓉蓉！”阎川沉声道。

　　“是！”孟文若自然没有意见。

　　保护自己妹妹？义不容辞！只是心中疑惑一直无法解开。

　　阎川看看孟文若，深吸口气告诉孟文若真相道：“孟蓉蓉已是朕的女人，在仙界，好生保护，朕会来找你们的！”

　　孟文若神情一变，顿时理顺了一切。

　　微微一阵苦笑，孟文若点点头。

　　看看苏三娘，孟文若抓着苏三娘的手，抬头望天。

　　“轰隆隆！”

　　天空的劫云，陡然暴涨而起。

　　孟蓉蓉的是九九天劫，孟文若的却是十九天劫，叠在一起，威力浩大无双。

　　“走吧，我们去和小妹一起渡劫！”孟文若拉着苏三娘的手道。

　　“嗯！”苏三娘点点头。

　　“咻！”

　　二人也射入劫云之中。

　　“轰隆隆！”

　　嵬城天空，劫云轰鸣不止，三人一同渡劫，顿时四方暴风四起。

　　阎川等人，耐心地等候之中。

　　梦三生看看天上，又看看四方，微微一叹，扭头，带着神宗圣地的强者，踏步北上离去。

　　玦看看阎川，眼中闪过一股不甘。

　　“阎川，后会有期！”玦开口道。

　　阎川看看玦，点点头。但目光很快又被劫云吸引。看向劫云。

　　玦微微一笑，深吸口气，带着一群大妖也向着北方而去。

　　“轰隆隆！”

　　天劫响彻了一个时辰。

　　“嘭！”

　　三人同时渡劫，劫云轰然散去。高空三人，周身陡然霞光万千。

　　“呼！”

　　三人飞升仙界，顿时没了踪影。

　　“唉！”阎川微微一叹，怅然所失。

　　不过，有孟文若护航左右，阎川却再没有太过担忧。

　　深吸口气，稳定心神，看向一众大噩天朝之臣。

　　“诸位，大噩天朝新毁，若无留恋，就随朕一同前往燕京吧，朕需要祭炼一番葬天铜棺，二十年后，在燕京打开仙界通道，诸位若愿留在大臻，大臻竭诚欢迎，若不愿留在大臻，朕送尔等回归仙界！”阎川郑重道。

　　“是！谢大臻圣上！”大噩群臣一起恭敬道。

　　阎川没有逼迫众人立刻投诚，毕竟盖幽王新丧，群臣可能还沉浸在悲伤之中，现在收服，反而会让众人产生抵触情绪。等一段时间，让众鬼修多想想吧！

　　停留了数日，阎川带着群臣，就向着燕京返回了！

　　一路上，阎川不断研究着葬天铜棺，前世得到葬天铜棺没来得及研究，今世见到其强悍，定要好生琢磨。

　　一个外人，盖幽王都能将其发挥出惊世骇俗的力量，何况自己这个原主人呢？

　　西神洲。

　　孔摩柯带着群臣向着万佛城飞去。

　　“莲神，我需要力量，还要无边的力量！”孔摩柯心中吼着。

　　“放心，有我在，你的实力会不断攀升，不仅此界，甚至到了仙界，你也能达到霸世天下之力！”脑海中传来莲神的声音。

　　“我现在只要杀了阎川，只要阎川死！”孔摩柯狰狞道。

　　“会的！”

　　玦带着一群大妖向着北方快速飞去。

　　旁边一个大妖皱眉道：“陛下，这个阎川，有些棘手啊！”

　　玦却是微微一笑：“不，朕已经发现了他的破绽！”

　　“哦？”那大妖惊讶道。

　　“在任何方面，阎川都极为优秀，可堪为完美帝王，可惜，可惜他太多情了！”玦沉声道。

　　“多情？”

　　“是啊，帝王者，君临天下，天下独尊，岂能被儿女私情羁绊？可阎川却羁绊入了儿女私情。紫紫、孟蓉蓉，还有那个皇？对了，还有赵阿房和墨羽兮！哈哈，这就是阎川最大的破绽！”玦深吸口气道。

　　“帝王不该有儿女私情吗？”

　　“私情不斩，不足为帝！”玦语气坚定道。

　　梦三生一路飞行。

　　“莲神？莲神居然又回来了？”梦三生面色难看道。

　　“圣主，现在怎么办？”一个弟子问道。

　　梦三生双眼微眯：“怎么办？莲神必须逼走，回去以后，着人前往孔家，让孔家出面！”

　　“是！”

　　交代完后，梦三生却是双眼微眯的思索了起来。

　　“尹恨天？还有那个蛇皇？呵呵，命格破碎，居然还能活到现在，看来，却是上古那位的后裔了。还有，大臻来得也太蹊跷了。这个阎川是仙界的某人转世吗？”梦三生皱眉沉思。

　　天下各大势力，各怀心思之际。

　　仙界，某一个大殿之中。

　　大殿四周驻守着大量侍卫看守大殿。

　　大殿一个台案之上，此刻正摆放着六个玉牌。

　　“嘭！”

　　陡然一个玉牌爆炸而开。

　　“啊，不好！”一个侍卫惊叫道。

　　“这是，公羊二龙大人的命牌？公羊二龙大人死了？”一个侍卫惊叫着。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一块一块的命牌，快速破碎。

　　“啊！”

　　“公羊三龙大人也神魂俱灭了？”

　　“公羊四龙大人也死了？”

　　“公羊五龙大人？公羊六龙大人？”

　　“公羊大龙大人，也死了？”

　　六块玉牌爆碎，看守大殿的一众侍卫顿时乱了阵脚一样。

　　“死了，全死了？而去还近乎同时，六位大人，一个也没逃出来吗？怎么会这样？”一众侍卫惊叫着。

　　“快，禀报圣王！”一个侍卫首领顿时叫着。

　　很快，大殿之中围进来一群身穿官服的强者。

　　一个个盯着六块命牌，面色极为复杂。

　　“圣王派他们去的时候，每人使用了一块珍贵的命牌，命牌之中裹着他们一缕神魂，他们死，命牌碎，这才去了多久？居然全死了？连天仙都死了，其它人肯定凶多吉少了！”一个官员沉声道。

　　“公羊大龙？成事不足败事有余！圣王花了那么大代价，才破开那封印界，他们居然全军覆没？”

　　“一群废物！”

　　大殿之中，一群官员脸色阴沉的数落着公羊大龙一群人。

　　“六个天仙，都死了，看来，我们收集的消息，并不准确啊！”一个官员面色复杂道。

　　“难道还要派遣大仙前往？”


第019章 十二都天神煞大阵

　　阎川赶回燕京。顿时大举出兵。

　　有盖幽王临死前的托国，各大城主对大臻的抵触，并不大。

　　阎川也担心夜长梦多，顿时让金大羽、霍光、王翦、李斯，迅速南下，以最快的速度，收取南神洲各大城池。

　　有大噩天朝两三百年的经营，南神洲此刻的各大顽固势力，近乎扫平。

　　随着大臻各大队伍南下，白帝天也安排虎族，跟随南下。

　　时至今日，白帝天再也不会小觑阎川了。

　　想比大臻的蒸蒸日上，自己的虎族，却略显不够看了一般。

　　燕京。皇宫，一间大殿之中。

　　阎川、白帝天、蛇皇、尹恨天坐在一起，喝着清茶！

　　“咳咳咳！”蛇皇一阵咳嗽。

　　“阎帝你招我前来，不知何事？”蛇皇皱眉道。

　　阎川看看尹恨天，尹恨天点点头。

　　“上古时期，有阵‘十二都天神煞’，由十二上古魔神所立，上古天地大劫之后，十二上古魔神，尽皆殒落，大阵从此销声匿迹！”尹恨天淡淡道。

　　“嗯？”蛇皇瞳孔一缩。

　　“天地阵法，从古至今，共有五大最强阵法，就包括此阵。而五大最强阵法中，凶性、煞性最强者，当属十二都天神煞！不知蛇皇可曾听闻？”尹恨天笑道。

　　“你怎么知道？”蛇皇面色复杂道。

　　尹恨天微微一阵苦笑：“我就是知道一些！”

　　“蛇皇既然知道，那就再好不过，十二都天神煞大阵，布置条件苛刻至极，当年十二上古魔神，近乎全部殒落，想要重现此阵，必须要找到这十二上古魔神的血脉后裔，方能重现大阵！”尹恨天说道。

　　“咳咳咳，你认为我是？”蛇皇咳嗽地问道。

　　“我肯定！”尹恨天点点头。

　　“哈哈，你肯定？”蛇皇不信道。

　　“十二上古魔神，昔日与我尹家有旧，我尹家自然记录过辨认魔神后裔之法，十二魔神，为十二地支之祖，不仅你，白帝天其实也是！”尹恨天郑重道。

　　“哦？”蛇皇惊讶地看向白帝天。

　　阎川却在一旁喝着清茶，数日前，尹恨天对阎川讲的时候，阎川也是惊讶万分，只是此刻已经淡然了，唯独对尹恨天的祖上充满了好奇。

　　“咳咳咳，尹家？呵呵！”蛇皇带着一股惊讶的苦笑。

　　“我刚好有十二都天神煞大阵的阵图，圣上看后，想要重现上古大阵，希望蛇皇能留在大臻，协助圣上！”尹恨天郑重道。

　　“你有阵图？”蛇皇惊讶道。

　　这尹恨天到底什么来历，阵图？自己这个正牌后裔都没有，他怎么会有？

　　“蛇皇可要一观？”尹恨天笑道。

　　一观？蛇皇岂会不想看？那是先祖的辉煌啊！

　　蛇皇眼中一阵阴晴不定，最终化为一阵无奈：“多谢阎帝厚爱，在下命格破碎，我自己清楚，活不了太久了！”

　　一旁尹恨天也是皱皱眉头。的确这一直是尹恨天耿耿于怀的问题。

　　“呵，尚若，我能治好呢？”阎川笑道。

　　“嗯？”众人看向阎川，露出惊讶之色。

　　命格？这也能修补？

　　虽然众人惊讶，但看向阎川，却明白阎川不可能骗自己。

　　蛇皇眼中一阵强烈闪动。

　　原本自知必死，现在阎川居然说能救？若说不想活，那绝对是骗人的。可是……

　　“多谢阎帝好心，可在下不想太受拘束，原本想要在晚年，再游历一番仙界，以了却心愿，入朝为臣，呵……”蛇皇苦涩地摇摇头。

　　“你不需要入朝为臣！”阎川摇摇头。

　　“哦？”

　　“如白帝天一般，成为我大臻国兽至尊，即可！”阎川郑重道。

　　“国兽至尊？哈哈，我做至尊，那白帝天呢？”蛇皇惊讶道。

　　“谁规定，一国只能一类国兽？”阎川笑道。

　　“呃？”

　　“虎族是大臻国兽，蛇族，同样也可以是大臻国兽，大臻进入仙界，势在必行，上古大劫，苍天已死，可，莲神再度来袭，莲神又来了，苍天已死，难道要苍生尽灭？阎川不才，愿一搏莲神，若按照寻常运朝的发展，定然远远不够，我需要一个更宏大的仙国，为大臻、为天地，再斗莲神，而十二都天神煞大阵，却是朕最需要的。蛇皇，你先祖当年以死捍卫了这天地，如今到了你这一代，你想要逃避吗？”阎川郑重道。

　　阎川话说出口，白帝天、尹恨天都是肃然起敬。

　　“我？”蛇皇眉头微皱。

　　“我知道，你想自由，无牵无挂，可是，天地将毁，何来自由？莲神君临，何来自由？离开此界，你只是进入一个更大的笼子而已。蛇皇，助我吧！”阎川盯着蛇皇郑重道。

　　蛇皇神情一阵变幻。拳头捏紧。好似被阎川说动了一样。

　　转头，蛇皇看看白帝天。

　　白帝天微微一笑道：“两个至尊？呵呵，我可没意见！”

　　蛇皇一阵沉默，好似做着某个决定一样。

　　过了好一会，才看向阎川，郑重道：“蛇皇，见过圣上！”

　　“好，朕也要多谢蛇皇信任！”阎川也是极为开心道。

　　尹恨天微微一笑，好似在回忆什么。

　　探手，阎川手中取出两个玉盒。

　　一个递给白帝天，一个递给蛇皇。

　　二人探手一抓，一股暴躁的力量扑面而来。

　　“这是？”白帝天惊讶道。

　　蛇皇也是惊讶地抚摸着玉盒。

　　“十二地支，之‘寅’、‘巳’两个上古原始命格，好生融合！”阎川郑重道。

　　“啊？”二人惊讶道。

　　尹恨天也惊讶地看着这两个玉盒。

　　“这怎么可能！”尹恨天惊讶道。

　　“这气息？和我同源，是我先祖的气息吗？”蛇皇惊讶道。

　　阎川微微一笑，并没有解释。

　　见阎川不肯说，众人也不再多问，而是看着两个玉盒，若有所思。

　　而蛇皇更是脸上露出一股兴奋。有此命格，自己或许真的能摆脱伤势。

　　在众人茫然惊讶的目光之中，送走了众人。

　　“喵！”喵喵跳了进来。

　　“喵喵，这次多亏了你啊！”阎川笑道。

　　“喵，阎川，我这十二地支，你就这么随便给他们了啊，这里面的力量，就是我见了也眼馋，你不怕他们跑了？”喵喵问道。

　　“不会跑的，我相信！”阎川点点头。

　　北神洲，妖族帝朝。

　　玦看着妖天殇。

　　“你去吧，有我在此，你放心，尽快，收服天下各大妖！”玦深吸口气道。

　　“嗯！”妖天殇点点头。

　　“走！”妖天殇踏步，带着群妖冲天而上。

　　再度寻找大妖收服去了。

　　妖天殇离去，玦看向南方，面露忧色。

　　而玦的身后，还跟着一人，云心。

　　“还有三个机会了！”玦心事重重道。

　　“是啊，大臻天朝、大佛天朝、神宗圣地，三个上位的天地业位，妖族帝朝，只能从他们身上夺。可惜，这三个天地业位，都不好拿啊！”云心面色复杂道。

　　“嗯？”

　　“大佛天朝，有孔家坐镇，呵呵，孔家其他人便罢了，但孔家有一个老祖宗。”云心郑重道。

　　“孔家老祖宗？”玦皱眉道。

　　“是，昔日京曌恢复记忆之时，当时气势冲天，涵盖天下五神洲，你可知，孔家老祖宗，他从孔家赶来天机宗，用了多久？”云心沉声道。

　　“多久？”

　　“一日，仅仅一日，从孔家抵达天机宗！”云心深吸口气面色复杂道。

　　“一日？横跨西神洲，抵达北神洲？”玦也是惊讶道。

　　云心苦笑地点点头。

　　玦脸色一阵复杂。

　　“至于神宗圣地，呵呵！”云心一阵苦笑。

　　“神宗圣地也有强人？”玦惊讶道。

　　“当年京曌令下，天下莫敢不从，神宗圣地也不例外，可你不知道，曾经神宗圣地挑衅过京曌！”云心郑重道。

　　“哦？”

　　“京曌曾杀入神界一次，你应该明白京曌为人，敢挑衅者，杀无赦，可，最终虽然神界服软，但，神界依旧存在，呵呵，你觉得神宗圣地如何？”云心苦笑道。

　　玦拳头微微捏紧。

　　“大臻天朝，你看阎川强势无比，此刻天下最为风光的枭雄，势力更是涵盖两大神洲，但，大臻天朝的底蕴，比之这两方，却还差出一些！”云心解释道。

　　“还差出一些？”玦微微一叹。

　　大臻底蕴虽差，可比之妖族帝朝要深出很多啊。

　　“想要夺取他们的天地业位，难，相当难！”云心肯定道。

　　“是啊，很难！”玦双眼一眯。

　　“但是，朕还是想再试一次，朕还有机会！”玦深吸口气凝重道。

　　“机会？什么机会？”云心意外道。

　　“阎川，终究还是上虚境十一重，他不突破，我还有机会！”玦眼中一凝道。

　　“可是！”云心担心道。

　　“放心，朕不会以死相搏的，尽一份力吧！最少也不能被他看清了，呵呵！”玦微微一阵苦笑。

　　“好吧，我相信你！不过……”云心点点头。

　　“呵呵，放心好了，朕不会让你为难的。你不用推算大臻，朕会用自己的办法！”玦摇摇头道。

　　“是，谢陛下！”云心应声道。

　　毕竟，昔日曾答应，千年不推算大臻的。


第020章 两封信

　　大臻天朝，燕京。上书房。

　　奕风、刘纲、尹恨天、刘瑾，尽皆在列。

　　而在这上书房中，还有一个外来者，妖族帝朝，王蛛！

　　王蛛郑重地递出一封信件。

　　“阎帝，这是陛下让臣送来，一定要交到阎帝手中！”王蛛极为郑重道。

　　众人尽皆好奇，刘瑾将信封传给阎川。

　　阎川眉头微皱，接过信件，因为从王蛛的态度，阎川明白定有大事，才会让玦如此谨慎。

　　拆开信封，阎川读了起来。

　　看着看着，阎川双眼一眯，面露严肃之意。

　　“圣上，可有大事发生？”奕风好奇道。

　　阎川将信件递出。奕风马上接过，看着信上内容，奕风脸色一变，也是眉头深锁了起来，继而，将信件传给尹恨天。

　　群臣传着信件。

　　阎川喝了口茶水，微微思索。

　　“玦？他有不甘啊！”阎川微微一叹。

　　王蛛微微一笑，点点头道：“吾帝，行万古未有之事，欲定天下基业，当有迎难天下之雄心！”

　　阎川点点头。

　　“玦的气魄，朕的确很欣赏，你回去吧，告诉玦，届时，朕一定到，他予朕大礼，朕或许也能予他一份大礼！”阎川郑重道。

　　王蛛神情一动，继而极为礼貌道：“是，王蛛会将话带到的！王蛛告辞！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　由刘瑾出面，送王蛛离去。

　　王蛛一走，上书房群臣心神顿时放开了一样。

　　“圣上，玦真有那份能力？”奕风皱眉道。

　　“是啊，圣上，玦怎么想要和圣上单独比斗？此乃国之争，圣上不必亲身冒险啊！”刘纲也担心道。

　　“圣上，玦准备放弃北神洲，真的愿意拱手相让？”尹恨天却是皱眉不已。

　　“所以，朕才说这个玦有大气魄，三万年前，为了谋划一个人身，居然自杀转世，今生，更愿意为一信念，甘愿以一国为赌注。此人不凡啊！”阎川郑重道。

　　“圣上，你可要当心，玦之摘星手，为上古大能所有，是整个天下最强的几个神通之一！传闻上古那个大能，更是战过莲神。”尹恨天郑重道。

　　“哦？”阎川眼中一亮。

　　“玦明显是得到了那个上古大能的传承，所以，圣上一定要当心！”尹恨天郑重道。

　　“朕明白！”阎川点点头。

　　微微思索了一会，阎川看向奕风道：“金大羽现在何方？”

　　“大臻三路大军，此刻正在兵伐南神洲，金大羽为一路元帅！”奕风说道。

　　“传他回来！”阎川郑重道。

　　“啊？圣上，临阵易帅，可是兵家大忌啊！”奕风担心道。

　　“无妨，南神洲并无大的抵抗，金大羽回来，让李斯顶他的位置，以李斯威名，应该很容易镇住大军，更能镇住对手的！”阎川笑道。

　　李斯？奕风顿时无话可说，的确，这个李斯的凶名，在外人眼中太恐怖了，李灭族！虽然不参战，仅做后勤工作，可李斯愣是在后勤中闯下了偌大的名头。

　　“是！”

　　北神洲，妖族帝朝。

　　玦看向南方，王蛛向玦禀报一切，云心站于其身后。

　　“阎川就是这么说的？”玦凝重道。

　　“是！”王蛛点点头。

　　“陛下，这可是豪赌啊！”云心皱眉道。

　　玦摇摇头：“这不是赌，只是想再看看这天下枭雄而已！”

　　“哦？”

　　“盖幽王说过，阎川比他更像帝王，临死，托国给了阎川，可见阎川的气度，这也的确，阎川用了短短数百年，就打造了如今的大臻天朝。看看他的成长经历，你就会发现，其手段能力，比之大佛天朝的孔摩柯，你难道没看到一股大气吗？有了对比，才看的更清晰，孔摩柯与之一比，就小家子气多了！”玦沉声道。

　　“阎川的确比孔摩柯大气！”云心点点头。

　　“当今天下，朕能看得上的枭雄，其实只有一个，那就是阎川！”玦沉声道。

　　“啊？那陛下为何单单找了阎川？为何还要和阎川斗？”一旁王蛛难以理解。

　　“大佛天朝有孔家，想拿下，需要很长一段时间周旋，但，这天下形势发展太为迅猛，时间？朕缺的就是时间。一步后，步步后！一步先，步步先啊！此天下，再无朕的立锥之地，朕约阎川出来，只是想要最后一求究竟，望朕没有想错！”玦微微一叹。

　　“呃，是！”二人点点头。

　　西神洲，孔鲁书院！孔道丘的书房。

　　一个紫衣男子，站在孔道丘面前。孔道丘双眼微眯。

　　“梦三生，让你来干什么？”孔道丘皱眉道。

　　紫衣男子递出一封信函！

　　“圣主让我亲手交给你的！”紫衣男子郑重道。

　　“哦？”

　　孔道丘接过信函！带着疑惑拆开一看。

　　看着看着，孔道丘眼中一瞪。

　　“这不可能！”孔道丘猛地站起身来。

　　紫衣男子摇摇头道：“信我已经送到，宗主交代，信与不信，一切全看孔家主自己了！”

　　说着，紫衣男子踏步退出了书房。

　　紫衣男子走后，孔道丘却是在书房中踱着步子。

　　“莲神？不可能的，孔摩柯怎么和莲神有了瓜葛？我看过他们，能量纯净无暇啊，不像阳至九当初，呃，不对，阳至九当初的黑色能量，虽然邪恶无比，但同样也纯净无暇，邪恶的纯净，黑色的纯净？现在是白色的？”孔道丘脸色难看至极。

　　“我孔家，或许真的会被孔摩柯代入万劫不复之中！”孔道丘脸色难看至极。

　　深吸口气，孔道丘站起身来，踏步走出书房，向着孔家禁地快速飞去。

　　“咻！”

　　孔道丘落在一个山谷口。

　　“道丘，求见老祖宗！”孔道丘郑重道。

　　山谷一片寂静，等了半个时辰，才传来声音。

　　“孔道丘，你怎么又来了？”山谷中传来一声不耐。

　　“道丘有孔家生死存亡大事禀报！”孔道丘郑重道。

　　“哦？”

　　“莲神再临此界！”

　　“嗯？”山谷中传来老祖宗一声惊疑。

　　“而这次找的人，却是孔摩柯，孔摩柯勾结莲神，此刻，实力大涨，恐将孔家代入无尽深渊！还请老祖宗出谷做主！”孔道丘郑重道。

　　山谷之中一阵沉默。

　　“孔道丘，我知道你看不顺眼孔摩柯，可也不要用这种借口来欺骗我，在你来之前，孔摩柯已经来过了，莲神？这就是你的借口？”老祖宗不耐烦的声音传来。

　　“可是，这段时间，孔摩柯实力的确暴涨啊！”

　　“是涨了，孔摩柯也对我说了，他是炼化了那枚佛祖舍利受惠的，他来是为炼化佛祖舍利请罪的，我已经免了他的罪责。”老祖宗沉声道。

　　“啊？”

　　“孔道丘，我不希望你再对孔摩柯诬陷，大佛天朝，我以后还有大用。你是孔家主，记住，时刻以孔家利益为重，若还纠缠于你女儿的死，你这家主不当也罢！”老祖宗带着一股怒意道。

　　而孔道丘，此刻却好似一盆冷水从头上浇下。

　　“是，道丘知错！”孔道丘捏着拳头，脸色极为难看道。

　　“嗯，去吧，不要再来打搅我了！”老祖宗沉声道。

　　“是！”孔道丘带着一股闷气，缓缓退走。

　　此刻，老祖宗明显偏袒孔摩柯，自己再如何劝说，都于事无补，况且，自己也没有足够的证据，只能先回去了。

　　大臻天朝，燕京。

　　金大羽得到命令，迅速归来。

　　“圣上，臣正在前线厮杀，不知招臣回来何事？”金大羽疑惑道。

　　“金大羽，你的先祖，曾做过妖帝？”阎川疑惑道。

　　“啊，圣上怎会知道？”金大羽惊讶道。

　　“朕以前看你言行发现的，特别你那口‘神皇钟’。神皇？或许就是你先祖的神号吧？”阎川问道。

　　金大羽微微一阵苦笑，最终点点头道：“圣上英明！先祖的确开辟过一个仙国，先祖雄威，后世子孙，永远无法达到了！臣也不再想了！”

　　点点头，阎川说道：“不管如何，你都知道妖族立仙国的一些捷径，朕需要你的帮助！”

　　“圣上但说无妨，若没有圣上赏识，臣这一脉或许已经断绝了！”金大羽苦笑道。

　　“朕要妖族立仙国的一些捷径经验！”阎川凝重道。

　　“啊？圣上，你是准备帮玦？”金大羽惊讶道。

　　因为这些经验，大臻根本用不到啊。

　　阎川轻轻摇摇头：“是帮他，也不是帮他，主要的还是帮朕，帮大臻天朝！”

　　金大羽一阵茫然。

　　想了想，最终金大羽还是郑重道：“圣上想要，臣定知无不言。这些经验，对臣已经没有大用！若是先祖的雄威能够再度在天下绽放，先祖或许也会感到高兴！”

　　阎川点点头道：“若有一天，朕达到足够高度，朕会助你重现你先祖辉煌的！”

　　“啊？”金大羽惊讶道。

　　“只是我们还太弱，一切所说皆为虚妄，你为大臻第三军团长，累计军功，早晚有一天，以你军功，朕会兑现诺言，也让你兑现这份辉煌！”阎川郑重地说道。

　　金大羽心中一阵激动。

　　“是！谢圣上！”金大羽坚定无比道。


第021章 布局仙界

　　离盖幽王的死，已经有二十年了！

　　燕京此刻，再度成为天下焦点。无数双目光盯着这里。因为二十年前，阎川曾经答应过，要送大噩天朝臣子离开此界。

　　无数修者此刻，一方面在揣测着阎川的能力。破开仙界之门？阎川真的那么强悍吗？

　　另一方面，却是在看阎川是否真的会去兑现。是否真的有那气度。

　　燕京之外，此刻已经汇聚了大量修者。

　　而燕京内部，朝天殿广场，此刻却站满了鬼修。鬼气重重。

　　阎川站在朝天殿口，身后跟着群臣。

　　“诸位！”阎川看着鬼修道。

　　四方皆静。

　　一众鬼修尽皆看向阎川。

　　“首先，我非常敬佩诸位，诸位心系盖幽王，盖幽王死后，你们不愿入任何朝堂，不愿留在任何国家，你们都是国家的脊梁！你们的风骨值得所有人敬佩。”阎川郑重道。

　　阎川开口，一众鬼修露出苦涩之意。但，正如阎川所说，众鬼，只尊盖幽王，再无其他人可以慑服。

　　“我将兑现那日诺言，为尔等破开仙界之门，只是，我再强调一遍，此封印界，阴间崩溃，我若破开仙界之门，尔等只能去仙界的阳间，只能阳间！”阎川郑重道。

　　一众鬼修相互看了看，但眼神却极为坚定。

　　“阎帝，多谢提醒，不过，你放心吧，虽然是仙界阳间，但我们会找到黄泉路的，只要进入黄泉路，我们就能回归阴间！”一个鬼修说道。

　　“好吧，祝尔等好运！”阎川点点头。

　　翻手之间，葬天铜棺陡然出现。

　　此刻，阎川的实力，比之盖幽王自然强出了太多。

　　“奉阴阳！”阎川忽然叫道。

　　“是！”不远处奉阴阳应声道。

　　只见奉阴阳一挥手。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一时间，燕京四方，龙吟四起，大量龙脉被奉阴阳启动，一道道黄色光芒从四面快速汇聚葬天铜棺之上。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺陡然放出淡淡玄黄之色，一股澎湃的力量向着四方激荡之中。

　　巨大的气势，更是逼得众鬼修连连退后。

　　阎川抓着葬天铜棺，看着天空，双眼一眯。

　　“镇世，破！”阎川一声大喝。

　　手中葬天铜棺，对着天空猛然砸去。

　　“轰”

　　一声炸响，炸的整个燕京，无数修者耳朵一阵轰鸣。

　　原先风和日丽，陡然间雷云滚滚，好似天谴降临一样。

　　滚滚雷云铺天盖地，转眼将整个燕京遮盖。

　　而在滚滚雷云中心，却是有着一个巨大的口子一般，口子另一边，好似有着茫茫大山，滚滚河流一样。

　　“破、破、破开了？”远处，一个修者惊叫道。

　　看着那洞口，几乎所有观礼的修者都惊呆了。

　　仙界，那是仙界啊！

　　凡人终其一生，也无法进入的地方，那是所有凡人的天堂啊。

　　只有渡劫成仙的仙人，才有资格飞升，才有资格进入？

　　可现在，这个仙界入口，实实在在的出现在了所有人前。而且还是一个凡人打破的，就这么一下，就打破了？

　　四方无数修者，再度看阎川之时，已经无法形容此刻的震撼了。

　　当然，破开仙界之门，也要看地方，从内向外，并无大难，但从外向内，需要的代价却太为恐怖了。

　　因为，内部针对的是凡人，外部针对的是仙人。不是一个档次的，所以阎川才能用葬天铜棺破开。

　　“仙界已开，诸位，请便吧！”阎川说道。

　　雷云中心，那入口缓缓缩小一般。

　　无数鬼修看向阎川，最终对着阎川恭敬一礼。

　　“多谢阎帝成全！”为首一个鬼修说道。

　　说着，那鬼修冲天而上，瞬间冲入其中。

　　接二连三，大量鬼修跟着直冲而去。

　　而在鬼修群中，还有着一个独特的身影。

　　蛇皇。

　　蛇皇看向阎川，对着阎川恭敬一礼，踏步带着一群蛇族强者冲天而上。

　　阎川点点头。目送蛇皇离去。

　　“咻、咻！”

　　转眼之间，广场之上的鬼修已经走空了。

　　而天空，那入口也在轰鸣之中，缓缓闭合之上，渐渐的，彻底消失不见了。

　　“轰！”

　　滚滚雷云，轰然爆散而开。

　　一切结束了。

　　可四方无数修者的震撼，却没有结束。

　　不远处，站着巨鹿书院东方正派。

　　东方正派脸上的肥肉，也在看着那葬天铜棺之后一颤一颤。

　　“咻！”

　　东方正派快速飞到阎川面前。

　　“阎川，啊，不，圣上，你那棺材，太厉害了吧！仙界，那可是仙界啊！”东方正派顿时兴奋道。

　　“你什么时候来得？”阎川好奇道。

　　“你都派人来传了，我这做大官的，怎么能不赶快回来？哈哈，你说吧，有什么事要我这特事处处长办？”东方正派也洒脱道。

　　“事情，倒是有一件，不知你办不办的来！”阎川笑道。

　　“呃？那你是消遣我呢？”东方正派无语道。

　　“不，此事，你去办最合适，我能感觉，你是个大运道的人！”阎川郑重道。

　　“大运道？哈哈，阎川，还是你有眼光，不过，什么叫大运道？”东方正派大笑道。

　　阎川：“……”

　　一旁尹恨天踏出一步，笑道：“这位就是大臻特事处的处长？果然英伟不凡！”

　　听尹恨天一说，东方正派顿时眼中一亮。

　　“客气，客气！”东方正派骚包地站了站直。

　　“圣上的这件事，极为特殊，我当初也想了好久没想到人选，不过圣上忽然提到你，说大臻有个特事处，让我将此事交给你！”尹恨天笑道。

　　“哦？”东方正派顿时来了兴趣。

　　尹恨天取出两块青色玉佩！

　　“这两块玉佩，一块在我这里，还有一块，给你！”尹恨天递出一块青色玉佩。

　　“哦？”东方正派好奇道。

　　“朕需要你去找几个人！这些人，每一个靠近你十里范围，这玉佩都会发光。同时，玉佩之上也会慢慢浮出他的样貌。”阎川说道。

　　“啊？这么神奇？”东方正派惊讶道。

　　“你看白帝天！”阎川看向远处。

　　远处，白帝天缓缓飞来。

　　飞到十里左右，玉佩陡然冒出一股淡淡的白光，玉佩的一面，缓缓浮出一个虎头，而另一面，却好似摄取了白帝天的样貌一般，出现一个白帝天的浮光掠影。

　　“咦？”东方正派惊讶道。

　　“十二地支，这是寅，白帝天！其它，还需要你帮我去找！玉佩就两块，别的人，我不放心，只能找你！”阎川郑重道。

　　别的人，不放心？

　　一股成就感顿时在东方正派心中滋生。心里特别舒服。

　　“你放心，我一定给你找到！”东方正派顿时应了下来。

　　“呵呵，你不用那么认真，毕竟大海捞针，不是那么容易的，一切随缘，你游玩天下，多往人多、妖多的地方扎就行了！”阎川笑道。

　　“哈哈哈，这个事情对我胃口！”东方正派顿时笑道。

　　“你的一切开支，由大臻支付，找这些大妖的任务，就靠你了！”阎川郑重道。

　　“如此艰难的任务，舍我其谁，刚好我还没做过什么事情！就由这个起步吧！”东方正派笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　送走了东方正派，白帝天眉头微皱。

　　“阎川，寻找十二上古魔神血脉，这事交给东方正派，我怎么总觉得有些不靠谱呢？”白帝天古怪道。

　　“放心吧，他能胜任！”阎川却是肯定地点点头。

　　“好吧，随你！”白帝天古怪地点点头。

　　“马上你就要去见玦了，要不我跟你一起去吧！”白帝天郑重道。

　　阎川却是摇摇头。

　　“你的任务，就是继续炼化那枚命格。其它的事情，不用担心。留在燕京吧，我总感觉，天下最大的动荡，离现在不远了。燕京不容有失！”阎川肯定地说道。

　　“好吧！”白帝天点点头。

　　蛇皇被阎川派去了仙界。白帝天其实也想去，但，从蛇皇处知道，自己的仇家‘绝宫’，在仙界的势力极为庞大，自己去了也是于事无补。只能留在大臻，辅助阎川了。

　　看看白帝天，阎川微微一笑道：“不要担心白屠世，他是你的儿子，同样也是我的好兄弟，白屠世极为聪明，他肯定没事的，而且白屠世天赋超群，你这做父亲的不好好修炼，来日去了仙界，可不好教训儿子！”

　　“至于绝宫，来日方长，大臻会去为你，为白屠世讨个公道的！”阎川郑重道。

　　“嗯！”白帝天点点头。

　　阎川接着，又将朝堂事宜交代了一番，就叫来了金大羽。

　　“圣上！”金大羽恭敬道。

　　“时候差不多了，我们走吧，现在去见玦和妖天殇！”阎川郑重道。

　　“圣上，就我们两人吗？”金大羽惊讶道。

　　“放心，此界天下虽大，但你我任何地方都大可去得，况且我也相信玦的为人！不会是陷阱的！”阎川极为肯定道。

　　“是！”金大羽点点头。

　　如阎川所说，金大羽此刻也信心十足，上虚境大圆满，谁人能拦得住自己？

　　二人踏步，化作两道流光，向着北方转眼射去。

　　同时，妖族帝朝。

　　“走吧！”玦对着妖天殇说道。

　　“就我们两个？”妖天殇皱眉道。

　　“此去见阎川，没必要摆排场！”玦微微一笑道。

　　妖天殇点点头。二人踏步向着南方射去。


第022章 掌中宇宙VS摘星手

　　东神洲、北神洲交界！

　　一处偏僻的大湖之地。

　　大湖之畔，阎川和玦正坐在一个石桌之处，二人端着茶水，相互品茗之中。

　　不远处，大湖水面之上，此刻正站着两个身影，妖天殇、金大羽！

　　“阎川，你让金大羽与妖天殇比斗？”玦带着一丝求证道。

　　妖天殇和自己毕竟一体，阎川这是什么意思？让他臣下和妖天殇对敌？岂不是想要表现高人一等的姿态？

　　但玦终究没有反对，因为玦明白，阎川不可能是那种人。而且此地根本没有其它人，表现给谁看？

　　阎川微微一笑道：“你都那么大方了，我自然不会小气！金大羽，他不是比斗！”

　　“哦？”玦双眼一眯。

　　远处，金大羽看向妖天殇！

　　妖天殇双眼微眯。

　　“妖天殇，你看清楚了，这是圣上让我展现给你的！”金大羽说道。

　　“哼，要来便来！”妖天殇沉声道。

　　“嗡！”

　　一声钟嗡之声，整个大湖之上的湖水，好似瞬间颤抖起来无数水珠一般。

　　金大羽头顶，陡然出现一口金色巨钟，巨钟上符文无数，跳动不已。

　　“呼！”

　　妖天殇也探手取出一柄金色大刀，昔日用来镇守葬天铜棺的斩妖刀！

　　二人都是上虚境十二重，此刻冷冷对视。

　　“洪荒之上，天界之门，开！”金大羽一声炸喝。

　　“当！”

　　“轰！”

　　神皇钟一响，陡然间形成一道浩大的声音风暴，向着四面八方席卷而去。

　　大湖瞬间蒸发，四周山川更是推平大半。

　　巨大的声波，浩浩荡荡，辐射亿万之距。

　　而在这声波之中，更有着一股凶猛的妖气一样。妖气冲天。

　　庞大的妖气，更是一瞬间将天空遮盖一样，妖气凝结，普照下七彩之光。

　　斩妖刀一开，顿时切开妖天殇周身的音波攻击。

　　“好宝贝！”妖天殇看着神皇钟感叹道。

　　可刚刚感叹，就脸色一变。

　　妖气，那铺天盖地的妖气，好似要将整个世间都囊括一样。

　　妖临天下，万灵慑服！那是一种万妖之祖的气息。

　　“这是？”妖天殇脸色一沉。继而缓缓闭起双目。

　　闭眼之际，妖天殇好似看到了一个辉煌壮观的巨大宏伟一景。

　　不远处，金大羽操纵神皇钟，已经额头出汗，但为了阎川的要求，金大羽努力的映照记忆深处，先祖的曾经光景。

　　不仅妖天殇，玦也闭目‘看了’起来。

　　感觉中，画面极为模糊。仅仅能够看到一个浩大的神庭，无数仙神恭拜而下。

　　“至今日起，妖族掌天，巫族掌地，仙人、圣人，需入天庭，登记在册，有不尊天庭者，杀！朕代天行道，朕言即天道，从今天起，朕就是天，是尔等万灵之天！”

　　“轰！”

　　神皇钟一颤，金大羽再也支撑不住了一般，探手收起神皇钟，缓缓飞向阎川。

　　根本不是比斗，可这比比斗更加震撼玦和妖天殇。

　　二人感受着画面中妖帝的霸气，一时间，心涌澎湃。

　　妖帝？妖族大帝，掌管上天？

　　朕言即天道！朕言即天道？

　　“呼！”

　　过了好一会，妖天殇和玦才回过神来。

　　“咻！”

　　妖天殇瞬间飞到近前。

　　“刚才是谁？那妖帝是谁？”妖天殇惊讶道。

　　玦也是顶着金大羽：“我从云心处得知，仙界，妖族从来没有称霸过。”

　　金大羽看看二人，深吸口气道：“乃是先祖，可惜如今已经殒落！先祖曾开辟万古第一妖庭！霸世天下。今圣上要求，将先祖一些开辟霸世妖庭经验，传于你们，望你们能重塑我先祖辉煌！”

　　说着，金大羽将一块玉简递给阎川。

　　“霸世妖庭？上古妖帝吗？”玦皱眉道。

　　妖天殇却是盯着玉简，一阵期待。

　　妖天殇和玦决定走这条路开始，就发现前途一片黑暗，因为没有妖走过，所以没有前方，没有前方的路，走起来最为吃力，谁能保证何时就走不下去了？

　　此刻，二人忽然看到前方了？而且还有一条路出现了？妖天殇岂能不兴奋。

　　“二位，金大羽的这个先祖，你们信也罢，不信也罢，这是大臻一番心意！”阎川递出玉简。

　　玉简之内，记录着妖庭经验。

　　玦和妖天殇相互看了看。

　　妖天殇很想拿过来，可玦却皱眉微微思索。转而看看金大羽。

　　深吸口气，玦郑重道：“霸世妖庭？虽然云心说过没有，但，我相信你们，如此大礼，我和妖天殇，承你大臻一份人情！”

　　说着，玦郑重的接过玉简。

　　“北神洲，不就是吗？”阎川笑道。

　　“哈哈，北神洲？我还没放在眼里，以北神洲还这份人情，我自己都说不过去。”玦摇摇头道。

　　“嗯，来日仙界，还有再见之时，希望到时，我能看到一个巍峨妖庭！”阎川郑重道。

　　玦点点头：“一定！”

　　两大帝王微微一笑。继而两人忽然脸色一肃。

　　这一肃，让金大羽忽然有些不明白，而妖天殇也是眉头微皱。

　　只见阎川陡然一掌从上而下拍下。

　　“呼！”

　　原先的白天，陡然变成了黑夜一般，无数星辰环绕。一个恒星，无数行星环绕。

　　金大羽和妖天殇抬头望去，却看到一只巨大的手掌盖压而下。

　　“掌中宇宙！”妖天殇双眼一眯。

　　这时，玦却探出右手，向着星空射去。

　　右手之上，好似布满了神纹一样，冲天之际，放出耀眼的银光，好似一瞬间将整个星空照亮了一样。

　　浩大的银色手掌轰然抓向那一颗最大的恒星。

　　“啪！”

　　手掌捏在恒星之上。

　　“摘星手？”金大羽脸色一沉。

　　“嘭！”

　　摘星手一用力，那恒星轰然爆碎而开，恒星一破，整个行星都崩溃了一般。

　　陡然间散落四方。

　　一旁妖天殇正露出喜色之际。

　　散落四方的行星，陡然再度出现吸引，忽然间，原先的星系化为了十个，十个星系再度将整个星空布满，巨大的绞杀之力，直对摘星手而来。

　　“咔咔咔咔！”

　　摘星手上陡然出现大量裂纹。

　　“嘭！”

　　摘星手轰然爆碎而开。

　　玦双眼一眯。正要再度施展摘星手。却见阎川探手一收，收起了掌中宇宙。天空星辰尽数消失。再度恢复阳光明媚。

　　“嗯？”玦不明白地看向阎川。

　　二人的交锋，可还没结束啊。阎川怎么撤了？

　　撤了！

　　阎川的确撤了，此刻阎川，双眼微闭，好似在修炼一般。

　　金大羽快速站到一旁，为阎川护法。

　　玦没有打扰，妖天殇却露出惊奇之色。

　　“轰！”

　　陡然，阎川的气势暴涨而起，恐怖的气势更是将四周卷起一股大风一般。

　　金大羽脸色一喜。

　　玦和妖天殇却是脸上露出复杂之色。

　　阎川闭目，可心神却在僵尸身体之中。

　　就在刚才，就在那一刹那，僵尸身体突破了，突破到了上虚境十二重。

　　而阎川人身，自然等的这一刻，毫不犹豫，停止了比斗，不再压制自身修为，与僵尸身体产生共鸣，一瞬之间，顿时达到了上虚境十二重。

　　至此，阎川也彻底上虚境大圆满了。

　　同时，最终与僵尸身体共鸣，两个身体，从此将一个意识。

　　与妖天殇和玦的不同。

　　两者虽然是一个人，但却两股不同的意识形态。

　　而两个阎川，从此，将只有一个人格。

　　“好一个《将臣之躯》，短短时间就让前世尸身突破了？”阎川心里极为满意。

　　“呼！”

　　阎川双目一开，两道精光射出。

　　玦眉头深锁，看着阎川，一时微微一阵苦笑。

　　“还要再试吗？”阎川笑道。

　　“不用了，留到来日仙界吧，我定会展现妖族辉煌，希望，到时你也不要落后。”玦深吸口气起身道。

　　“拭目以待！”阎川也起身，点点头。

　　“走！”玦调头，带着妖天殇踏步向着北方飞去。

　　金大羽茫然地看着玦和妖天殇离去看向阎川道：“圣上，刚才，你们为何要，要斗？”

　　金大羽很不明白。

　　“因为，玦心有不甘！”阎川笑道。

　　“啊？”

　　“因为他虽然说得轻松，但对此界依旧还有眷念，朕和他刚才的神通对斗，就是为了帮他斩断这份眷念。现在，已经斩断了！一步后，步步后，一步先，步步先，希望他们在仙界有个好的起始吧！”阎川感叹道。

　　“嗯！”金大羽这才明白过来。

　　“走吧，回朝，通知奕风派遣官员，前往北神洲交接城池！”阎川踏步向着南方飞去。

　　玦和妖天殇的路上。

　　妖天殇读取着玉简中的内容，一时间感叹不已。

　　“北神洲赠予阎川，你现在还可惜吗？”玦笑道。

　　“哈哈哈，可惜？对你我来说，这块玉简，能抵的过十个北神洲，此界再无留恋，我们早日启程吧！”妖天殇笑道。

　　玦摇摇头：“既然受了这份礼，我们也就再等一段时间，帮大臻接收北神洲吧！”

　　“也好，省的落人话柄，我也还有几个大妖没收复，等全部收复，我们就启程仙界！”妖天殇郑重道。

　　“嗯！”玦点点头。


第023章 子伤

　　大臻天朝，燕京。

　　阎川带着奕风站在朝天殿广场，看向北方。

　　“奕风，由你安排穿插的官员，现在如何了？”阎川问道。

　　“北神洲，妖族帝朝已经统御大半，这一次，真的非常配合，各大城池的主要职位，尽数换上了我朝官员，北神洲，兵不血刃，已然拿下大半！”奕风笑道。

　　阎川点点头。

　　“大佛天朝，此刻也有派兵南下，但，应该收不了太多城池，此次过后，我大臻将掌天下大半领土！”奕风郑重道。

　　“大半？”阎川眉头微皱。

　　因为阎川明白，这天下，还有两大强悍的势力。

　　大佛天朝，有莲神相助，还有那神秘的神宗圣地，都是必须要过的坎啊！

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，燕京上空，气运云海一阵翻腾，滚滚气运从北方汇聚而来。

　　“玦、妖天殇，他们要走了！”阎川凝重道。

　　北神洲，妖族帝朝，朝都。

　　“轰隆隆！”高空之上，雷云翻腾不止。

　　妖族帝朝的气运云海崩溃，而原朝都之地，此刻已经站满了密密麻麻的大妖们。

　　天空，雷云之中，一个巨大的口子，口子另一边，却是仙界。

　　玦、妖天殇负手而立。

　　满朝臣子尽皆露出一丝期待。

　　“走！”玦一声大喝。踏步冲天而上。

　　由玦带头，无数大妖跟随一起向着那巨大的口子飞去。

　　阎川能破开此界，玦的能力，同样也能！

　　轰隆隆！

　　无数大妖、官员跟随玦，踏入仙界之中。

　　朝都四方，无数百姓看着天上，一阵茫然。

　　陛下飞升了？带着所有强者飞升了？那妖族帝朝怎么办？

　　轰隆隆！

　　在雷光闪耀之际，所有被玦选中的强者，尽皆飞入其中，尽皆进入仙界去了。

　　“轰！”

　　巨大的仙界入口，轰然闭合而上。

　　朝都的一些气运，更是轰然涌入东方一般。

　　这一日，北神洲天下大变。

　　“泸州城，即日起，臣入大臻，为大臻天朝城池，城主李路洲拜上！”

　　“北妖城，即日起，臣入大臻，为大臻天朝城池，城主王朝云拜上！”

　　这一日，北神洲各大城池都响彻巨大的拜服声响。

　　大臻天朝，一瞬间收取北神洲一般。

　　一日之间，北神洲天下剧变。

　　巨大的气运流向，顿时引得天下剩余势力一阵惊骇。

　　西神洲，大佛天朝。

　　孔摩柯带着群臣踏步走出万佛殿，看着北方。

　　“怎么会这样，北神洲的气运，全部转向东神洲？玦？妖天殇死了？”孔摩柯惊讶道。

　　孔鲁书院。

　　孔道丘捏了捏拳头，看看北方。

　　“奇货可居，奈何庸人误我！”孔道丘带着一股郁闷道。

　　中神洲。神宗圣地！神界之中，一间大殿之内。

　　梦三生面前站着一个紫衣男子。

　　“信传过去了？”梦三生沉声道。

　　“是的，圣主，不过，都已经几十年了，西神洲都没有动作，他们真的要放纵莲神吗？”紫衣男子担心道。

　　梦三生眉头微皱。

　　“本尊此刻，没有时间去管他们，我需要再破开一重封印，再破一重封印，我就可以了……”梦三生郑重道。

　　“是！”

　　就在梦三生皱眉思索之际，陡然，梦三生双眼一瞪，踏步走出了神界。

　　看着北方，梦三生神色忽然一阵复杂。

　　“玦走了？”梦三生惊讶道。

　　“圣主，你说什么？”

　　“好一个阎川，好一个阎川，得到大半南神洲，现在更纳取近乎全部的北神洲。好一个霸道的大臻！”梦三生惊叹道。

　　“啊，什么？”紫衣男子惊讶道。

　　“大臻天朝，呵，不过还不够，等本尊再解开一重封印，本尊就可以摘取此界道印了，等了数万年了，我神族，终于又可以君临大地了！”梦三生长吸口气兴奋道。

　　燕京，咸阳宫！

　　阎川看了看奉阴阳、奕风、尹恨天、金大羽、刘瑾等人。

　　“朕此次，去仙界，有些私事，也许十天半月，就回来了，此刻天下紧绷，盯紧了！”阎川说道。

　　“是！”众臣点点头。

　　送出众人，由奉阴阳施法。

　　“大魂去兮！”

　　阎川的魂魄顿时进入仙界。

　　一个魂魄，附体在封印界附近一人身上，爬上一座高山之巅，看着远处玦带着大量妖族，向着一个方向，浩瀚荡荡而去。

　　“老王，你看什么呢？”山下陡然传来一声高呼。

　　阎川望去，一个白发老者踏步间冲了上来，白发老者大概气境修为，此刻落在阎川身旁，看着远处离去的妖族大军。

　　“这群妖族，应该从那封印界出来得，为首一个，好不了的，先前一个仙人前去查探，居然被他探手捏死了！”白发老者感叹道。

　　“是吗？”阎川微微一笑。

　　玦的能力，阎川最为清楚，斩杀一个寻常仙人并非难事。

　　“对了，你可知道，这附近有一个圣庭？”阎川好奇道。

　　“你说大齐圣庭？”老者意外道。

　　“是啊，大齐圣庭，这一块地域，荒凉无比，很少有大人物来得啊，怎么有大齐圣庭驻扎？他们来干什么的？”阎川疑惑道。

　　“他们啊，哈哈，刚好我知道一些，还不是这里的道印惹的祸，想不到啊，这里还有一个封印界，从内部出来容易，而从外部进去就难了，上次那大齐圣王为了破开此界，消耗太大，好像闭关了很久，刚刚恢复。听说，进去六百仙人，全死了！”白发老者感叹道。

　　“哦？”

　　“最近传闻，大齐圣王出关后，得知消息，大发雷霆！不知道会不会再派人前去了！”白发老者摇摇头道。

　　“是吗！这样，你带我到大齐圣庭驻扎最近的城池吧！”阎川笑道。

　　“咦？你怎么对大齐圣庭来兴趣了？”白发老者惊讶道。

　　“仅是看看！”阎川笑笑，并没有多说。

　　“好吧，刚好我也要去！”

　　阎川的另一个魂魄，却是循着一个气息，快速穿梭仙界。

　　好似跨越时空一般，陡然附身在了一个神境修者身上。

　　阎川一抬头，看看四方，四方，仙气环绕，霞光四起。

　　大量强者在四方飞舞，甚至，有仙人身披霞光，匆匆而过。

　　“少爷？少爷，你在哪啊！”不远处，陡然传来一声呼唤之声。

　　阎川神情一动。

　　“青龙的声音？看来找对了。”阎川脸上一喜道。

　　青龙，墨羽兮的侍从，原大昭圣地，跟随京曌一同飞升离去。

　　阎川向着青龙的声音快速飞去，希望了解墨羽兮现在的境况！

　　很快，看到了青龙。阎川脸上一喜。正要上前，身形一顿，停了下来。毕竟，自己现在附身在别人身上，青龙可不认识自己，而且，阎川现在也不想让青龙知道。

　　青龙此刻，一脸焦急一样。很快，青龙停了下来，暗呼口气。

　　青龙落在一个小湖旁。

　　小湖旁有一颗大柳树，柳树根下，此刻正卷缩着一个五六岁的男孩。

　　男孩看起来极为瘦弱，一个人看着小湖，怔怔发呆。

　　“少爷，你在这太好了，我们都找你半天了！”青龙马上上前说道。

　　小男孩看看青龙：“青龙叔叔，我娘出来了吗？”

　　青龙脸上一僵，道：“快了，快了，公主很快就会出来了，你不是每年都能见一次公主吗？”

　　小男孩委屈的流下泪水：“小胖、小杆子，他们都说我是野种，为什么我没有爹，他们说我娘是坏女人，所以被天帝关了起来！”

　　青龙马上蹲了下来。

　　“少爷不哭啊，公主不是被关起来得，是公主自愿的，当时那群坏人要逼公主打掉你，公主宁死不肯，愿意受五百年监禁，才生下你的！公主是世上最好的母亲，公主可是怀了你几百年，顶住了几百年的压力才生下你啊！不要听他们乱说。”青龙马上安慰道。

　　“那我有爹吗？为什么他们说我是野种！”小男孩哭着说道。

　　“你当然有爹，你爹还是一个顶天立地的大人物，你爹在时，那个酉月道君，那个坏月亮大人，在你爹面前，根本只能跪地求饶，你爹可厉害了！”青龙擦了擦小男孩眼泪说道。

　　“是吗！那我爹为什么没来找我。小胖他们天天说我是野种！”小男孩哭道。

　　“你爹正在做一件大事，会来得，会来接你的，小胖他们不陪你玩，还有我们四个叔叔啊！哈哈，我们给你骑大马，好不好！”青龙马上哄道。

　　“嗯嗯！”小男孩擦了擦泪水笑了起来。

　　“当！”

　　就在这时，远处霞光冲天之地，一声浩大的钟鸣响起。

　　青龙陡然脸色一变。

　　“糟了，叔叔要回去了，晚上回去，叔叔给你骑大马！待会，你自己早点回去啊！”青龙说道。

　　小男孩撅了撅嘴，点点头。

　　青龙带着一丝焦急，快速飞远了。

　　而在不远处，一个小土坡上，阎川却是忽然一阵百感交集，看着那泪痕未干的小男孩，一时好似呼吸都急促了很多。

　　小男孩在青龙走后，又有些伤感的抱着膝盖，看着破光粼粼的小湖，一个人想着什么。

　　阎川深吸口气，缓缓走了过去。

　　“你是谁啊？来陪我玩的吗？”小男孩好奇地看向阎川。

　　“我是路过这里的，你叫什么名字啊？”阎川尽量让自己有笑容地问道。

　　“我叫阎洞恩！大叔，你是谁呀？”小孩奶声奶气道。


第024章 公羊韬略

　　“你是谁啊？来陪我玩的吗？”小男孩好奇地看向阎川。

　　“我是路过这里的，你叫什么名字啊？”阎川尽量让自己有笑容地问道。

　　“我叫阎洞恩！大叔，你是谁呀？”小孩奶声奶气道。

　　阎洞恩，阎洞恩？阎川顿时想起来了，昔日，初见墨羽兮的时候，曾经进入一个风水阵，风水阵中遇到了梦魇，梦中和墨羽兮夫妻，自己给儿子起的名字。

　　阎洞恩？儿子？

　　“大叔，你是来陪我玩的吗？”小洞恩期盼道。

　　看着儿子那纯净的眼神，眼中鼻头猛地一酸。

　　咬了咬牙，阎川点点头：“是啊，我就是来陪你玩的，但是，不要告诉别人哦，不然我就跟别人玩去了！”

　　“啊，太好了，我不说，我不会说的，大叔，我们做游戏吧！”小洞恩兴奋地说道。

　　阎川慈祥地点点头。

　　“洞恩，你以后就叫我师尊！”阎川深吸口气道。

　　“好啊，你的名字叫‘师尊’吗？我就叫你师尊，我们玩什么呀？”小洞恩好奇道。

　　阎川慈祥的一笑。从树上折了两根树枝，摘去树叶，一根递给小洞恩，自己抓一根。

　　“今天教你剑法，先跟我学，学会了，以后我们就可以对玩了！”阎川笑道。

　　“嗯，嗯！”小洞恩开心道。

　　“看好了，这叫‘仙人指路’，这叫‘童子拜寿’，这叫‘老猿挂印’！”阎川手把手叫着。

　　有人陪小洞恩玩，小洞恩此刻也开心无比。

　　“仙人指路，童子拜寿，老猿挂印！”小洞恩有模有样的学着。

　　“哈哈，做的好！”阎川笑道。

　　阎川的鼓励，顿时让小洞恩一阵兴奋。

　　“不过，还差一点点，就一点点哦，看，再看一遍！”阎川笑着指点。

　　“噢、噢，我会了，我会了！”小洞恩兴奋的舞着小树枝。

　　看着儿子兴奋的样子，阎川也是心中一阵安慰。

　　封印界，大臻天朝，燕京，咸阳宫。

　　奕风、尹恨天、李斯等人再度来到咸阳宫。

　　“圣上不是说，十天半月就回来得吗？怎么去了都一个月了？”奕风担心道。

　　驻守咸阳宫的奉阴阳微微一笑道：“可能仙界，圣上遇到些事情了。圣上将一切都已经交代清楚了，或许，这是圣上对你们能力的一次考验吧！”

　　众人点点头。

　　“大臻现在，已经掌握大半天下，圣上打下如此安定基业，我们若不能为圣上守好，枉为人臣了！”奕风微微一笑。

　　“诸位，我们还是回去吧，圣上醒来，一定会通知我们的！”李斯想了想道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　仙界。小洞恩住处。

　　夜间，一片山林之地。林中。

　　“呲！”

　　阎川一剑下，一个黑衣男子倒在血泊之中。全身经脉尽断，修为被废。

　　“你，你是谁？为什么要杀我，为什么？”黑衣男子指着阎川绝望道。

　　阎川双眼一眯。

　　“说，谁让你监视阎洞恩的？”阎川眼中泛着一丝寒光。

　　长剑指在黑衣男子咽喉之处，阎川眼中冰冷无比。

　　“我，我……”

　　“想死？”阎川露出一丝冷笑。

　　“我说，是酉月大人，酉月大人派我来得！”那黑衣人马上说道。

　　“酉月？他为何要针对阎洞恩？怎么针对？”阎川眼中冰寒。

　　“酉月大人就要我们监视，还有，不准人教阎洞恩修行，不准儒修对阎洞恩教导，要隔绝阎洞恩一切外在学习，并且不停地指使青龙、白龙、朱雀、玄武去做事，不让他们有时间教导阎洞恩！”黑衣人马上说道。

　　阎川双眼一眯：“酉月？他想废了阎洞恩？”

　　“前辈，我只是听命行事啊。”黑衣人害怕道。

　　“阎洞恩，终究是武瞾的外孙，为何酉月胆敢针对他？”阎川冷声道。

　　“啊，天帝？天帝不待见阎洞恩，皇室也排挤阎洞恩，所以……前辈，我已经全部说了，求你！”那黑衣人求饶着。

　　“呲！”

　　阎川一剑洞穿了他的咽喉。

　　黑衣人死不瞑目。

　　处理了尸体，阎川长呼口气。

　　缓缓走出树林，来到小湖边。小湖边，此刻正站着一个瘦弱的小身影。

　　小洞恩一个人站在小湖边，抓着鹅卵石，在对着湖中打着水漂。

　　“洞恩！”阎川笑道。

　　“啊，师尊，你来啦！”小洞恩顿时扔掉手上剩下的鹅卵石，兴奋的叫着。

　　看着小洞恩奔来，阎川露出一丝慈祥的微笑。

　　“师尊，今天我们还比剑吗？那三式剑法，洞恩全都学会了哦。”小洞恩兴奋的叫着，好似在等着阎川表扬一样。

　　“洞恩真棒，不过，今天，我要教你认字。”阎川笑道。

　　“认字？好玩吗？”小洞恩好奇道。

　　“当然好玩，认得了字，就可以看很多书，会有很多做人的道理，还有很多故事哦，我这些天，天天给你说的故事，都在书中哦！”阎川笑道。

　　“啊，我要认字，我要认字！”小洞恩一听有故事，顿时兴奋的叫了起来。

　　“不过，认字很枯燥，很辛苦，不知道你怕不怕！”

　　“不怕不怕，有师尊在，我什么都不怕！”小洞恩兴奋的叫着。

　　阎川露出一副慈祥的欢笑。

　　一年后，仙界，封印界入口之处。

　　阎川另外一个附身的修者。

　　此刻，阎川随着一群人站在一坐高山之巅。看着远方。

　　远方，此刻有着大量军队看守四方，不让人靠近。

　　为首一人身穿白色龙袍，此刻正看着眼前一群身披霞光的男子。

　　因为白色龙袍之人背对着阎川，所以阎川只能看到他的一群臣子。

　　“看到没有，那就是大齐圣王，他面前的那个，叫着公羊韬略，实实在在的大仙啊！”一个白发修者对阎川说道。

　　“大仙？”阎川双眼一眯。

　　“是啊，人仙、玄仙、地仙、天仙，天仙之上，就是大仙。实力强大无比，上次进入封印界，全军覆没，大齐圣上恼羞成怒，准备再开一次封印界，送公羊韬略进去。封印界，那群凡人，要惨喽！”白发修者可惜道。

　　阎川看着远处的公羊韬略，眼中一眯道：“未必！”

　　“什么未必？那可是大仙啊，在我们这天下，也是极为强横的存在啊！”白发修者顿时反驳道。

　　阎川微微一笑，摇摇头没有继续说。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，一股巨大的风暴向着四方席卷而去。

　　阎川所战之处，同样飞沙走石，一时看不清远处。

　　“圣王放心，公羊韬略，定一洗前耻，查出究竟，定摄封印界！”飞沙走石中传来恭拜之声。

　　“去吧！”一声威严之声传来。

　　封印界。南神洲。原嵬城之地，过了几十年，此刻再度聚集了一些百姓生活，毕竟这里能被盖幽王选中，这里的地势却极佳，天地元气比较集中。

　　“轰！”

　　陡然间乌云滚滚，天空骤然破开一个大洞。

　　无数百姓惊讶地抬头望天。

　　却看到，天上正有着百道身影踏入其中，为首一人，一身华丽的白袍，面色威严无比。

　　“仙人，是仙人！”有人惊叫道。

　　“百个仙人？”

　　整个城池，顿时响起了无数惊呼之声。

　　更有大量修者，毫不犹豫，向着四面八方遁逃而去。不敢在此停留。

　　天空，巨大的洞口，缓缓合上。

　　“轰！”

　　天空恢复晴朗。

　　为首仙人，公羊韬略看着下方城池。

　　闭目，公羊韬略猛地一嗅鼻子。面色顿时冷了下来。

　　“我的六个侄儿，果然都死在这里！”公羊韬略眼中一冷。

　　“大人，这些人怎么办？”一个仙人问道。

　　“这些人，自然给我六个侄儿陪葬！”公羊韬略眼中一寒道。

　　“是！”众人顿时应道。

　　“不用你们，我亲自为我六个侄儿报仇！”公羊韬略寒声道。

　　说话间，只见公羊韬略忽然探出一掌，一掌向下，向着嵬城打去。

　　“咔咔咔！”

　　高空陡然出现一个浩大掌印，一掌压下，好似将空间都压平了一样，狠狠地向着嵬城打去。

　　“轰！”

　　一声巨响，好似整个南神洲都能感受到大地的一声疯狂震动一般。

　　原嵬城，化为一个巨大的掌形坑洞。深不见底。

　　嵬城之中，百万百姓，被一掌全灭。

　　远处，先前遁逃的一些修者，躲在四方山谷之中，看着眼前浩大深渊，一个个脸上露出无尽骇然。

　　嵬城，嵬城啊！

　　有些知情的修者还记得，当初天下群雄聚集，六大天仙以阵法才能覆盖嵬城，可那么多强者的战斗，都没有毁去嵬城。

　　可现在，现在来了一个仙人，一掌，将一座城池打成了深渊。百万修者，瞬间化为灰烬？

　　仅仅一掌啊！世上，还有谁能比得过他？

　　无数修者瑟瑟发抖。

　　公羊韬略却是眼中一冷，踏步带着群雄向着北方射去。

　　直到群仙离去。无数修者才在悲痛中来到深渊处，可此刻，深渊已经再无活口。


第025章 兔子

　　嵬城毁灭！

　　消息快速传向天下各方，燕京自然第一时间得到了消息。

　　奕风家中，一群大臻谋臣聚集。

　　众人看着消息，一时间眉头微皱。

　　“一掌？灭城？天仙也不可能这么夸张啊！”刘纲面色难看道。

　　“是大仙！”尹恨天沉声道。

　　“大仙？”奕风、李斯尽皆眉头一挑。

　　“大仙临世，看来是大齐圣庭之臣了！”李斯肯定地说道。

　　“不错，应该是大齐之臣，想来是为了一尽上次未完事业！”奕风点点头。

　　“大仙？那怎么办？我等上虚境十二重，就算成仙了也只是天仙啊，那可是大仙，要叫醒圣上，请圣上定夺才行！”刘纲焦急道。

　　“不！”奕风摇摇头。

　　“嗯？”众人看向奕风。

　　“或许，还不需要圣上亲自出面！”奕风沉声道。

　　奕风一说，尹恨天和李斯尽皆神情一动，点点头。

　　“为什么？那大仙要来，我燕京怎么办？”刘纲焦急道。

　　“圣上在仙界多留一日，回来之时，圣上实力更强一分，其次，刘大人，你觉得那大仙此次，可还会大意了？”奕风笑道。

　　“嗯？”刘纲双眼一眯。

　　“上次六大天仙，目中无人，所以落得个全军覆没，这次的大仙，你觉得还会犯上次的毛病？虽然他实力更强，但上一次的全军覆没，肯定会给他警惕！”奕风肯定道。

　　“不错！”刘纲疑惑地点点头。

　　李斯微微一笑：“这大仙一旦警惕，会如何？”

　　“要是我，先安顿下来，然后仔细调查天下情况。再伺机而动。”刘纲肯定道。

　　“是啊，先调查天下情况，有了上次的全军覆没，这大仙更不会率性而为，他肯定会先试探天下！”李斯肯定道。

　　“哦？”

　　“这天下，我大臻占据大半疆土，若没有先前的全军覆没，他们必然第一站就来我大臻，一战定天下，可是，现在谨慎了，他们会如何？”李斯笑道。

　　“谨慎，那就先看看这天下的成色，应该先去大佛天朝，或者去神宗圣地。若是能撼动这两处，再来大臻，把握会大出很多，而且，那时更方便一统天下！”刘纲顺着李斯思路说道。

　　“是啊！这段时间，我们也可以尽快分析他们的弱点！”尹恨天肯定地点点头。

　　“好吧！”刘纲点点头。

　　与这群谋士比谋略，刘纲的确感觉脑袋不够用。

　　而事实，正如众人所猜测的一样。

　　公羊韬略此刻，极为慎重。泄了怒气之后，就迅速找地方先住了下来，派人四处打探这天下情况。

　　谋定而后动！

　　仙界，酉月府上。

　　原大臻酉月道君。此刻一脸阴沉地看着面前跪拜的一个下人。

　　酉月道君双眼一眯。

　　“你说什么？”酉月冷声道。

　　“大人，这段时间，我们派出去的人，接二连三的失踪，真的没有一点消息，小人觉得，可能被……”那下人担心道。

　　“废物！”酉月一声冷哼。

　　那下人一阵哆嗦。

　　酉月面色一阵阴沉。

　　“阎川？当年之耻，我一定要你百倍奉还，阎洞恩？哼，孽种！”酉月脸色阴沉道。

　　“师尊，明天，我要去见我娘了，一年一次，我可以见我娘了！”小洞恩兴奋地对着阎川说道。

　　阎川看看小洞恩，微微一笑。

　　取出一个食盒。

　　“这个，带给你娘吧！”阎川笑道。

　　“这是什么？啊，这是什么好吃的啊？”小洞恩顿时口水流了下来。

　　阎川微微一笑，递出另外一个盒子。

　　“这个是给你吃的，这些是给你娘的！记住，不要跟任何人说哦！”阎川笑道。

　　“我知道了！”小洞恩马上点点头。

　　当着阎川的面，抓起食盒内的东西，就开心地吃了起来。

　　阎川陪在小洞恩身边。看着儿子欢快的吃着，最后还嗦了嗦手指。

　　“哈哈！”阎川开怀一笑。

　　“师尊，天要亮了，我先回去了，明天一早要和四个叔叔去看我娘！”小洞恩奶声奶气道。

　　“好！去吧！”阎川笑道。

　　小洞恩欢快的一步一步的离去了。

　　站在小湖边，阎川看着阎洞恩离去。面色渐渐严肃了起来。

　　看着远处一座大山，阎川深吸口气：“羽兮，为夫现在救不出你们，但为夫一定会更努力，总有一天，为夫会救出你们母子，那些对你们奚落的人，我会让他们，百倍、千倍偿还！”

　　“我们的儿子很聪明！虽然为了生出她，你忍受了多少冷嘲热讽，但，你看着，我们的儿子会成为你的骄傲，那些嘲讽过你的人，洞恩会一个巴掌，一个巴掌打回去的！”阎川深吸口气道。

　　第二天，天一亮。

　　阎洞恩，就穿上最好的衣服，手里捧着一个食盒，早早就出来了。

　　大殿外，青龙、白龙、朱雀、玄武，静静等候之中。

　　看到阎洞恩出来，四人都是露出一丝慈祥的微笑。

　　“青龙叔叔，白龙叔叔，朱雀叔叔，玄武叔叔！”小洞恩礼貌地叫道。

　　“小少爷，穿新衣服啦，真好看。手里捧着什么啊？”朱雀笑着说道。

　　“不告诉你们，这是给我娘的！”小洞恩笑道。

　　“哈哈，这还要保密啊！”青龙笑道。

　　“那当然！”

　　“哈哈，好，那就保密吧，走，我们去见公主了！”青龙笑道。

　　“嗯！”

　　众人带着小洞恩快速飞了起来。

　　一路所过，大量山川都守着无数将士，有的山峰更有大量仙人坐镇。显然，众人所去之地，乃是大周重地。

　　很快，众人落在一个巨大的广场之上。

　　广场前方，一座巍峨的巨山。

　　巨山之上，书有‘锁凤山’三个大字。

　　“锁凤山？”小洞恩皱眉读着。

　　以前来时，懵懵懂懂，但此刻学了字，认了很多，顿时认出了山的名字。

　　锁凤？为什么叫锁凤山？

　　小洞恩不明白，但也没有问，准备回去问师尊。

　　广场之上，大量侍卫守卫之中，在锁凤山的不远处，有着一个巨大的山洞一般。

　　小洞恩激动地看着那山洞。因为小洞恩明白，娘就在里面。

　　小洞恩要跑过去。

　　“时辰未到，不准进去！”守卫拦住道。

　　小洞恩撅着嘴巴，只能等候。

　　“小少爷，再等一会，再等一会，辰时，我们就可以进去了啊！”青龙马上安慰道。

　　“好吧！”小洞恩抱着食盒一阵无奈。

　　正在五人等候之际，远处，却是走来一群身影，为首一个，一声官袍，正是酉月。

　　酉月远远就看到了小洞恩，陡然双眼一眯，踏步带着众人走来。

　　走到近前。青龙等人眉头一皱。

　　“拜见酉月大人！”青龙郑重道。

　　“这不是阎洞恩吗？”酉月玩味的一笑道。

　　“哼！”小洞恩扭过头去不理睬。

　　酉月眼中一冷。

　　“你手上是什么东西？”酉月冷声道。

　　“不要你管！”小洞恩哼声道。

　　“不要我管？守卫这里，可是我的职责，任何违禁品，都不准带入锁凤洞，拿来，那盒子给我！”酉月冷声道。

　　“不给，这是我给娘吃的，不能给你！”小洞恩顿时抱紧食盒。

　　“大胆，天帝的命令，你想违背？”酉月顿时怒斥道。

　　一声怒斥，周身气势陡然爆发而出。

　　“大人，大人，小少爷年少，不懂事，还请高抬贵手！”青龙等人顿时上前。

　　“我要你把东西拿来！”酉月伸手冷声道。

　　酉月不是真要抢东西，而是想要给阎洞恩留下一个心理阴影，让他胆小，让他怕，要让这份恐惧，伴随他终身，要彻底从思想上废了阎洞恩。

　　“我不给！”小洞恩抱着盒子倔强道。

　　这是师尊给娘带的吃的，怎么可以给这坏人？

　　“大人，求你高抬贵手！”青龙再度恳求道。

　　酉月没有开口，他身后一个下人却是叫了起来：“哼，私带违禁品，违反天帝命令，尔等也是从犯，阎洞恩知错不改，更是罪加一等，尔等还不跪下请罪？”

　　跪下？青龙四人相互看了看，眼中充满了不甘。

　　最终青龙率先跪了下来。

　　“大人，只要你能放过小少爷，我们做什么都行！”青龙屈辱的跪了下来。

　　“求大人高抬贵手！”白龙、朱雀、玄武也是屈辱的跪了下来。

　　看着四个叔叔跪下，小洞恩顿时眼睛红了下来。

　　“叔叔，不要给坏人下跪，不要！”小洞恩叫着。

　　可青龙四人此刻为了小洞恩，根本不起来。

　　“哈哈哈哈！”酉月一阵大笑。

　　“好吧，你们几个从犯既然向我下跪，那我就饶了你们，至于主犯！”酉月看向阎洞恩。

　　“阎洞恩，还不跪下！”身后一个下属顿时炸喝道。

　　阎洞恩抱着食盒，眼中带着仇恨地看向酉月。

　　“你还不跪下？”酉月冷声道，一股压迫压向阎洞恩。

　　阎洞恩腿部被压的一阵颤抖。

　　“我不跪，你是坏人，我才不跪，我只跪天地，只跪我爹娘，我不会跪坏人的！”小洞恩抱着食盒吼着。

　　阎洞恩还记得阎川不久前给他说的话：“洞恩，你记住了，男儿膝，永远不要弯，这世上，能让你跪的，只有天地还有你父母，其它任何人，都没有资格让你弯膝！”

　　“小兔崽子，你找死？”酉月顿时一阵恼羞成怒。

　　“我就不跪！”小洞恩，哭着鼻子，仇恨地看向酉月。

　　酉月准备给阎洞恩留下心理阴影的，可此刻，非但没有留下，反而更助长了阎洞恩的斗志一样。

　　必须要让他屈服，必须要让他害怕。

　　酉月道君巨大的气势压下，想要再踏出一步。

　　“够了！”

　　广场之上，陡然传来一个女子的冷喝。

　　一声冷喝下，酉月的气势，顿时荡然无存。

　　酉月顿时脸色一变，看向锁凤洞。

　　锁凤洞中，此刻，却缓缓走出一个红衣官袍女子。

　　“上官大人，你，你怎么在这？”酉月惊讶道。

　　“你们怎么不告诉我？”酉月对着一旁守卫冷声道。

　　那守卫见酉月欺负半天小孩子，也是满脸不耻，冷冷地看了一眼酉月道：“上官大人吩咐，不让通知任何人的！”

　　酉月脸色一阵难看。

　　“拜见上官大人！”所有人都是一拜。

　　从洞中走出来得正是上官婉儿。

　　“上官阿姨！”阎洞恩顿时笑了起来。

　　擦了擦脸上的泪痕，阎洞恩开心无比。

　　“小洞恩啊，有一年没见你了啊！”上官婉儿走来笑道。

　　“嗯嗯，洞恩好想上官阿姨！”小洞恩乖巧道。

　　“小洞恩，你手上抱的什么啊？”上官婉儿笑道。

　　“我给我娘带的，好吃的东西！”小洞恩乖巧道。

　　一旁酉月道君脸色一阵阴沉。

　　“是吗？那小洞恩真乖，刚才没吓着你吧？”上官婉儿摸了摸阎洞恩小脑袋问道。

　　“嗯，我不怕，他是坏人，我不怕坏人！长大了，我还要打坏人！”阎洞恩兴奋道。

　　酉月脸色一沉道：“阎洞恩，谁是坏人？你不要乱说！”

　　酉月想要吓唬阎洞恩，可阎洞恩却一点不怕。

　　“你就是坏人，你就是！”小洞恩顿时叫道。

　　酉月脸色一阵难看。

　　“哦？为什么说他是坏人啊？”上官婉儿笑道。

　　同时，上官婉儿看向酉月也脸色很不好。当然，上官婉儿也没指望小洞恩说出个正经理由来。

　　可小洞恩这一年，接受了阎川教育，自然不会说出无理取闹的话来。

　　“他说我是兔崽子，那就是说我娘是兔子，我娘是兔子，那生我娘的外婆也就是兔子了，他说我们一家都是兔子！”小洞恩奶声奶气道。

　　“噗通！”酉月陡然跪拜下来，全身冷汗。

　　小洞恩的外婆，不就是武瞾？不就是天帝？天帝是兔子？

　　这话不用到武瞾面前，一些言官就能将酉月弄死。

　　“上官大人，小人从没有诬蔑天帝的念头，小人从来没有，大人恕罪，小人只是一时失口，不察啊，小人从来没有对天帝不敬啊！”酉月惊恐莫名道。

　　酉月身后的一群人同样惊恐莫名。

　　辱骂天帝是兔子？这份罪责，足够他们诛灭九十九族的。

　　一旁青龙四人，此刻一脸的出气，同时兴奋地看看小洞恩。

　　上官婉儿也是惊奇地看看小洞恩。也没想到小洞恩会说出这样的话来，也许是巧合吧。

　　看到小洞恩一脸认真生气的样子，上官婉儿微微一笑。

　　转而看向酉月。

　　“酉月！此次，我可以不追究，但你要记住，墨羽兮再被皇室排挤，她也还是天帝的女儿，阎洞恩再不受天帝待见，他也还是大周皇孙。你只是一个外臣，我不知道谁给了你胆子，但，你要记清楚，天帝的家事，任何外臣也不得插手，凡是插手天帝家事者，从古至今，没有一个好下场！”上官婉儿冷声道。

　　“是！”酉月满头大汗，瑟瑟发抖道。

　　“洞恩，去见你娘吧！”上官婉儿笑道。

　　“时间不是没到吗？”小洞恩问道。

　　“没事，去吧！”上官婉儿笑道。

　　上官婉儿开口，谁还敢拦。

　　“噢，太好了，谢谢上官阿姨，我去见娘喽！”小洞恩幸福欢快的抱着小盒子冲向锁凤洞。


第026章 宽心

　　锁凤洞中！

　　小洞恩抱着食盒，欢快的扑了进去。

　　“娘，娘，我来看你了！”小洞恩兴奋的叫着。

　　很快，小洞恩就到了洞内深处。

　　深处，是一个巨大的石室一般，放置了大量的夜明珠，一间大殿之内。

　　墨羽兮一脸期盼的等待之中。四周四个丫鬟站在一边。

　　“娘，娘！”小洞恩兴奋的叫着。

　　墨羽兮眼中蕴着泪水，看到儿子跑了进来，顿时泪水止不住出来。

　　“洞恩！”墨羽兮一把抱住小洞恩。眼中闪过一股喜泣之色。

　　一旁，四个丫鬟静静地看着。

　　“娘，洞恩好想娘！”小洞恩说道。

　　墨羽兮鼻头一酸。

　　“是娘对不起你，洞恩，有人欺负你吗？”墨羽兮擦了擦泪水放下小洞恩。

　　小洞恩极为乖巧地看看墨羽兮，帮着墨羽兮擦了擦泪水。

　　“娘，洞恩很乖的，谁也没有欺负我，娘，不哭！”小洞恩奶声奶气地安慰着。

　　“我苦命的孩子！”墨羽兮眼泪依旧忍不住。

　　“娘，不哭，不哭！”小洞恩的眼睛也跟着红了起来。

　　“嗯，不哭，不哭！”墨羽兮强忍着泪水。

　　“娘，我给你带了好吃的！你一定喜欢！”小洞恩马上想起来手中还有一个食盒。

　　“哦？好吃的？洞恩真懂事！”墨羽兮顿时笑了起来。

　　“娘，可好吃了！”小洞恩献宝般的打开食盒。

　　墨羽兮慈祥的笑着。

　　而墨羽兮身后四个丫鬟，却是眉头一挑，各自死死地盯着食盒。

　　墨羽兮自然感受到四个丫鬟的目光，背对四个丫鬟，脸色一阵难看。

　　“我来帮小少爷吧！”一个丫鬟就要上前。

　　“不要，这是给我娘吃的，不给你们吃！”小洞恩顿时叫道。

　　“春梅，你干什么？”墨羽兮眼中一瞪。

　　“公主，小人只是想帮忙！”那丫鬟也不害怕。

　　“我们母子，还不需要你帮，要看就看，不许插手！”墨羽兮眼中一瞪。

　　那丫鬟眉头一挑。

　　墨羽兮眼中一冷：“我给你看，已经是给你恩惠了，别得寸进尺，我毕竟是天帝的女儿，再不待见，也是天帝的女儿，我杀一个以下犯上的奴婢，绝对无人追究，你信不信？”

　　墨羽兮一生冷喝，那丫鬟顿时脸上一慌，退了一步。

　　“是！”那丫鬟带着一股怨恨地点点头，不敢踏前一步。

　　墨羽兮带着小洞恩到一旁的石桌之处。

　　“什么好吃的啊？”墨羽兮笑道。

　　“娘，你看，可好吃了！”小洞恩打开食盒。

　　食盒一开，里面放着一些非常廉价的小吃。

　　“这叫八星春卷，这是六福桂花糕，这是……”小洞恩说一个名字，自己就咽咽口水。

　　不远处，四个丫鬟一看真是食物，原先的疑惑顿时散去。只是一些寻常小吃，寻常而已。没什么大不了的。原本的关注，也顿时散去了。

　　可墨羽兮却不同。

　　看着这些小吃，顿时好似着了魔一样。

　　“阎川，来试试我的八星春卷，比今天那七星春卷怎么样？这可是我独家秘制哦！”

　　“这是我做的桂花糕，比五福桂花糕还好吃吧？我决定了，就叫六福桂花糕！”

　　小洞恩每说出一个名字，墨羽兮都是心脏狂跳。

　　这些小吃，当今世上，只有两个人知道，应该只有两个人知道才对啊。这些都是自己当初做给阎川吃的小吃啊。

　　就算一个名字巧合，现在这么多名字，那还是巧合吗？

　　阎川？阎川来了，阎川在小洞恩附近。

　　一瞬间，墨羽兮的泪水再度狂涌而出。泪水中有委屈，有思念，有担心。

　　看着小洞恩数着小吃，想着为了生养小洞恩忍受的巨大委屈，凡人十月怀胎，墨羽兮是冥凤血脉，怀胎了数百年，忍受了多少讥讽、嘲笑，可看到这些小吃，墨羽兮感到，昔日的屈辱，一切都值了。

　　“娘，你怎么又哭了啊？”小洞恩看向墨羽兮。

　　“娘是高兴，娘看到我们家洞恩带好吃的来，娘高兴！”墨羽兮插插泪水笑道。

　　一旁，四个丫鬟看墨羽兮流泪，也没当回事。因为每年，墨羽兮见到阎洞恩都是泪流不止。

　　墨羽兮被囚禁在此，最担心的就是小洞恩的成长。怕被坏人带坏了。

　　可现在，墨羽兮不再担心了。

　　看到这些小吃，墨羽兮明白，阎川来了，阎川就在附近。

　　这些小吃，就是阎川给自己的传信。传信自己，一切安好，一切安好！

　　“娘，快吃啊！可好吃了！”小洞恩拿着一个小吃递来。

　　“嗯！”墨羽兮心中舒畅地点点头。

　　“洞恩，你也吃，陪娘一块吃，不然，娘一个人吃不下！”墨羽兮笑道。

　　“嗯！”小洞恩咽了咽口水开心道。

　　母子二人，快速吃着小吃。

　　这也是母子二人数年见面，最快乐的一次。

　　半天之后，母子二人见面的时间已经到了。

　　在二人泪别之后，小洞恩哭着说道：“娘，我明年会来看你的！”

　　“嗯！”墨羽兮含泪点点头。

　　“小少爷，时间到了，你该走了！”先前那丫鬟绝情道。

　　小洞恩一脸愤怒地看看那丫鬟。

　　“娘，你等着，总有一天，我要将这座锁凤山劈了，救娘出来！”小洞恩好像赌咒发誓一样，说完，调头就跑出了山洞。

　　跑出山洞之时，小洞恩泪水还是没止得住流了下来。

　　四个丫鬟一阵冷笑。

　　而墨羽兮却看到小洞恩跑步之际，流下的泪水。

　　探手一抓，将那几滴泪水接住，放于掌心。

　　看着掌心的几滴泪珠，墨羽兮眼中变的冰冷了起来。

　　对身后的四个丫鬟的仇恨。

　　四个丫鬟，自然是外界某人安插在此的眼线，墨羽兮自然知道，对她们一再忍让，却也是为了不恼了外界的某人，从而对小洞恩使绊子。

　　可儿子的伤心，让墨羽兮心中越发仇恨！

　　此刻屈辱，以后，定会万倍偿还。

　　“呼！”

　　墨羽兮周身冥气一放，进入自己的练功房，独自加紧练功了。

　　墨羽兮不要功法，因为昔日阎川帮墨羽兮求了枚‘冥凤之尊’，内有冥凤的一切传承，墨羽兮要的就是尽快吃透！

　　原先还心挂儿子，墨羽兮无法专注，现在，既然知道阎川来了。那就不用担心了。

　　春去秋来，转眼，十年过去了！

　　小洞恩也长成了一个十五六岁的少年。

　　这十年里，阎川没有回大臻，一直陪伴在小洞恩的身旁。

　　一个山谷之中。

　　山谷之中，此刻有着大量的妖狼，此刻正围着一个红衣少年。

　　少年仗剑，快速的杀入群狼之中。

　　“呲！”“呲！”……

　　一道道剑光，密如一面镜子一般。毫无死角。

　　不远处，一座高山之巅，阎川负手而立，看着下方仗剑的阎洞恩。

　　“呲！”“呲！”……

　　一阵阵怒杀之后，地上顿时多出大量狼尸。

　　当然，狼族也有更强者。

　　先前的群狼死了大半，狼族强者也纷纷登场了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　二十头一丈高的巨狼向着阎洞恩扑来。

　　“嘭！”剑爪相撞。

　　阎洞恩顿时被撞出十丈之外。

　　“吼！”群狼咆哮。

　　阎洞恩脸色一沉。

　　“哼！”一声冷哼。

　　阎洞恩的头发陡然变长，变的血红而起，一股狂暴的力量散发而出。

　　阎洞恩的眉心，更是出现一道血缝一般。山谷之中，顿时变成了血海一样，上空，更是血云滚滚。

　　无量鲜血裹着阎洞恩，好似一个绝世魔神一样。

　　血海之中，出现十个血神，各自想着群狼扑杀而去。

　　“杀！”阎洞恩一声咆哮。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　一道道剑鸣之声响起。

　　所有妖狼，顿时被腰斩而开。

　　“嘭！”

　　战斗结束。

　　阎洞恩兴奋地看向不远处山峰上的阎川。

　　“呼！”

　　收起血海，阎洞恩的血发缓缓恢复。

　　“超级神通第三形态？哈哈，洞恩，你比为师想的优秀！”阎川笑道。

　　“师尊，还行吗？”阎洞恩顿时笑道。

　　“还不错，但，不能自满，你的路还很长，想要救出墨羽兮，仅凭现在，远远不够！”阎川沉声道。

　　想到被困在锁凤山的母亲，阎洞恩脸上顿时一肃。

　　“师尊，我现在该怎么办？还请师尊教我。”阎洞恩诚恳道。

　　“杀妖兽，不算什么，从明天开始，为师带你去见血！”阎川郑重道。

　　“啊？见血，现在这不是吗？”

　　“我说的是，人血！”阎川微微一笑。

　　“人血？”

　　“杀人！”阎川眼中一凝道。

　　阎洞恩脸上猛地一肃。

　　封印界。

　　经过十多年的筹备。公羊韬略也近乎掌握的天下一切信息。

　　“大人，我们现在去哪里？”一个仙人问道。

　　“大人，要灭了大臻吗？只要掌控大臻，天下我们就夺得了大半啊！”又一个仙人问道。

　　公羊韬略想了想，摇摇头。

　　“先去大佛天朝，大臻？现在还不是时候！”公羊韬略极为谨慎道。

　　公羊韬略虽然自觉此界天下无敌，但，因为前车之鉴，依旧非常小心。

　　“是！”众仙人应道。

　　踏步，公羊韬略带着群仙，向着东方射去，目标，大佛天朝。


第027章 冯绍进言

　　大佛天朝，万佛城！

　　万佛城中，此刻，静寂一片。高空之中，十八爪气运金龙，咆哮冲天。

　　“昂！”

　　龙吟正对，却是百道身影。

　　为首一个，一身白袍，面露傲然之色。正是大齐大仙，公羊韬略！

　　公羊韬略，带着群仙，降临大佛天朝！

　　“孔摩柯，还不出来！”公羊韬略一身冷哼。

　　一国之主，自然有一国之主的不寻常。

　　就好比，圣上都可以调动一朝之势，聚一朝天下百姓之力，为己所用。力量浩大无穷。

　　公羊韬略没有莽撞的冲下去。

　　下方，朝堂，万佛殿。

　　万佛殿内，此刻已经站满了官员。

　　孔摩柯身穿龙袍，扶着龙椅，双眼微眯。

　　“大仙？”孔摩柯双眼微眯。

　　赵先知微微一笑道：“圣上，以您之能，未必惧他！”

　　朝堂之上，大部分人都被孔摩柯提升过修为，所有人都明白孔摩柯的强大。

　　若是在昔日斩杀天仙之时，孔摩柯是上虚境十一重，现在，孔摩柯已经修为圆满了。

　　甚至，就在不久前，由一些重臣亲自护法，孔摩柯还渡了天仙劫。十九天劫！

　　孔摩柯现在已经是天仙了。

　　天仙实力，还有莲神的赐予力量。孔摩柯自然没有多大畏惧。

　　甚至，孔摩柯还可以调动大佛天下之势，借全天下的力量，来强盛自己。

　　面对公羊韬略，孔摩柯不说能赢，但最少能保持不死！

　　这也是孔摩柯没有太过畏惧的原因。

　　“圣上，只要您展现出足够力量，就能逼走这群仙人！仅仅逼走就够了，让他们去祸害大臻天朝和神宗圣地去吧！”赵先知笑道。

　　“臣等附议！”一众被改造的臣子顿时叫道。

　　孔摩柯脸上露出一丝满意。

　　“臣反对！”忽然一个声音从官员靠后的响起。

　　“嗯？”孔摩柯意外的望去。

　　群臣望向那声音传来。

　　却是一个官员踏步而出。

　　“冯绍？冯大人？”赵先知皱眉地看向冯绍。

　　此人才能卓著，曾以计谋收服过两个中位宗门，所以才能以最快的速度，进入朝堂之中。

　　但此人却让孔摩柯、赵先知一阵戒备。

　　当年，阎川父亲阎涛所在宗门，大河宗！冯绍乃是大河宗宗主之孙。其父和其祖死后，就离开了东神洲，一路艰难来到此处。

　　“冯绍，你为何反对？”孔摩柯沉声道。

　　冯绍出列。恭敬道：“圣上实力，其实不便暴露！”

　　“哦？”

　　“帝王者，君临天下，为天下所尊，为天下所敬仰，最重要的一点就是帝王的神性！”冯绍开口道。

　　“神性？”孔摩柯古怪地看看冯绍。

　　“这是臣命名的东西，意思就是帝王的神秘性，让人看不到的力量，才是最强力量！”冯绍郑重道。

　　“你是要朕留后手？”孔摩柯笑道。

　　“不是留，是藏！”冯绍肯定地说道。

　　孔摩柯皱了皱眉，点点头道：“你继续说！”

　　“是！”

　　“臣觉得，我大佛天朝，此刻虽然一统西神洲，但，还有一个隐患！”冯绍郑重道。

　　“哦？”

　　“请圣上恕臣无罪，臣才敢讲！”冯绍顿时拜道。

　　“朕恕你无罪！”孔摩柯好奇道。

　　“是，敢问圣上，圣上的大佛天朝和孔家，谁是主，谁是次？”冯绍问道。

　　“大胆！”赵先知眼中一瞪。

　　冯绍顿时拜下，不说。

　　孔摩柯双眼微眯，深吸口气道：“你接着说！”

　　“是！”

　　“臣觉得，圣上乃是万世之君，孔家当以圣上为荣，当全力辅助圣上，一统天下，问鼎仙界！”冯绍郑重道。

　　“可臣研究过一些史料，发现，原万佛圣地，或者曾经出现过的一个国度，其实都是孔家的棋子，是孔家的臂膀！圣上，臣食君之禄，当以为圣上分忧，臣觉得，不该大佛天朝为孔家臂膀，而是应该孔家为大佛天朝臂膀才对！”冯绍进言道。

　　朝堂之上，顿时有着大量臣子点起了头。

　　赵先知却是露出一股担心。

　　“接着说！”孔摩柯面无表情道。

　　“承圣上隆恩，昔日臣曾随圣上一起去过孔家禁地，谷外闻见孔家老祖宗，臣觉得，大佛天朝此次危机，孔家老祖宗，当出面！”冯绍说道。

　　“哦？”孔摩柯双眼微眯。

　　“赵大人先前曾说，圣上，以您之能，未必惧他。但臣觉得，非也，非也，此刻大佛天朝，危在旦夕，孔家老祖宗若不出手，大佛天朝毁于一旦！”冯绍开口肯定道。

　　冯绍一说，孔摩柯领悟了。冯绍的意思，自己装作不敌，让孔家老祖宗出来，这样，自己不但藏起了自己的力量，更看到了孔家老祖宗的实力，为自己一统孔家，奠定足够基础。

　　“圣上，此行，险！”赵先知担心道。

　　毕竟，赵先知了解一点孔家老祖宗，应该是个强悍至极的人物。要是惹怒了老祖宗怎么办？

　　“不，赵大人，不险，外面叫阵的大仙，已经是‘此界最强’了，圣上再多的求助，都是理所应当的！”冯绍肯定道。

　　“可是！”赵先知皱皱眉头。

　　孔摩柯却是眼中一阵精亮，的确，孔摩柯其实早就想过收服孔家了，可是那老祖宗一直是心中的一根刺，如今以冯绍之法，撬动整个孔家，让自己对老祖宗实力有个数，那岂不是完美至极？

　　“嗯！好！”孔摩柯满意地点点头。

　　“那如何做呢？”孔摩柯淡淡地问道。

　　“圣上即刻前往孔家老祖宗之处，着一人，引群仙前往，在孔家禁地，由老祖宗出面，斗大仙！”冯绍郑重地说道。

　　孔摩柯点点头。老祖宗的实力，永远是一根刺，老祖宗若是不敌大仙，自己就随时可以对孔家出手了。

　　“好！诸位爱卿，谁愿意去引群仙？”孔摩柯沉声问道。

　　孔摩柯一问，群臣顿时一阵踌躇。毕竟，面对的可是一群仙人，稍有不慎，就饮恨当场了。

　　见无人开口，孔摩柯脸色一阵阴沉。

　　“圣上，臣愿为圣上面群仙！”冯绍顿时再度道。

　　“哦？”孔摩柯意外道。想不到冯绍这么不怕死。

　　“请圣上恕罪，臣来大佛天朝，当初其实是有目的的！”冯绍顿时说道。

　　“目的？”群臣侧目。

　　“臣的父亲，冯天宇，被阎川逼死在大河殿，圣上，臣与阎川那狗贼有不共戴天之仇，可阎川那狗贼太厉害了，大臻，大臻天朝，臣或许一辈子也报不了仇了。杀父之仇，不共戴天，臣岂能苟延残活？臣来大佛天朝，其实就是为了报仇，希望能尽力辅助圣上，早日将阎川那狗贼诛杀。”冯绍双目通红道。

　　听到冯绍的话，孔摩柯眼神忽然柔和了很多。

　　“圣上，此次面群仙，或许会惹怒群仙，臣或许身死当场，但，恳求圣上，为臣报仇，臣的仇人不是群仙，而是阎川，求圣上来日为臣报仇！”冯绍忽然跪拜而下，在地上磕了几个响头。

　　孔摩柯神情闪动，对冯绍的戒备顿时撤去。

　　阎川的仇人？阎川的仇人就是自己人。看来以前是误会冯绍了。

　　至于冯绍父亲之死，孔摩柯也查的清楚，的确那日是阎川赐死的。

　　“好，爱卿，朕会诛杀阎川给你一个交代的！”孔摩柯说道。

　　“是，谢圣上！”冯绍再度磕了一个头。

　　起身，整理了一下衣服，再度道：“圣上，臣去周旋了，还请圣上早早前往孔家！”

　　“嗯！”孔摩柯点点头。

　　冯绍踏步走出大殿。

　　龙椅之上，孔摩柯看着冯绍离去，眼中闪过一丝复杂，自己以前真的误会他了？

　　殿外，冯绍踏步冲天，向着群仙飞去。

　　而在万佛城远处，孔鲁书院。

　　孔道丘站在最高峰，手执竹简，正眉头微皱地看向远处。

　　“大仙？哼，孔摩柯，我看你如何面对！”孔道丘面色阴沉道。

　　忽然，远处一道身影飞天。

　　“那是？冯绍？一个臣子也想越庖代俎？他这是去找死？”孔道丘露出疑惑之色。

　　除了孔道丘，天空的百仙也是露出疑惑之色。特别前面的公羊韬略。

　　“大佛天朝，冯绍，见过诸位！不知诸位如何称呼？”冯绍郑重一道国礼道。

　　公羊韬略双眼一眯：“孔摩柯呢？”

　　“想要见我朝圣上，还请报上名来！”冯绍再度说道。

　　“找死！”身后一个仙人顿时怒叫道。

　　却见公羊韬略一挥手，拦住了身后臣子。

　　“大齐圣庭，公羊韬略！”公羊韬略沉声道。

　　公羊韬略还是沉得住气的，况且，眼前官员，只有神境的修为，自己专门出手，反而落了面子。

　　“原来是大齐的公羊大人，不知想要面见我朝圣上，所为何事？在下也好为诸位通报！”冯绍不急不缓道。

　　“哈哈哈哈哈，还真是好胆色！”公羊韬略略微意外地看着眼前神境。

　　“多谢！”

　　“我要说，我是来灭你大佛天朝的，你要如何通报？”公羊韬略戏谑道。

　　“灭朝？哈哈哈，这可是国事了，在下品级尚小，无法做主，诸位还是随我前去面见圣上吧！”冯绍坦然笑道。

　　“你不怕死？”公羊韬略沉声道。

　　冯绍却不回答，而是做了个请的手势：“诸位，来者是客，请！”

　　一群仙人一阵茫然。

　　公羊韬略好奇地看看冯绍，却跟着冯绍踏步开始行走。

　　远处。孔道丘眉头一挑。

　　“怎么回事？他们怎么朝孔家来了？”孔道丘脸色难看道。

　　孔家禁地。一个山谷之处。

　　孔摩柯恭敬道：“老祖宗，孔家生死存亡，大佛天朝生死存亡，请老祖宗做主啊！”


第028章 万掌魔君，孔魔王

　　西神洲。

　　群仙向着孔家而来，孔道丘脸色一变。

　　“站住！”孔道丘一声炸喝，顿时挡在了群仙面前。

　　公羊韬略眼中微眯：“地仙？”

　　“冯绍，你干什么？”孔道丘眼中一瞪道。

　　冯绍微微一笑，礼貌道：“诸位仙人想要见圣上，下官为圣上引见！”

　　“孔摩柯？引见？笑话，孔摩柯不在万佛城吗？”孔道丘冷声道。

　　百仙却饶有兴趣地看着二人内斗一般。

　　“孔家主不知，圣上今日已经前往禁地，去求见孔家的那位了！”冯绍笑道。

　　孔家的那位？公羊韬略双眼一眯，顿时听出了不寻常。

　　而孔道丘却是眼睛一瞪，孔家老祖宗？孔摩柯将这群仙人引来见老祖宗？

　　果然是祸害，这孔摩柯果然是祸害。

　　“找死！”孔道丘眼中一怒，向着冯绍探手打来。

　　一个仙人出列，轰然和孔道丘对掌而起。

　　“轰！”

　　四方卷起浩大风暴。

　　又是几个仙人冲入其中，困住孔道丘。

　　此刻，孔鲁书院，大量修者也发现了不寻常，顿时有十道身影冲天。

　　可，公羊韬略身后的也都是仙人。顿时飞出二十个迎向下方。

　　“轰！”

　　四方大战其，整个孔鲁书院乱作一团。

　　“冯绍，带路吧！”公羊韬略露出一丝轻笑道。

　　由三十个仙人拦住孔鲁书院。

　　冯绍带着公羊韬略直奔孔家禁地而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　孔鲁书院疯狂战斗之中。

　　孔道丘被五个仙人围困，节节败退，但脸上却不显愤怒，而是双目冰冷地看着冯绍等人离去的方向。

　　孔家禁地。

　　孔道丘对着山谷口再度恭敬道：“老祖宗，孔家生死存亡，大佛天朝生死存亡，请老祖宗做主啊！”

　　山谷之中寂静一片。

　　过了好一会，山谷中才传出声音：“孔摩柯？你又来打搅我？”

　　“老祖宗，实在是摩柯不得不为之，一场大难降临我孔家啊！”孔摩柯沉声道。

　　“大难？什么大难？”山谷中传来老祖宗的一声不耐烦。

　　“哈哈哈哈，大难就是我！”高空之中陡然一声炸喝。

　　孔摩柯抬头望去，却见公羊韬略带着群仙冷冷地看着山谷。

　　“原来，孔家最终力量在这里？孔摩柯？还有里面见不得人的家伙！”公羊韬略冷笑着。

　　“老祖宗！此人乃是大仙！摩柯不敌！”孔摩柯焦急道。

　　高空之中，公羊韬略双眼微眯：“见不得人的家伙，还不出来？”

　　公羊韬略极为谨慎，甚至到了这里，都没有率先出手，想要将孔家老祖宗引出来一般。

　　“大仙？阁下来自哪里？”山谷中，老祖宗沉声道。

　　“大齐圣庭，公羊韬略！”公羊韬略沉声道。

　　山谷之中沉默了一会。

　　“公羊子，我倒是听说过，大齐圣庭，又是何物？公羊家现在臣服一个圣庭了？”山谷之中声音极为淡定。

　　公羊韬略脸色一变：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，从哪里来，回哪里去吧，看在公羊子的面子上，我不杀你！”老祖宗淡淡道。

　　公羊韬略眼中一阵阴晴不定。

　　“藏头露尾，还是出来说吧！”公羊韬略一掌轰然打下。

　　庞大的大仙之威，更好似天塌下来了一般。一掌压下，下方的空气都被挤压的灼烧了起来。

　　即便孔摩柯，看到这大仙之威，也是心骇无比。同时无比庆幸。

　　先前的确托大了，自己比之大仙，好像真的差出太多了。

　　巨大的一掌，好似要彻底将山谷毁灭一样。

　　“不自量力！”山谷之中传来老祖宗的冷哼声。

　　“呼！”

　　忽然，一个充满皱纹的手掌从山谷之中冒出。

　　这是一个干枯的手掌，手掌连着手臂，好似人的手臂变长了一样。

　　手掌越来越大，向着天空撞击而去。

　　这不是掌罡，这是一个肉掌。

　　肉掌一出，肉掌四周，陡然出现一群环绕的掌罡一般，一群约有千个掌罡，环绕干枯手掌，向天打去。

　　“轰！”

　　干枯手掌对上了公羊韬略的掌罡，而环绕的千个掌罡，却扑向群仙。

　　“万掌魔君，孔魔王！”公羊韬略脸色一变。

　　“轰！”

　　巨大的冲击之下，四周大地都是轰然一次大地震一样。

　　一群仙人，更是被掌罡轰然打飞了出去。

　　“噗！”

　　公羊韬略顿时被反震的喷出一口鲜血，惊疑不定的飞到半空之中。

　　一掌之下，群仙之中，有着二十个仙人当场暴毙，剩下的人，各个身上带着伤势。

　　远处，围困孔鲁书院的仙人也快速飞来，护在公羊韬略面前。

　　公羊韬略捂着胸口，惊疑不定地看着下方山谷。

　　手掌撤回去了，可那山谷，却充满了无限威胁。

　　孔道丘等一众孔家子弟快速飞来。

　　一个个惊讶地看向山谷。就是孔摩柯也是眼露惊骇之色。

　　“孔魔王？你是万掌魔君，孔魔王，你，你不是死了吗？”公羊韬略惊叫道。

　　“咳咳咳，看在公羊子的面上，老夫留你一命，滚！”山谷之中传来老祖宗孔魔王的声音。

　　公羊韬略捂着胸膛，脸色一阵难看：“走！”

　　毫不犹豫，公羊韬略调头就走。一掌灭了二十个仙人？

　　群仙惊悚之余，跟着公羊韬略快速遁逃而去。

　　“咻！”

　　群仙顿时离去。

　　山谷之中。孔家子弟纷纷拜道：“老祖宗神威！”

　　“咳咳咳，下去吧，别打扰我！”孔魔王咳嗽了几下道。

　　“是！”

　　所有人带着崇拜的退去。

　　只有孔道丘和孔摩柯，二人面色复杂。

　　孔摩柯带着冯绍回到万佛城。依旧心有余悸。

　　“孔魔王？老祖宗居然叫孔魔王？还有一个万掌魔君的称号？”孔摩柯皱眉道。

　　“圣上，孔家老祖宗，好像……”冯绍皱眉道。

　　孔摩柯顿时反应过来了。

　　“没错，孔魔王他刚才咳嗽了，他有伤在身，他其实一直在养伤！”孔摩柯神情一动道。

　　“臣也是如此猜测！”冯绍点点头。

　　“冯绍，这次你立功了，还好有你计策，我看出了老祖宗的大概实力。哈哈，他实力也许以前很强，但，刚才只是吓公羊韬略，他的实力，现在应该也只在大仙行列，他是大仙实力！”孔摩柯顿时兴奋道。

　　“圣上英明！”冯绍点点头。

　　“冯绍，此次多亏了你，大仙实力？朕现在还有不如，还好没听赵先知他们的话，这次你做得不错，朕准备封你为三等大河公！”孔摩柯心情大好道。

　　“是，谢圣上！”冯绍兴奋道。

　　另一边，孔道丘也回到孔鲁书院，在孔鲁书院独自思索。

　　“老祖宗，原来一直是疗伤，可，都已经数万年了，老祖宗的伤势还没好吗？”孔道丘面色复杂。

　　远处。

　　公羊韬略带着八十仙人快速飞远。

　　“咳！”公羊韬略咳嗽一声一脸阴沉。

　　“大人，那真是孔魔王吗？”一个仙人惊疑不定道。

　　“不错，他是孔魔王，传闻在仙界，他已经被绝宫的道神斩杀了，想不到，他还活着，不过，明显他也受到了重创。他刚才咳嗽，显然是带伤之身，他现在实力，也是大仙境！”公羊韬略沉声道。

　　“那现在怎么办？”一个仙人担心道。

　　“这西神洲，有孔魔王在此，可是一个难啃的骨头。暂时先不去管它，本大人先将大臻或者神宗圣地拿下，至于你，现在就飞升回去，将现在遇到的事情禀报圣王！”公羊韬略沉声道。

　　“是！”一个仙人应声道。

　　那仙人快速踏出一步，飞升出了封印界。

　　“大人，先去哪里？”另一个仙人问道。

　　“先找地方养好伤势，此界，的确邪门无比。”公羊韬略沉声道。

　　“是！”

　　“至于先去哪里？大臻天朝成立不过数百年。呵，看来是我先前想岔了，明面上最强，未必是真的最强。等我们养好伤势，就去大臻天朝！”公羊韬略郑重道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　仙界！

　　一个山谷之中。

　　“当当当……”

　　“呲！”

　　一道血光闪过。

　　一具尸体被一斩两半。

　　而一旁站着阎洞恩。此刻，阎洞恩已经十七八岁了。已经有了少年模样。

　　杀完人，阎洞恩看向不远处一座山峰之巅。阎川就站在那里看着。

　　“师尊！”阎洞恩笑着说道。

　　“不错，你又杀了一贼，此贼为奸淫女子，灭杀了百门无辜。你也算为民除害了。这三年里，我已经教了你各种刺杀之术，刺者，诡道也，你已经掌握的很好了，最少不用担心别人刺杀你了。下面，我们不再刺杀了！”阎川深吸口气道。

　　“啊？那接下来我学什么？”阎洞恩兴奋道。

　　“你想不想救出墨羽兮？”阎川郑重道。

　　听到阎川所问，阎洞恩陡然脸上一肃：“想，我做梦都想，我想要劈了那锁凤山！我要救我娘出来！”

　　“现在还不是时候！”阎川微微一叹。

　　“是啊，不是时候，那里的守卫，都是天仙，我才神境修为，如何能破？”阎洞恩微微一阵苦笑。

　　“接下来，为师就教你劈山之法！”阎川郑重道。

　　“啊？还请师尊教我。”

　　“劈山，不是用蛮力，而是用功绩！”阎川深吸口气道。

　　“功绩？”阎洞恩微微一愕。

　　“不错，大周天庭，刚立不久，现在正在快速扩张之中，同样也是建功立业的最好时间。当你取得足够功绩之后，以功绩向武瞾换取墨羽兮的自由！”阎川郑重道。

　　“啊？我这就去参军！”阎洞恩眼中一亮。

　　“参军？沙场战斗是必须的，但，更重要的却是谋略、权谋、借势、城府。接下来，我会教你，你好生学，这要看人悟性，能学多少，就看你自己了！”阎川郑重道。

　　“是！洞恩一定认真学！”阎洞恩顿时郑重道。


第029章 父子相认

　　修养了四年，群仙再度进发新的目标，大臻天朝！

　　至于西神洲发生的大事。

　　大臻自然全力关注，并且由王翦亲自前往西神洲从驻西神洲厂卫处得到最准确的消息。

　　燕京。皇宫，文渊阁！

　　大臻群臣正在商议着对策。

　　皇后紫紫，此刻也参与其中。

　　“公羊韬略，孔魔王？”尹恨天眉头微皱。

　　“孔魔王暂且不论，根据王翦带回来得消息，公羊韬略的下一站，很可能就是我燕京。”奕风皱眉说道。

　　众人面色一沉。

　　众人自然明白大仙的强悍！

　　“要不要请圣上归来？”刘纲皱眉担心道。

　　紫紫却摇摇头：“不！”

　　“哦？”众人看向紫紫。

　　“圣上走前，曾说过，会有一个魂魄，前往大齐圣庭之处，看看这外界大齐圣庭动向，公羊韬略进入此界，圣上肯定知道！”紫紫说道。

　　紫紫一说，众人顿时脸色一肃。

　　深吸口气，纷纷点点头。

　　“圣上既然知道，却迟迟不归，那证明，仙界，还有比此地更加重要的事情，我等自然不便打扰圣上，或者，这也是圣上考验我等能力的时刻！”李斯点点头。

　　众臣纷纷点点头。

　　“我来对付公羊韬略！”白帝天忽然开口说道。

　　“哦？”众人意外地看看白帝天。

　　“我有上古魔神血脉，最近也激发了很多，虽然不敌大仙，但也相去不远了，我拖住一段时间，霍光、王翦、金大羽，你们杀了其它仙人，再由奉阴阳用阵法困住公羊韬略，我们慢慢将其磨死！”白帝天说道。

　　“实在不行，我这里还有圣上的兵马俑军团，或许……”贪狼忽然开口道。

　　众人看向贪狼。

　　奕风却摇摇头道：“不可，兵马俑军团，那是圣上的后手，不到万不得已，不要动。”

　　众人点点头。

　　“大臻此刻，在圣上领导下，也有了足够底蕴，我等也未必要和公羊韬略拼个你死我活啊！”李斯笑道。

　　李斯一说，尹恨天、奕风尽皆神情一动，继而纷纷点点头。

　　“喵，你们这群凡人，怕什么，还有我喵喵呢，还有紫紫姐姐的诅咒呢！”紫紫怀中的喵喵顿时说道。

　　众人：“……”

　　数月之后。

　　公羊韬略带着八十仙人，浩浩荡荡的抵达了燕京。

　　这一次，比上一次更加小心，公羊韬略，临阵以待。

　　可赶到燕京，就发现燕京出现极为古怪的一幕。

　　无数雾气，将燕京彻底遮盖了。

　　奉阴阳的大阵，将燕京笼罩在了雾海之中。在外界，根本看不清内部一丝一毫。

　　公羊韬略瞳孔一缩。

　　“大人，阎川知道我们来了？”有个仙人叫道。

　　公羊韬略深吸口气：“差点又大意了，孔家虽然藏着孔魔王，可大臻，也绝对不能小觑，虽然成立时间短，底蕴不足，但是，能够成就这天下之霸，定然有不凡之处。”

　　“啊？”

　　“我们应该先去神宗圣地的，唉，算了，既然来了，就试试这大臻天朝的成色吧！”公羊韬略脸色难看至极。

　　“阎川，还不出来！”公羊韬略陡然一声大喝。

　　大喝之下，声浪轰然席卷燕京而去。

　　燕京四周的大雾也在这声浪之中沸腾不已。

　　燕京之中。

　　大臻群臣无不凝重地看着外界。

　　奉阴阳的阵法，外部看不见内部，可内部，却能清晰看到外界。

　　“来了！”奕风脸色一沉。

　　“白帝天，你既然激出上古魔神血脉，用你的气息先声夺人！”尹恨天说道。

　　白帝天点点头。

　　“轰！”

　　白帝天周身，气势冲天，恐怖的气势，更是充满了无边的黑色煞气。

　　煞气浓烈无比，好似要将四周一切都同化了一般。

　　脚下洁白的石板，此刻也被煞气染成了漆黑之色。

　　煞气逼人，四周一些侍卫，顿时惊骇莫名。

　　不远处奉阴阳一招手。

　　“嘭！”

　　四周形成一个漩涡，隔绝这股煞气，让众人不受影响，仅仅外界之人能够感受到一般。

　　煞气冲天，陡然间将天空都染黑了一样，滚滚凶暴煞气，更是形成一个巨大的黑云，气息浓郁，逼心颤魂！

　　“嗡！”

　　煞气直对群仙而去。

　　群仙顿时脸色一变。

　　“好强的煞气！”一个仙人惊叫道。

　　而公羊韬略也是也是脸色一变，因为这煞气，比自己的还要强烈。

　　怎么会？燕京也有老怪物坐镇？怎么会有这么强的煞气？

　　燕京内部。

　　众人看看白帝天，无不感叹道：“上古魔神血脉，果然煞气冲天！”

　　“不错，那群仙人脸全变了！”刘纲兴奋道。

　　“看能不能吓走他们了！虚虚实实，不知他能不能看出来。”奕风凝重道。

　　众人对着外界望去。

　　却见公羊韬略脸色一变。

　　“大人，怎么办？大臻好像也有强者啊，这，这还没见到人，就有如此恐怖气息了！”一个仙人担心道。

　　“是啊，还没见到人就……不对，不对！”公羊韬略脸色一变。

　　“哈哈哈，这是虚张声势，用大阵遮盖，想骗我们？”公羊韬略顿时猜到了骗局。

　　朝天殿口，群臣一见公羊韬略的表情，顿时知道不妙。

　　“准备，第二策略！”奕风一挥袖子，叫道。

　　“好！”众人点点头。

　　“喵，不就吓唬那仙人吗？用得着这么复杂吗？看我的！”喵喵顿时叫道。

　　“嗯？”众人看向喵喵。

　　却见喵喵忽然从紫紫怀中爬起，爬到紫紫肩膀之上，对着远处的群仙，忽然猫毛全竖。

　　“喵呜！”喵喵一声冷喝。

　　众人：“……”

　　喵喵这是吓唬群仙吗？是卖萌吧？

　　可众人还没来得及无语，天地间，陡然响起了一声回音。

　　喵呜！

　　大阵之外，公羊韬略也听到了一声猫叫。

　　正在好奇之极，天地忽然响起了回音。

　　“喵呜！”

　　一声回音还不够。

　　“喵呜！”“喵呜！”“喵呜！”“喵呜！”……

　　天地之中，陡然间无数声‘喵呜’，来自四面八方。

　　无数的喵呜之声，一瞬间铺天盖地，密密麻麻，恐怖的猫叫，一瞬间覆盖整个东神洲。

　　东神洲无数百姓尽皆惊讶地望天。

　　不仅覆盖东神洲。猫叫，猫叫更是瞬间覆盖了天下五大神洲。

　　猫叫之声，覆盖了整个天下。

　　也许，白帝天、霍光等人还未发现这一幕。

　　甚至公羊韬略身后的群仙也没有发现此刻的惊天猫叫。

　　可，公羊韬略发现了。

　　以大仙修为，一瞬间感应到了。

　　这猫叫回音，来自九天之上。

　　好似天威盖世一样，响彻天下所有地方。

　　天威惶惶，君临大地！

　　这一声猫叫，惊得公羊韬略汗毛全部竖了起来。

　　看着大雾中燕京的无尽煞气，感受着这一声猫叫。

　　公羊韬略眼中闪过一丝慌张：“走！”

　　调头，公羊韬略带着所有仙人快速射走了。

　　公羊韬略被吓跑了？

　　燕京，谋划无数的群臣，一时间张口愕然。

　　继而一起看向喵喵。

　　喵喵此刻已经再度回到紫紫的怀里。

　　“好了，被吓跑了吧！喵！”喵喵得意道。

　　群臣：“……”

　　这一天，南神洲、西神洲，尽皆感受到了猫叫。

　　孔摩柯皱眉望天，孔道丘皱眉望天。甚至梦三生也是茫然地看着天上。

　　燕京。

　　群臣搞不明白，喵喵声音，为何能天地响应！一声猫叫，天地响应？甚至众人才忽然想到，好像，从来没见过喵喵渡劫啊？

　　仙界！一个战场！

　　“有我无敌，杀！”

　　残暴的杀戮之后。一方大军大获全胜，兴奋的拜向帅台上一个二十岁少年。

　　“大帅，我们胜利了！”一个将军兴奋道。

　　二十岁少年点点头：“不错，兄弟们做的好，我会为所有人请功，这只是开始，我们还有无数功绩，我们也要位列仙班！”

　　“位列仙班，位列仙班！”一群将士兴奋的喊着。

　　二十岁的少年，自然就是阎洞恩。

　　阎洞恩看着手下兴奋的样子。顿时也心情大畅。

　　犒赏三军之后。

　　阎洞恩在一个山谷，再度见了阎川。

　　“师尊！”阎洞恩眼露害怕之色。

　　“为师要走了，为师还有自己的事情要做！”阎川微微一笑。

　　“洞恩舍不得师尊！”阎洞恩顿时跪下道。

　　“哈哈，天下没有不散之筵席，放心吧，以后，还有再见之时的，下次，我希望能见到一个顶天立地的阎洞恩！”阎川笑道。

　　“是！师尊放心。”阎洞恩眼含不舍之泪。

　　“痴儿，也许不久我们就又见面了！”阎川笑道。

　　“真的吗？”阎洞恩顿时兴奋道。

　　“不错，为师已经跟你说了，这个身体，只是为师附身之人，下次，或许为师以其他人的身份附身，该教你的，都已经教你了，接下来，就要看你自己了！”阎川微微一笑。

　　“嗯！”阎洞恩点点头。

　　“为师走前，再赠你一物！”阎川深吸口气道。

　　说着，阎川探手取出一粒种子模样的东西。正是昔日曾跟随阎川一起转世的藤妖。藤妖可以随魂而走，自然可以被附体的阎川取来。

　　天下第七神兵，藤妖！

　　“此乃天下第七神兵，藤妖，作为你最后的后手！在我手上，还没有完全恢复昔日力量，你将其好生温养。”阎川郑重道。

　　“天下第七神兵？藤妖？”阎洞恩手中微颤。惊讶地看向阎川。

　　“师尊，你，你……”阎洞恩咬着嘴唇，不敢确认。

　　“你看出来了？”阎川笑道。

　　“爹，你是我爹吗？”阎洞恩眼睛通红道。

　　“什么时候发现的？”阎川笑道。

　　“我，爹，你真的是爹？呜呜，孩儿在十几年前就感觉到了，从娘的态度，孩儿发现娘可能因为爹不再担心孩儿，而且，青龙叔叔也曾经给我说过爹的事情，包括这第七神兵！”阎洞恩顿时哭道。

　　阎川微微一笑，摸了摸阎洞恩的脑袋。

　　继而微微一叹道：“我们一家，现在都还太弱，什么也不能做，只能任凭这命运摆弄。洞恩，我不在时，好生保护羽兮！”

　　“嗯，嗯！”阎洞恩哭着说道。

　　“想要摆脱别人的摆弄，就必须自己先强大起来，洞恩，为父很欣慰，你如此聪明，你也没让为父失望。接下来，就要靠你自己了。”阎川微微一叹道。

　　“爹，孩儿会用心的！”阎洞恩咬咬牙郑重道。

　　“好，洞恩，知耻而后勇，这才是我们该做的，终有一天，我们一家会团聚，终有一天，谁也不能再摆弄我们！爹和你一起，向天搏命！”阎川深吸口气道。

　　“是！”阎洞恩心中一阵温馨。

　　“爹走了，我会再来看你的！好好保重！”阎川安慰道。

　　“孩儿省的，孩儿会保重自己的，爹，你也要保重！”阎洞恩红着眼睛道。

　　微微一笑，阎川点点头。

　　踏步，阎川冲天而上，转眼飞向群山之中。

　　阎洞恩看着父亲离去，眼中泪水夺眶而出，对着阎川离去的方向，恭敬的磕了三个响头。

　　“爹，你等着，孩儿一定会成为顶天立地的男儿！”阎洞恩坚定道。

　　数日之后。仙界，一个庄园之中。

　　庄园之内，阎川附体之人，看着面前单膝跪地一个黑袍人。

　　“补天阁，三剑部，独孤峰，拜见圣上！”黑袍人恭敬道。

　　“独孤峰，朕记得当初去独孤世家，你就是在门口接待朕的吧！”阎川淡淡道。

　　“是，多亏了圣上昔日带着我们一起梦入天机，臣侥幸，如今天仙修为！”黑袍人恭敬道。

　　“嗯，朕派了你们几个先入仙界，在不同地方，就是为了大臻未来进入仙界考虑，你在大周天庭附近，你的任务，就是保护太子，阎洞恩！”阎川郑重道。

　　“是！”

　　“洞恩不需要你太多的保护，你也不要太靠近，他也不知道你，一般的人，他有能力解决，但，此处高手众多，难免会有一些强大仙人被暗派前往，你就负责各种巧合，化解大型危机即可！”阎川说道。

　　“是！”

　　“若是以后不幸被阎洞恩发现，或者被他抓住，你给他看这块木牌，他就会放你的！”阎川说道。说着丢出一块木牌。

　　“啊？太子能抓住我？臣可是天仙！”独孤峰惊讶道。

　　“一切皆有可能！”阎川微微一笑。

　　这些年，阎川教出了太多，阎洞恩学的也非常认真，抓住一个人，未必一定要靠力量，还有靠脑子。

　　“朕回去了，朕这具附身的身体，你负责解决！”阎川沉声道。

　　“是！”


第030章 葬天铜棺内的东西

　　封印界！

　　公羊韬略带着群仙，快速遁离燕京。

　　一路之上，众人心神剧颤。

　　除了一开始的煞气，燕京没有出现更多的气势，哪怕那声猫叫，也只是声音，不是气势。

　　可，就是这个声音，让群仙心神剧颤。

　　特别是公羊韬略感触最深。

　　那一声，可是来自九天之上，那一声，可是一声覆盖全天下啊。

　　就算自己，也办不到这么夸张的事情，可燕京却有，而且对自己露出愤怒之色。

　　燕京怎么会有如此强者？

　　“混账！”公羊韬略对着身后一个仙人怒斥道。

　　“大人，卑职失职！”那仙人一脸畏惧。

　　“失职？失职？我让你收集燕京一切资料，你收集了？那煞气来自谁？还有那猫叫来自谁？你收集的资料有记载吗？”公羊韬略眼睛一瞪道。

　　“卑职知罪！”那仙人惶恐道。

　　公羊韬略看看那仙人，最终微微一叹。

　　“我就说，阎川养的那只猫，非比寻常，你却说仅仅只是一个宠物？宠物？宠物能让阎川如此宝贝？”公羊韬略冷声道。

　　“大人，那我们现在怎么办？”一个仙人小心道。

　　公羊韬略思索了一会，摇摇头道：“那只猫，还要查，给我查它的来历。一声猫叫，声盖天下？不知道是猫的神通，还是它有这个实力！”公羊韬略脸色难看道。

　　“神通？”众仙人眼睛一亮。

　　“不错，若是神通，那一切都好办，一些妖兽，拥有极为偏门的神通，或许只是虚张声势，只是这个神通神奇而已！”公羊韬略点点头。

　　“对啊，大人，先前大雾弥漫，阎川都不敢出战，肯定虚张声势，肯定只是这个神通特殊而已，大人，我们杀回去吧！”一个仙人眼睛一亮道。

　　“哼！”公羊韬略眼睛一瞪：“蠢货！”

　　“若不是神通，而是它的实力，怎么办？”公羊韬略沉声道。

　　“啊？”那仙人顿时面色一僵。

　　“若真有这恐怖实力，我等若去，定惨遭毒手。”一个仙人分析道。

　　那仙人一说，所有人都是一阵沉默，再无人嚷着回去了。

　　“查，给我好好查查这只猫的底细！大臻既然是此界最强，那就再等等！”公羊韬略说道。

　　“是！”众人顿时应声道。

　　“还有一个，神宗圣地，也不可小觑，孔家、大臻，前车之鉴啊，神宗圣地的所有信息，全部推翻，给我再查神宗圣地，查完了，我们再伐神宗圣地！”公羊韬略沉声道。

　　“是！”众仙人应声道。

　　经历了孔家、大臻，再无人一丝自大。

　　此界，太邪门了！

　　大臻天朝，燕京。

　　厂卫不断将群仙所在地消息快速汇聚到燕京，大臻群臣，此刻也是暗呼口气。

　　天仙，群臣或许能够合力斗之，再不济，两个上虚境十二重的立刻渡劫成仙，抵挡天仙。

　　可是，大仙，就不同了。

　　大仙，与天仙之间，可是有着质的飞跃。

　　大佛天朝孔摩柯，即便有莲神相助，在看到大仙间的战斗也自愧不如。

　　白帝天拥有上古魔神命格，实力凶暴异常，也不敢言敌。

　　群臣见公羊韬略被吓走，终于长呼口气。

　　而就在众人安然之际。咸阳宫，陡然传来了一股异样的气息。

　　奉阴阳神情一动：“圣上要醒了！”

　　“哦？”众人顿时眼中一亮，向着咸阳宫奔去。

　　此刻，咸阳宫内，大量阎川魂魄，快速归来，不断进入躯体之内。

　　阎川魂魄自己回来，不用外人再招魂了！

　　此刻，咸阳宫内，只有一口棺材。

　　只有葬天铜棺。

　　与往常不同，此次，阎川是躺在葬天铜棺之内的。

　　“呼！”

　　滚滚魂魄涌来，闭目的阎川，陡然双目一开，两道精光射出。

　　阎川微微发愣，显然，两百份记忆，在快速融合之中。

　　过了好一会，阎川瞳孔一凝，长呼口气。

　　摘去额头上的墨玉符箓。阎川正要起身。手中好似摸到了什么。

　　“咦？”阎川眼睛一瞪。

　　继而扭身看向身下。

　　葬天铜棺内部，好似一个黑洞一般，阎川就是躺在这黑洞口的。

　　原本，阎川并不以为意，可此刻，却好似在‘黑洞’中摸到了东西。

　　阎川仔细摸了摸，摸着摸着，阎川陡然脸色一变。

　　掀开棺盖，阎川踏步站起身来，看着脚下棺材内的那黑洞，眼中一阵惊疑不定。

　　“怎么有这东西？葬天铜棺的黑洞，怎么会有？”阎川惊讶地看着脚下‘黑洞’。

　　“圣上！”咸阳宫外忽然传来一声高呼之声。

　　阎川再度深深地看了一眼脚下黑洞般漩涡，深吸口气才踏步走出葬天铜棺。

　　“当！”

　　阎川盖上棺盖。翻手一招，葬天铜棺陡然缩小到了掌心。

　　“不管葬天铜棺内部怎么有这东西，这葬天铜棺终究是朕的，呼！”阎川露出一丝兴奋的长呼。

　　翻手收起葬天铜棺。大袖一甩，大殿之门轰然打开。

　　阎川缓缓走出咸阳宫。

　　咸阳宫外，群臣恭立。紫紫一脸开心地看着阎川。

　　“喵，阎川，你终于出来了？我刚才可是帮你打败一个大仙哦，你的那些仙石，要给我一半，喵！”喵喵顿时跳了过来。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”群臣兴奋道。

　　紫紫也踏步走来。

　　阎川抬头，看看四周的大雾，深吸口气道：“公羊韬略来过了？”

　　“是！”众人应声道。

　　“公羊韬略，大仙一重天，虽然是最弱的大仙，但，终究是大仙。天仙、大仙，虽然一步之遥，但实力相差却极为巨大！这次，大家劳心了！”阎川点点头道。

　　“喵，全是我的功劳！”喵喵顿时跳到阎川肩膀道。

　　众臣微微一笑。

　　“的确，这次是喵喵的功劳！”奕风微微一笑道。

　　“哦？”阎川露出一丝好奇之色。

　　喵喵却是得意的昂起来了脑袋。

　　随着紫紫将一切说了一遍。阎川这才明白一切。

　　“喵，阎川，夸奖我吧，喵，狠狠地赞美我吧！”喵喵得意道。

　　“啪！”阎川一巴掌拍在喵喵脑袋之上。

　　“干什么，喵！”喵喵顿时叫道。

　　“哈哈哈，干得不错，我的那些仙石，一半，全给你吃！哈哈哈！”阎川笑道。

　　听到阎川的肯定答复，喵喵眼睛顿时瞪了起来，好似守财奴看到一座金山一样。

　　“喵，喵，阎川你果然是好人！来，再拍一下，将另一半也给我吧！”喵喵兴奋道。

　　“哈哈哈哈哈！”众人都笑了起来。

　　“对了，那八十个仙人，我都留了他们的影相，我可以随时登坛作法，钉头七箭书！”紫紫说道。

　　“钉头七箭书？暂时还是不要了，这异术虽然强悍，但也有一个大的弱点，就是时间太长，二十一日？此界，以大仙的步程，一两天就能抵达燕京。”阎川摇摇头否定道。

　　“好吧！”紫紫点点头。

　　“圣上，公羊韬略，先去了西神洲，在西神洲，引出了孔家老祖宗，败退而走！”奕风开口道。

　　“孔家老祖宗？”阎川双眼微眯。

　　“他叫孔魔王，据公羊韬略所说，在仙界曾经也有名头，万掌魔君！孔魔王！”王翦开口道。

　　孔魔王？阎川微微皱眉。

　　“要不了多久，公羊韬略，可能就要前往神宗圣地了，圣上，我们要通知他们吗？”奕风疑惑道。

　　神宗圣地？

　　阎川看向紫紫。

　　紫紫神情微微闪动。

　　“好了，今天暂且这样，先回去吧，等朕清洗一番，召你们前往上书房。”阎川说道。

　　“是！”众人应声退走。

　　众人离去，只剩下紫紫和喵喵。

　　这时，紫紫才圈住阎川的手臂。

　　“喵？”

　　喵喵叫了一声，看看二人，也踏步走了。

　　“夫君，我给你打水沐浴吧！”紫紫柔声道。

　　阎川微微一笑：“看你都急成这样了，说吧！”

　　紫紫脸上一红。

　　“神宗圣地，我……”紫紫张口欲言。

　　“要我去帮忙？”阎川笑道。

　　紫紫想了想道：“神宗圣地，其它人我到不在乎，但梦红缨曾经帮我颇多，要是可以，可不可以……”

　　“我会派人去通知她的，让她避避风头！”阎川笑道。

　　“嗯！”紫紫脸色绽放出美丽的笑容。

　　“那梦三生呢？”阎川问道。

　　紫紫眉头皱了皱。有些纠结一样。

　　“梦三生，他是我爷爷，虽然从来没有管过我，也没有照顾过我，甚至，我都没见过他几面，但，他终究和我有血脉联系！”紫紫微微纠结。

　　轻轻摸了摸紫紫的秀发。

　　“轰隆隆！”高空雷云不断。可阎川却不以为意。

　　“放心吧，到时，我会去看的，要是能帮到，我尽力！”阎川点点头许诺道。

　　“嗯！”紫紫开心道。

　　“不过，其实你也不用太过担心，神宗圣地，神界？这地方终究太隐秘了，里面藏有多少强者，谁也不知道，你也没进去过，或许，此次危机，根本不用我们插手，梦三生能独自解决！”阎川沉声道。

　　“啊？真的吗？”紫紫惊讶道。

　　“神界，不比寻常啊，此次，公羊韬略前往神宗圣地，其实也算为大臻天朝探路了！”阎川郑重道。


第031章 不要脸的对决

　　中神洲！夜晚。

　　一个巨大的山谷之中。山谷有着一片大湖，月光洒下，一片银光。

　　大湖之中，此刻正有着十几个女子，在湖中嬉戏，仅仅穿着亵衣，相互泼水之中。

　　“嘻嘻，师姐，看水！”一个女子叫道。

　　“死丫头，找死啊！看水！”

　　“哈哈哈！”

　　十几个女子开心的玩着水。

　　“小声点，这可是我开元宗禁地，被宗主发现就糟了！”一个女子说道。

　　“大师姐，你就放心吧，就是因为禁地，才没有人！”一个女子笑道。

　　“也是，也不知道为什么，这里方圆万里，都不准任何人进来！”一个女子皱眉道。

　　“我到是知道，好像是我开元宗，开山祖师的埋骨之地。所以任何人不得来打扰！”

　　“那我们在这里洗澡，会不会亵渎开山祖师？”

　　“哈哈，四妹，就你想得最多，我们这么多女子光着身子给祖师看，祖师艳福不浅，怎么会觉得亵渎？”一个女子笑道。

　　“死丫头，尽不讲好话！”

　　“嘻嘻！看水！”

　　“哈哈！看水！”

　　十五个女子玩的极为开心，却不知道，在远处一片山林之中。此刻正躲着一个猥琐的胖子。

　　“虽然都丑了点，但我不介意啊，天一黑，还不都是一样？况且，我也不看她们的脸！桀桀桀！”猥琐的胖子双眼看直了。

　　猥琐的胖子，正是巨鹿书院的东方正派。

　　躲在山林之中，东方正派全身颤抖，精血冲脑，呼吸急促。

　　人猥琐到了一定程度，也是一种境界。这一幕，若是被巨鹿书院的历代大贤知道，不知道要羞愤撞死多少大贤，才能弥补对祖师东方不败的愧疚。

　　巨鹿书院的大儒啊，有点品行行不行？就算再饥渴，前往凡间青楼也可以解决，用得着在这里丢巨鹿书院的脸吗？

　　当然，正投入到猥琐大业中的东方正派却没感觉到。

　　“再高点，再高点！”东方正派激动的小声叫着。

　　“噗噗！”

　　东方正派脚下一块大石，陡然上涨了一点距离。

　　东方正派太投入了，并没有发现异常。

　　“哇，好，好，桀桀桀，再高点就更好了！”东方正派猥琐的笑着。

　　脚下大石，陡然再度一涨。

　　“轰！”

　　一声巨响，东方正派脚下陡然炸出一个大洞。

　　东方正派更是被炸的跌倒在地。

　　“什么情况？”东方正派扭头望去。

　　却看到地上一个大洞，四周有着一些规整的爆炸一样，好像是一个阵法从地下内部打开了。

　　阵法打开，顿时，东方正派看到了一个巨大的墓室。

　　而在那墓室门口，此刻，正站着一个消瘦的身影，一身青衣，此刻，正准备开着墓室一般。

　　正是神宗圣地，壬神殿主，壬鼠。

　　壬鼠，从新干起了老本行，掘人祖坟，今天终于找到了一个大坟。

　　这可不是寻常大坟，开元宗，开山祖师的坟墓啊。定有宝贝在内。

　　可，壬鼠怎么也没想到，刚破开禁制，旁边居然站着一个不知哪来得胖子。

　　“噢，你，你盗墓？”东方正派眼中一亮道。

　　壬鼠脸色一变。甚至动了杀心一样。

　　“我认得你，神宗圣地，壬鼠？”东方正派顿时叫道。

　　壬鼠面色一滞。

　　“你是谁？”壬鼠担心道。

　　“想不到啊，堂堂神宗圣地的殿主，居然干出这种事来，掘人坟墓，太缺德了，你居然连死人也不放过！”东方正派顿时站在道德的制高点数落着。

　　壬鼠脸色一僵。

　　毕竟，东方正派在被仙人孟凌天调教多年，此刻修为也达到了上虚境第一重，壬鼠自然看不出东方正派修为，而眼前之人，更一口道出了自己名字，让原本就胆小的壬鼠紧张了起来。

　　“我乃巨鹿书院，大儒东方正派，壬殿主，你可真缺德啊，死人的东西，你都不放过！”东方正派继续说道。

　　东方正派？壬鼠顿时反应过来了，虽然听过人名，却从未见过东方正派。

　　“你，你想怎么样？”壬鼠沉声道。

　　壬鼠最讨厌遇到这种自认正义的酸儒，一天到晚满口仁义，和他们打交道，好像面对几万只苍蝇一样，太烦了。

　　东方正派看看壬鼠身后的墓室，深吸口气道：“见面就是有缘，你我一人一半！”

　　“一人一半？呃？”壬鼠念着东方正派的话，陡然一愕。

　　落差太大了吧！

　　“你要不给，我就通知开元宗，说你挖了他们祖坟，让全开元宗追杀你！”东方正派继续说道。

　　“无耻！”壬鼠顿时恨声道。

　　“给不给？”东方正派瞪着眼睛道。

　　一胖一瘦，两人相互瞪了一下。

　　“好吧，一人一半！”壬鼠一阵无奈。

　　“壬兄果然一表人才！今日一见，三生有幸啊！”东方正派顿时脸上堆起一堆肥肉道。

　　壬鼠面部一阵抽搐。出门没看黄历啊，貌似遇到一个比自己还不要脸的人了。

　　“大胆，淫贼，拿命来！”远处小湖中陡然传来一个女子的炸喝。

　　刚才一声巨响，让十五个女子，顿时知道不妙。

　　“有人，大师姐！”

　　“不好，有淫贼！”

　　“快，快穿好衣服！”

　　一众女子快速穿好衣服，因此耽搁了一会，而这段时间，两猥琐之人也达成了一段极为无耻的交易。

　　十五女子穿好衣服，顿时杀气腾腾的抓着长剑杀了过来。

　　“大胆，淫贼，拿命来！”一个女子一声怒喝。

　　东方正派和壬鼠对视一眼，壬鼠顿时一挥手，地上泥土快速翻涌，将墓室瞬间遮盖而起。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一群女子瞬间冲了上来。

　　东方正派脸上一慌，可瞬间镇定了下来，原先猥琐的笑容消失了，换而一副极为正派的面容。

　　“大胆，无耻之徒，光天化日，不，黑天亮月，居然玷污诸位仙子？”东方正派眼睛一瞪，一副正气的大喝道。

　　远处，冲杀上前的女子，顿时一顿，都看到了两个人。

　　一胖一瘦，二人此刻正在对峙之中一般，胖的那个，虽然满脸是肉，但周身却有着一股浩然正气一般。

　　而壬鼠，却是张口愕然地看向东方正派。

　　仙子？壬鼠看看飞来得一群气势汹汹的女子，这，怎么看都不算仙子啊？

　　仙子不是关键，关键的是，东方正派的态度，陡然大变了？

　　什么情况？

　　“无耻之徒，就是你偷看我们姐妹洗澡？”为首一个女子顿时怒叫着看向壬鼠。

　　壬鼠脸上一僵，偷看洗澡？

　　东方正派也再度接过话来道：“贼眉鼠眼，一看就不是好人。原来你是在偷窥几位仙子洗澡？卑鄙！”

　　贼眉鼠目？众女一看，壬鼠果然贼眉鼠目，顿时认定了壬鼠就是淫贼一般，谁让壬鼠本身就是老鼠妖，本身就是贼眉鼠目呢。

　　“你，你放屁！”壬鼠顿时惊叫道。

　　壬鼠是看明白了，自己被眼前的东方正派扣了一个屎盆子。而且有口难辩。

　　“胖子，你又是何人？你怎么在这里？”另一个女子怀疑叫道。

　　“诸位仙子，在下东方正派，乃是巨鹿书院最正派的大儒，胸藏浩然正气，行走天地，磨砺我的正气之心。今次前来开元宗游历，误入此处，不想忽然看到一个贼眉鼠眼之人，鬼鬼祟祟，我一看他表情，就知道没做好事，就施法炸开此地！没想到，没想到啊，世上还有如此猥琐卑鄙之人，居然敢偷窥诸位仙子！”东方正派一脸恨声地看向壬鼠。

　　壬鼠：“……”

　　自己已经算不要脸了，眼前居然还有一个比自己更不要脸的人？

　　“原来如此，淫贼，受死！”一个女子顿时仗剑杀来。

　　“不是我，我没有，是他！”壬鼠当然不愿顶着这屎盆子。

　　要是眼前一群美女，那也就算了，可眼前这群奇形怪状，值得自己偷窥？

　　那杀向壬鼠的女子身形一顿，看向东方正派。

　　东方正派露出一副悲叹道：“世风日下啊，几位仙子美若天仙，其实，你若真心仰慕，现在承认错误，这也情有可原的，谁没有年少时？可你……”

　　东方正派一脸恨铁不成钢的表情。

　　而一众女子听到东方正派的美若天仙，原先的恼怒，也冲散了很多。甚至有几个还沾沾自喜，毕竟，以前从来没有男人这样夸过自己。

　　壬鼠却受不了了。

　　“你眼睛瞎了？她们这群丑货，也是美若天仙？”壬鼠指着东方正派惊叫道。

　　大师姐：“……”

　　二师姐：“……”

　　三师姐：“……”

　　仇恨，已经全部从东方正派身上转移到了壬鼠身上。

　　接下来，壬鼠见证了什么叫着‘没有最不要脸，只有更不要脸’了。

　　一个时辰之后，群女捧着壬鼠的赔礼，灵石，略微泄恨的飞走了。

　　留下壬鼠、东方正派二人面面相觑。

　　“东方正派，你居然、居然……”壬鼠悲恨道。

　　“哈哈，壬殿主，那些不开心的事情，就不要想了啊。我们继续开启这坟墓吧！”东方正派顿时笑嘻嘻道。

　　壬鼠一阵苦涩。

　　“不行，我刚才的赔礼，一半算你的！”壬鼠顿时叫道。

　　“咦？我的？什么赔礼？壬殿主啊，我们还是先开启这个墓穴吧！”东方正派转移话题道。

　　“那就六四分账，我六你四！”壬鼠叫道。

　　“不行，说好一人一半的！”东方正派顿时据以力争。

　　二人不断磨了一阵嘴皮子，壬鼠只能无语的认栽了。

　　两人准备开启墓穴之际。东方正派忽然问道：“壬兄，我有点好奇，你难道一点不怪我？”

　　壬鼠翻了翻眼睛：“怪你？怪你有什么用？谁让你比我还不要脸呢？”

　　东方正派咧嘴一笑，好像这是在表扬自己一样。

　　“老祖我也算长见识了，我这脸皮，练的还不到家啊！你等着吧，早晚一天，我会比你更不要脸，将今天的场子找回来！”壬鼠恨恨道。

　　“哈哈，惭愧惭愧！”东方正派笑笑。

　　二人不再说话，继续开启墓穴。

　　而东方正派却忽然古怪的摸出一个玉佩，玉佩之上，放着青光。一面浮着一个鼠头，一面却是壬鼠样貌。

　　“找到了？哈哈！”东方正派兴奋的叫了起来。


第032章 再度解封

　　燕京。

　　阎川带着王翦、李斯、紫紫和喵喵，正要离去。

　　远处，刘纲快速跑来。

　　“圣上，有东方正派传来得消息！”刘纲禀报道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“东方正派在一个城池，找到一个厂卫，对他说，找到了一个玉佩反应的人了，壬鼠！”刘纲说道。

　　“壬鼠？上古魔神血脉？”阎川眉头一挑。

　　围着的群臣也反应了过来。显然大臻有着自己的消息系统，对于天下强者，都有一份记录。

　　“居然是他？”尹恨天皱眉道。

　　“有没有说壬鼠在哪？”阎川问道。

　　“说了，他说现在和壬鼠在一起，正在做一番大事，也许不久后，会去神宗圣地！”刘纲说道。

　　“大事？”阎川微微意外，二人干什么大事？

　　“既然去神宗圣地，那再好不过，我们现在就去了！”阎川开口道。

　　“是，圣上一路保重！”群臣说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　带着紫紫、王翦、李斯、喵喵踏步冲天，踏上一个巨大的飞舟，向着西方快速飞去。

　　中神洲，一个山谷之中。

　　“壬兄，你这打洞的能力，可谓是天下无双啊！”东方正派夸奖道。

　　“你浩然正气，用来破阵，也不赖！”壬鼠淡淡道。

　　“哈哈，夸奖夸奖，不过，你没觉得盗墓，有负罪感吗？”东方正派问道。

　　“负罪感？他们死了，我是帮他们将法宝发扬光大，怎么会有负罪感？难道你有？”壬鼠不解道。

　　“我怎么会有？果然比偷看女孩洗澡还要刺激！走吧，我们继续去挖三星宗祖坟！”

　　“我没说带你去！”

　　“没关系了，我不介意！”

　　“我介意！”

　　“介着介着，就习惯了，走啦，别扭扭捏捏！”

　　一胖一瘦两道身影，缓缓消失在了山谷之中。

　　二人难得遇到臭味相投的人，自然很快就熟络了。而且还能相互磨砺脸皮，以证厚脸大道，何乐而不为？

　　中神洲！此刻，已经成为天下群雄焦点。

　　大臻、大佛、甚至中神洲各大宗主，此刻都死死地盯着神宗圣地。

　　大仙公羊韬略，蛰伏数年，谁都能猜到，下一个目标，肯定是神宗圣地。

　　因为，当今天下，只有这三处执天下牛耳。

　　公羊韬略在大佛、大臻都吃过亏了，就剩下神宗圣地了。

　　这神宗圣地，能抵挡大仙来袭吗？

　　外界强者关注，内部，神宗圣地的修者，此刻也是无比压抑。

　　神宗圣地！

　　梦红缨手中抓着一封信件。面前站着一个男子。

　　梦红缨双眼微眯：“你是何人？”

　　“在下大臻厂卫百户，此信，乃是圣上传来，是大臻皇后亲手说书，交予圣女，在下也算任务完成了，告辞！”男子恭敬一礼，踏步离去。

　　男子走了。

　　梦红缨拆开信封，看了起来。

　　看了一会，梦红缨面色一阵复杂：“大仙就在附近，让我离去？呵呵，我还怎么走得掉？”

　　收起信封，梦红缨看着东方，微微一叹：“紫紫，你能离开神宗圣地，也是你的福气！神界的水太深了！”

　　摇摇头，梦红缨收起信，飞向神界！

　　神界入口，大量修者弟子守卫，梦红缨进入，也无人相拦。

　　内部，好似一个小的天地一般，内部天地元气雄厚无比，却没有日月星辰。一眼望去，茫茫山川。

　　远处，一片紫霞覆盖之地，梦红缨快速飞了过去。很快来到一座大山之处。

　　大山四周，谁也不得靠近。这里就是神界的核心所在。

　　“神族的祖山？爷爷一定在这里！”梦红缨深吸口气道。

　　“爷爷！”梦红缨叫道。

　　“轰隆隆！”

　　山脚之处，缓缓出现一个山洞。

　　梦三生眉头微皱，背着一个巨大的紫葫芦，缓缓踏步而出。

　　梦三生表情有些不耐烦。

　　“红缨？你来干什么？”梦三生沉声道。

　　“爷爷，刚才紫紫给我来信，说，公羊韬略，已经到了神宗圣地附近！”梦红缨皱眉道。

　　“已经来了？”梦三生眉头一挑。

　　“爷爷，我们现在怎么办？”梦红缨担心道。

　　深吸口气，梦三生摇摇头道：“我知道了！”

　　“噢！”梦红缨点点头。

　　“其它几脉，可有人不安份？”梦三生问道。

　　“其它几脉还好，都是我神族血脉，与神宗圣地共进退，但是，外人就有些不同了，那十神殿的殿主，有些人，孙女已经看出了一丝异心！”梦红缨担心道。

　　“异心？哼，对神宗圣地异心，从来只有死路一条！你看着处理！”梦三生沉声道。

　　“是！”

　　“去吧！”

　　梦红缨点点头退走。

　　梦三生目送梦红缨离去，深呼口气。

　　缓缓，梦三生踏步走回山洞。

　　“轰隆隆！”

　　山洞入口，缓缓闭合。

　　内部。却有着一个巨大的内部空间一般。

　　而内部空间，却有着大量露台。

　　每一个露台之上，此刻都有着一个修者盘膝而坐。

　　修者有男有女，共七十一个之多。

　　而根据各自所占空间，却有着六个为首。六个道袍男子坐在最上方的露台。每一个人的身旁，各有着一个巨大葫芦。

　　葫芦的形状，和梦三生的鸿蒙葫芦一模一样，好似一个藤蔓上长出来得一样。

　　加上梦三生的葫芦，一共七个，唯一不同的就是颜色。红橙黄绿青蓝紫，七种色彩，七个葫芦。

　　梦三生踏步走入，所有人都看了看梦三生。

　　执红葫芦的男子沉声道：“梦三生，出什么事了？”

　　“有大仙可能要来犯我神宗圣地了！”梦三生皱眉道。

　　“大仙？哼，我神族称霸世间的时候，就是圣人也退避三舍，小小大仙也欺负到我们头上了？”执橙葫芦修者冷声道。

　　“我神族重现天日开始，就躲在此处，想要一份清静，解开所有封印，想不到，到了这里，也没有清静可言！”执黄葫芦修者叹息道。

　　这时，执红葫芦的修者再度开口：“不必多言，接下来这重封印也快解开了！诸位全力而为！”

　　“是！”所有人应声道。包括梦三生！

　　梦三生飞上最高露台，看着内部空间最中央处，却是一个三丈高的一个巨蛋。

　　三丈巨蛋有七种色彩，红橙黄绿青蓝紫，不过，此刻巨蛋之上，却好似有着大量锁链纹路一般。好似被锁链锁住了光华一样。

　　“哗啦啦！”

　　忽然一道锁链纹路浮了起来。

　　“好，又一道锁链封印被开启了，毁了它，我们神族的力量，就再度解封一重了，全部出力！”执红葫芦修者沉声道。

　　“好！”

　　七十二强者，近乎同时催动力量，直冲巨蛋外围锁链而去。

　　“轰！”

　　全力冲击，锁链顿时摇摇晃晃。

　　众人不断出力，终于，在三天之后。

　　“嘭！”

　　那浮出的锁链，轰然爆碎而开。

　　“呼！”

　　七彩巨蛋，陡然迸射出亿万光芒，顿时直射七十二强者，光芒涌入众人体内。好似解封着众人体内的某种封印一样。

　　“咔咔咔！”一阵阵封印破碎的声音从众人体内响起。

　　几乎所有人，都带着兴奋闭起了双目。

　　“又一道封印，又一道封印解开了！”一个修者激动道。

　　整个山洞之中，都是无数兴奋之声。

　　外界。

　　梦红缨正在对峙着一个黑袍男子。各人身后，都有大量强者支持一般。

　　“戊神殿主，你想叛宗？”梦红缨脸色一沉道。

　　“哈哈，梦红缨小丫头，大仙即将来袭，神宗圣地即将破灭，我等自寻出路，哪里错了？”黑袍戊神殿主冷声道。

　　“圣主有令，叛宗者杀！”梦红缨冷声道。一股强大的气势向着戊神殿主压迫而至。

　　“哈哈哈，小丫头，你的修为，只是中虚境，你能奈我何？不想死的话，就滚开！”戊神殿主冷冷道。

　　梦红缨还想说什么，忽然，梦红缨周身一颤。

　　“咔咔咔咔！”

　　梦红缨好似体内某个东西碎了一样。

　　跟在梦红缨身后的一群人中，也有大量强者也是如梦红缨一样，全身一颤。

　　“嘭！”

　　梦红缨周身气势，陡然直冲而上。

　　“轰隆隆！”

　　高空，陡然出现大量雷云一样。

　　“天劫？天劫来了！”有人惊叫道。

　　梦红缨看着天上，露出一丝喜色道：“哈哈哈，爷爷成功了！”

　　“怎么回事？”戊神殿主惊疑不定道。

　　眼前这群人中，为何有些人实力陡然暴涨？这梦红缨，只是中虚境第五重吧？怎么，怎么忽然修为涨那么多？渡劫了？

　　“所有人听着，这些叛宗之人，一个也别放走，本圣女渡完劫，就来收拾他们！”梦红缨叫道。

　　“是！”四周其它殿主应声道。

　　这一刻，神宗圣地，大量修者在不断渡劫之中。

　　修为莫名增加，有些人知道缘由，有些人却并不知晓。

　　梦红缨恰是知晓之人之一。梦红缨明白，神族的血脉之中，拥有着一股浩大的力量，力量就藏在血脉之中，原本，神族不需修行，只要成长，力量就不断释放的，可是，不知为何，却被封印住了。爷爷现在，就是不断一层一层的努力解封，一次解封，全族受惠！

　　神宗圣地，大量渡劫者，一时间，混乱一团。

　　而神宗圣地不远处，一个巨大的庄园。公羊韬略也再也等不及了。

　　“五年了，神宗圣地的消息，就这些？算了，走吧！我们先去收了神宗圣地，再徐图天下！”公羊韬略沉声道。

　　“是！”一群仙人应声道。

　　在公羊韬略的带领下，踏步，向着神宗圣地而去。


第033章 孔傲天归来

　　随着神族天劫降临！

　　如梦红缨一样的神族成员，顿时感受到各自修为的暴涨，封印解开一层，血脉力量也觉醒一分，有人多，有人少，总之，都觉醒了！

　　神族成员快速离开，留下了一个混乱的神宗圣地。

　　“滚开，梦红缨他们都走了，你们还想拦我们？”戊神殿主一声怒斥道。

　　此刻，依旧两方对峙。

　　神宗圣地，十神殿，终究有些忠于神宗圣地的。

　　“戊神殿主，己神殿主，庚神殿主，辛神殿主，红缨圣女有过交代，谁也不准走！等红缨圣女回来！”一个青衣老者冷声道。

　　忠于神宗圣地弟子，近乎以青衣老者为首。

　　“甲神殿主？哼，梦红缨只是圣女，他算什么？其他人都外出不在，你一个殿主，能拦得住我们四个？”戊神殿主冷声道。

　　此刻，戊神殿主身后，强者更是数倍于甲神殿主。

　　甲神殿主脸色一沉：“圣主有交代，他不在时，一切听候红缨圣女，你再反抗，我就出手了！”

　　“哈哈哈，甲神殿主，你是老糊涂了，哼，既然你不让，那就休怪我们了，己庚辛，一起出手吧！”戊神殿主说道。

　　“好！”另三个殿主顿时叫道。

　　说话间，四大殿主几乎同时对甲神殿主出手。

　　“不好！”甲神殿主脸色一变，只能探手拦去。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周宫殿顿时掀翻无数。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　甲神殿主一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　“师尊！”

　　“殿主！”

　　焦呼一片，戊神殿主却是冷冷一笑。

　　“诸位，神宗圣地，灭绝在即，想跟我走的，就立刻，大仙很快降临，谁也挡不住的！留在这里，就是等死。”戊神殿主蛊惑道。

　　戊神殿主一说，原先拥护神宗圣地的弟子，此刻有着一部分也忽然迟疑了起来。

　　就在众人迟疑之际，陡然一个邪气的声音传来。

　　“哈哈哈哈，神宗圣地，居然也出叛徒了？想当年，最巴结神宗圣地的，就是戊神殿主吧！”

　　“谁？”戊神殿主脸色一变。

　　谁都听得出，这个声音是挑衅戊神殿主等人的。

　　众人望去，却见远处一块大石之上，正站着一个面部白皙的少年。

　　少年嘴角有着一丝邪意，眼神之中有着一股肆虐的张狂。手中拍着一个折扇，一脸邪气地看向众人。

　　“你是谁？”

　　“是你，傲天圣子？你还没死？”

　　人群之中，顿时有人认了出来。

　　“傲天圣子？癸神殿主孔玄水之子，当年孔玄水盗取京曌的大镇界碑，被京曌隔空亿万里，一掌打死，却跑了他的儿子，孔傲天，他还活着？”有人惊叫着。

　　“是你？”戊神殿主冷冷道。

　　孔傲天微微一笑，拍了拍手中的折扇，淡淡道：“四位师伯，你们这是要闹哪班啊？”

　　戊神殿主双眼一眯道：“孔傲天，当年你爹在时，我等还给他一点颜面，你现在想干什么？就凭你这个废物，也想拦我们？”

　　孔傲天微微一笑道：“我要干什么？我终究是癸神殿的人，此次回来，就是接掌癸神殿的，至于你们？刚好入主癸神殿的功绩，就落在你们身上了！”

　　“哈哈哈，废物！找死！”戊神殿主一声冷笑，一掌向着孔傲天打来。

　　孔傲天微微一笑，眼中一阵冰冷，手中折扇对着戊神殿主一挥！

　　“嘭！”

　　戊神殿主陡然倒飞而出，一口鲜血喷出，撞在远处一座大山之上。

　　“哗啦啦！”

　　山石滑落，所有人都忽然露出茫然之色。

　　什么情况？没看到孔傲天出手啊，戊神殿主怎么忽然倒飞出去了？

　　这是什么法术？怎么无声无息到谁也看不清？

　　众人一阵骇然。

　　“咳咳咳，你！”远处戊神殿主一边咳着血，一边惊骇道。

　　孔傲天眼中冰冷道：“废物？这天下除了我爹，谁也没有资格骂我废物！我爹都没说过，就凭你也敢？”

　　己庚辛，三神殿主，顿时脸色一沉。

　　“一起出手！”其中一人叫道。

　　“好！”

　　三人几乎同时，仗剑向着孔傲天斩来。

　　孔傲天冷冷一笑：“定！”

　　只见手中折扇对着三人一指，三人顿时定在了空中。

　　“嘶！”

　　四周顿时出现一阵倒抽冷气的声音。

　　“这怎么可能，戊己庚辛，四大殿主，可都是上虚境啊，可都是上虚境啊？”

　　“傲天圣子，这次归来，怎么变的这么恐怖了？”

　　“他用的什么法术？”

　　四周顿时议论纷纷。

　　而这时，孔傲天身后也出现了一群修者，这些修者，都是昔日癸神殿的成员，孔玄水死的时候，负责保护孔傲天，跟随孔傲天离去的，此刻，全部归来了。

　　“全部绑起来！”孔傲天沉声道。

　　“是！”一众癸神殿强者应声道。

　　很快，一众强者被全部捆绑而起。

　　而此刻，整个广场之上，都鸦雀无声，一起看向孔傲天。

　　谁也不知道孔傲天这几百年去了哪里，谁也不知道孔傲天这几百年有什么奇遇，但所有都看出了，孔傲天，强势归来了！

　　神宗圣地附近，一个庄园之中。

　　庄园中心，一个圆桌之处，此刻正坐着四个身影。

　　阎川、紫紫、壬鼠和东方正派。

　　紫紫给三人倒了杯茶，除了阎川甘之如饴，东方正派和壬鼠都是一脸紧张。

　　毕竟，紫紫虽然天香国色，但，那份随身带的诅咒，依旧为二人所怕。不得不怕啊，靠近紫紫就要倒霉，还是无缘无故的倒霉，谁能不怕？

　　怕归怕，壬鼠更是无语地看看东方正派。

　　“东方兄，你这是故意的？”壬鼠不爽道。

　　“壬兄，你太客气了，我这也是为你好啊！”东方正派笑道。

　　“虚伪！”壬鼠不爽道。

　　“能得到壬兄如此夸赞，我都不好意思了！”东方正派得意道。

　　壬鼠：“……”

　　“壬兄有何感想？”

　　“找个机会，坑你一回！”壬鼠直说道。

　　东方正派：“……”

　　二人说骂了一阵，这才停下来。

　　阎川喝着清茶等候之中。

　　最终，骂了半天，谁也没骂过谁，壬鼠只能看向阎川。

　　“阎帝，感谢你的厚爱了，大臻天朝的国兽至尊？哈哈哈，在下不敢当啊！”壬鼠拒绝道。

　　“为什么不敢当？朕不会约束你自由！可见朕不拜！大臻气运与你共享啊？”阎川笑问道。

　　“阎帝不知，就是神宗圣地，我若不是为了约定，也不想留的，我喜欢自由，没有任何一丝牵挂的自由！”壬鼠摇摇头。

　　“自由？莲神卷土重来之际，整个天下都将陷入混乱，你如何自由？到仙界，也不可能自由的！”阎川摇摇头。

　　“不，我这人就这样，呵呵，不喜欢任何一丝牵挂，活着就是为了逍遥，以后的事，以后再说！”壬鼠顿时拒绝道。

　　阎川眉头微皱。

　　一旁东方正派顿时道：“壬兄，你傻啦？算了，就算你不当大臻国兽至尊，那你做我手下，入外事部，怎么样？我这个处长罩你！”

　　“外事部？你有多少人？”壬鼠微微一愕。

　　“加你，就两个了！”东方正派笑道。

　　壬鼠：“……”

　　壬鼠一再拒绝。

　　“你有没有想过，一人在外，有时终究会势单力孤？虽然逍遥自在，但很多时候却身不由己？”阎川笑道。

　　“呃？”壬鼠微微一愕。

　　“我大臻天朝，诚心想要与你结盟。不会干预你任何事，而且，你在遇到势单力孤的时候，大臻也会站出来帮你解决一切。看似牵挂，但比之你所想的，却更逍遥，更自由啊！”阎川再度劝说道。

　　壬鼠眉头深皱。

　　众人一阵耐心等候。

　　过了好一会，壬鼠眉头才舒展开来，微微一叹道：“我承认，阎帝你说的有理，但，我想，我还没遇到过这种事，等以后，我遇到了再说吧！”

　　“好，那就等你遇到麻烦之时！”阎川点点头，没有再做纠缠。

　　“多谢阎帝体谅！”壬鼠郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　就在这时，紫紫忽然眉头一挑。

　　“咔咔咔咔！”紫紫体内，好似某个封印解开了一样。

　　“轰！”

　　紫紫的气息，陡然暴涨而起。

　　“嗯？怎么回事？”众人疑惑地看向紫紫。

　　紫紫闭目感受了一会，摇摇头：“我也不知道！我的力量暴涨了。”

　　“咻！”远处一道流光射来。

　　却是王翦快速到了近前：“圣上，神宗圣地，此刻出现大片渡劫！好多人忽然渡劫了！”

　　“哦？”阎川神情一动。

　　“走！去神宗圣地！”阎川沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　没过太久，公羊韬略带着群仙，已经抵达了神宗圣地。

　　站在高空，冷冷地看着满天功德。

　　而经过孔傲天的出手，此刻神宗圣地内乱也平定了，而各方渡劫的人，也几乎全部结束了。

　　再度由梦红缨主持大局。

　　梦红缨虽然惊讶于孔傲天的诡异，但更多的注意力，却是看向高空那八十仙人。

　　“该来得，终究还是来了！”梦红缨神色一凝道。


第034章 公羊韬略之死

　　“该来得，终究还是来了！”梦红缨神色一凝道。

　　梦红缨为首，所有神宗圣地弟子，此刻都是一脸严肃！

　　众人围在神界入口之处，好似保护着神界不被破坏一般。

　　孔傲天抓着一柄折扇，在掌中轻轻拍了拍，抬头看向天上的一群仙人，孔傲天的眼神之中，没有紧张、畏惧，有的，仅仅是一丝不屑的邪笑。

　　高空之中。

　　公羊韬略看着远处一些还在渡劫的劫云，双眼微眯。

　　“还真是巧了，在这个时候，居然有二十个人渡劫？”公羊韬略带着一丝古怪道。

　　二十个？公羊韬略终究来晚了一些，否则，就会看到一千人同时渡劫的大场面了。

　　看了看功德云海。

　　公羊韬略转而看向下方神界之处。

　　“神界？此界居然也有人开辟一方世界？就是天仙，也无法开辟，此界居然也有，看来此界是由某个宝物所成了！”公羊韬略淡淡道。

　　说着，公羊韬略看向下方为首的梦红缨。

　　“小丫头？梦三生呢？”公羊韬略淡淡地说道。

　　“神宗圣地，梦红缨，见过大仙，不知大仙亲临，所为何事？”梦红缨郑重道。

　　梦红缨在拖着时间。梦三生没有出来，肯定被耽搁了，自己能多拖一刻，是一刻！

　　公羊韬略冷冷一笑道：“小丫头，这里没有你说话的份，让梦三生出来见我！”

　　八十仙人，此刻一个个凝神看着下方。

　　“圣主有事耽搁，稍后就到，公羊大仙，圣主有过交代，神宗圣地，此刻有我代掌，不知大仙有何吩咐？”梦红缨依旧礼貌道。

　　公羊韬略露出一丝冷笑。

　　“藏头露尾，梦三生？难道到了现在，也不敢出来吗？”公羊韬略冷声道。

　　“前辈，有话，你请直说，在下能完成，定竭尽全力！”梦红缨再度道。

　　“完成？哈哈哈，我想要你整个神宗圣地臣服，你能做主吗？”公羊韬略双眼一眯道。

　　“前辈，你的要求，太过分了！”梦红缨摇摇头道。

　　“过分吗？哈哈哈，既然梦三生要做缩头乌龟，那我就先杀了你们所有人，我倒要看看，这缩头乌龟，到底要缩到几时！”公羊韬略一声冷喝。

　　“开阵！”梦红缨脸色一变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　神界入口之处，陡然出现一道道色彩不一的阵法，好似形成一个个结界护着中心神界入口一般。

　　“哼！”公羊韬略一声冷哼。

　　探手一挥。虚空气流好似随之而动一般，顿时卷起一道道龙形风啸向着大阵撞去。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一道道风龙，带着一股巨大的戾气，直冲阵法。

　　“轰！”

　　大阵轰然破碎而开，四周山川、宫殿，更是被轰然夷为平地。

　　仅仅最后一层阵法，堪堪挡了下来，但最终还是破碎而开。随风而碎。

　　梦红缨等人脸色一变。

　　虽然大家先前都渡了劫，可比之公羊韬略，还差远了，甚至其后还有数十仙人。

　　“哈哈哈，小丫头，你还要逞能吗？”公羊韬略双眼一眯道。

　　梦红缨咬着嘴唇，一时焦急不已。四周神宗圣地弟子，一时也不知道如何抵挡。

　　就在众人焦急之际，远处，陡然传来一个声音。

　　“哈哈哈哈，大仙，公羊韬略？只会欺负女人吗？”阎川的声音陡然从远处传来。

　　公羊韬略脸色一沉，转头望去。

　　却看到阎川、李斯、王翦、紫紫、壬鼠、东方正派快速飞来，紫紫怀中还抱着喵喵。

　　阎川为首，众人站于其后。

　　壬鼠一到，快速飞到神界入口之处。与神宗圣地站于一边。

　　其他人站于阎川身后，随着阎川一起看向公羊韬略。

　　定在空中，阎川双眼微眯。

　　公羊韬略同样也是眉头微挑，看向阎川之际，面色复杂至极，当然最关注的，就是紫紫怀中的喵喵了。

　　“阎川？”公羊韬略面色一冷道。

　　下方，梦红缨脸色一变，看到阎川前来，顿时眼中闪过一股感激。

　　而一旁的孔傲天，却是眼中邪意一凝，盯向了紫紫。

　　“紫紫？”孔傲天小声自语着。

　　“爹，孩儿当年排斥，孩儿当年不明白你为何一直强求我迎娶紫紫。孩儿不孝，未能领悟爹的良苦用意啊，不过，孩儿现在已经明白了！”

　　“紫紫？她注定只能是我的，我一定要得到她。爹，你若在天有灵，那就看着吧，孩儿回来了，当年爹丢去的，孩儿一定全部夺回来。一切的一切！”

　　“先从紫紫开始，哈哈，虽然做了大臻皇后几百年，但，终究还是处子之身？呵呵，阎川，看在紫紫还是处子之身的份上，我会留你一具全尸的！”

　　孔傲天捏着拳头，眼中闪过一股坚定。

　　高空之中，公羊韬略面色一阵变幻。一时搞不懂，阎川到底有何依仗，竟然敢想要挑战自己。说他狂妄吧，那日大臻猫叫还历历在目，可若说他真有实力吧，此刻居然还只是一个凡人？

　　“阎川，这里可不是你东神洲，我也没有为难你大臻，你想横插一脚？”公羊韬略冷声道。

　　这也是公羊韬略的警告。别没事找事！

　　阎川微微一笑道：“这里的确不是大臻，但，这里，终究是封印界，是封印界的天下，你只是外来者，你想窃取天下，天下群雄，人人得而拒之！”

　　“哈哈哈哈，天下群雄，人人得而拒之？除了你，还有谁？”公羊韬略冷声道。

　　“还有我！”远处，陡然又一个声音传来。

　　“咻！”

　　却是孔道丘，带着四个身披霞光的仙人快速射来。

　　“呼！”

　　五人停下，掀起一阵飓风。

　　“你是？孔道丘？你来干什么？”公羊韬略眯着眼睛惊讶道。

　　公羊韬略忽然一时，有些吃不准这些人的心思了一般。

　　自己攻击神宗圣地，关你们屁事？你们不是敌对的势力吗？怎么还来帮忙？

　　“我等自然是来与神宗圣地共患难的！”孔道丘冷笑道。

　　“孔家主，梦红缨代圣主，多谢援手！”梦红缨郑重道。

　　不管孔道丘有何深远目的，其终究，是来帮自己的，在这危急时刻的雪中送炭，总比锦上添花要好。

　　“哈哈哈哈，孔道丘，我看过你资料，你只是地仙，而且，还是百年前才成就地仙的！以你的实力，你们五个，又能如何？”公羊韬略冷声道。

　　“我孔道丘，虽然不才，但也明白，有的时候出手，不得不做！”孔道丘冷笑道。

　　不是孔道丘犯傻，而是孔道丘看到了一丝更深远的东西，先前千人渡劫，孔道丘可是看的清清楚楚，神界发生翻天覆地变化了，此次，公羊韬略，很可能再度无功而返。

　　这时候，不表露一点自己的立场，待会就没有机会了。

　　孔家主？自己虽然是家主，但是，在孔家的地位，比之老祖宗差远了，而且还有孔摩柯这个鲠骨败家！

　　想要稳住孔家，必须引动外力！

　　孔道丘就是看到了这一丝契机，才挺身而出。

　　孔道丘出现，除了公羊韬略烦躁不已，此刻，还有两道目光极为复杂。

　　一道目光，却是阎川，孔道丘终究还是阎川的外公。

　　另一道目光，却是孔傲天。孔傲天，终究还是孔家人。孔傲天双眼一眯地盯着孔道丘，一时眉头深锁。

　　“孔家？爹，我又看到孔家人了，终有一天，我一定风风光光回孔家，当年奚落你的人，我一定要他们在你灵前忏悔磕头！”孔傲天自语道。

　　高空。

　　阎川、孔道丘、梦红缨，尽皆，冷冷地盯着夹在中央的公羊韬略。

　　忽然间，公羊韬略有了一种诡异的感觉，好像这封印界全天下的目光，都看向了自己一样，毕竟，三人足够代表天下五神洲了。

　　一起冷眼看着公羊韬略，岂不是被全天下锁定了？

　　这无形的枷锁，顿时让公羊韬略一阵担心，甚至有种马上退走的本能。

　　可，公羊韬略终究是大仙，岂会被众人所吓住？

　　深吸口气，周身气势，陡然散发而出。

　　“哼，我不管你们什么态度，今天，我一定要毁了神界，有敢阻拦者，杀！”公羊韬略一声‘杀’，杀气顿时弥漫四方。

　　公羊韬略手中，更是取出一柄长剑，一脸傲然，一脸杀气！

　　阎川、孔道丘、梦红缨，正要准备出手之际，远处神界入口出，缓缓踏出一个身影。

　　“毁了神界？真是不知死活！”声音之中，透着一股冷意。

　　却是梦三生，一身紫色道袍，踏步而出，身后背着一个巨大的紫葫芦。额骨微微凸出，双目竖起，犹如两道剑锋一般，杀气腾腾。

　　阎川再度望去，却发现，此紫葫芦四周，还是弥漫着一丝丝氤氲紫气一般，更加的神秘了。

　　“你就是梦三生？哈哈，你终于出来了。我乃是公羊韬略，我命令你……”公羊韬略执剑冷冷说着。

　　可梦三生好似根本没有去听一般，而是露出一丝冷笑。

　　“请宝贝，收！”

　　“呼！”

　　鸿蒙葫芦陡然冲天而上，对着公羊韬略张口了葫芦口。

　　“吸！”

　　“哈哈，就凭这废物法宝，也想……”公羊韬略冷笑道。

　　可话还没说完。

　　“咻！”公羊韬略被一股不可抗拒之力，顿时吸入其中。

　　八十仙人，无不脸色一变。可吸力巨大，八十仙人根本挡不住一样。

　　“咻！”

　　转眼，八十仙人尽皆被吸入葫芦之中。

　　群仙，一瞬间，全收了？

　　阎川、孔道丘、孔傲天、梦红缨，众人尽皆惊讶地看着这一幕，众人好似一时有些反应不过来一样。

　　这是真的？这，怎么可能？公羊韬略，那可是大仙啊，就算最弱的大仙，那也是大仙啊！

　　同时，仙界，封印界入口之处。一间被大齐侍卫看守的大殿。

　　大殿之中放着一块玉牌。

　　“嘭！”

　　玉牌轰然爆碎。

　　大殿侍卫，一时惊骇莫名。

　　“公羊韬略，公羊大人死了？怎么可能？他遇到了什么？那封印界，到底有什么可怕的事情？”

　　“快，去禀报圣王！”


第035章 第二个葫芦

　　神界入口处！

　　鸿蒙葫芦在半空之中缓缓旋转，四方无数修者都露出惊诧之色。

　　公羊韬略啊，那可是大仙，还有八十仙人，居然被鸿蒙葫芦全部吸收了？

　　阎川、孔道丘、孔傲天，尽皆双眼一眯，眼中闪过一丝凝重。

　　“嗡！”

　　鸿蒙葫芦一阵猛颤。

　　继而缓缓回到梦三生面前。

　　梦三生抓着鸿蒙葫芦，摇了起来。

　　摇着鸿蒙葫芦，梦三生看了看四周众人。

　　“阎川？孔道丘？此次援助神宗圣地，本圣主领情了！”梦三生深吸口气道。

　　“梦圣主客气了，我等就是不出手，梦圣主对付这群仙人也是手到擒来，我等多此一举了！”孔道丘微微一阵苦笑道。

　　阎川却是点点头，没有多做客套。

　　阎川更关注的却是鸿蒙葫芦，这是什么法宝？怎么又强了？

　　要知道，第一次见到鸿蒙葫芦，上虚境都吸收不了，第二次，却是将天仙吸了，这次，更是将大仙也吸入其中。

　　鸿蒙葫芦，越来越强？

　　摇了一会，梦三生打开葫芦盖，顿时，一缕鸿蒙紫气冒出，被梦三生吸入鼻中。

　　梦三生周身气势也暴涨而起。

　　“圣上，这鸿蒙葫芦，已经进化到了‘大仙器’的级别了！而且还是一件极为厉害的大仙器！”李斯在一旁凝眉道。

　　“大仙器？”紫紫好奇道。

　　“听闻，鸿蒙葫芦，吸纳任何生灵，只需摇三下，就能全部化为血水，炼出鸿蒙紫气，但，刚才梦三生摇的可不止三下，说明，鸿蒙葫芦炼化大仙，已经是极限了！”李斯小声解释道。

　　众人点点头。

　　鸿蒙葫芦增强了，梦三生的实力，会不会也暴涨了呢？

　　孔傲天看向鸿蒙葫芦，眼中闪过一丝强烈的贪婪一般。

　　吸收了鸿蒙紫气，梦三生的气息一敛，将鸿蒙葫芦背于背后，看向四方。

　　虽然天下三大势力，彼此不让，甚至，彼此争锋，可这一刻，梦三生却没有对阎川、孔道丘出手，毕竟，人家是来帮助自己的。

　　深吸口气，梦三生抬头看向功德云海。

　　功德云海之上，梦三生法相陡然张开双目，看向天下四方。

　　“中神洲的所有宗门听着，本尊给尔等一年时间，交出全部功德，有敢违者，灭！”

　　“灭！”

　　功德法相，同样将梦三生的话，快速复述而去，并且，这一刻的声音，更是席卷整个中神洲而去。

　　一时间，中神洲四面八方，天下尽皆梦三生那霸道的声音。

　　交出全部功德？

　　要知道，当初京曌摘取封印界的道印之时，对天下宗门的功德掠夺，也仅仅一半，可梦三生，却是要全部掠夺？

　　全部？那可是要所有宗门放弃一切啊！这可是毁宗灭派啊！

　　梦三生比京曌还霸道？

　　高空之中，阎川、孔道丘尽皆双眼一眯。

　　二人都看出了端倪，神宗圣地，不再安于蛰伏了！他有更大的野心了！

　　不过，二人谁也没有表露出来。

　　梦三生说完以后，看了一眼阎川和孔道丘。

　　“梦红缨！”梦三生沉声道。

　　“在！”

　　“帮本尊招待！”梦三生说道。

　　“是！”梦红缨点点头。

　　梦三生继而踏步进入神界之中。不再理会众人。

　　一步踏入神界。梦三生顿时看到一个身穿黄色道袍的男子踏步走来。

　　黄色道袍男子，同样身背一个巨大的葫芦，但这个葫芦却是黄色的。正是祖山之内，进行解封的为首七人之一。

　　红橙黄绿青蓝紫，七个葫芦，紫葫芦背在梦三生的后背之上，黄葫芦背在此男子身上。

　　黄袍男子，面色冷冽，如梦三生一般，眼露一股冲天戾气。

　　“可解决了？”黄袍男子沉声道。

　　梦三生微微一笑道：“鸿蒙葫芦，解封的刚刚好，没有费多大的事，那大仙，终究只是最弱的大仙！”

　　黄袍男子点点头。

　　“三兄，是大兄让你来助我的？”梦三生笑道。

　　黄袍男子点点头：“大兄担心你解决不了，不过，看来是多虑了！”

　　梦三生笑道：“大兄也是以防万一，有我鸿蒙葫芦即可，三兄的斩仙葫芦，用在此处，可就大材小用了！”

　　“可惜了！”黄袍男子微微一叹。

　　“三兄是可惜没有试验斩仙葫芦的机会？”梦三生笑道。

　　“不错，斩仙葫芦，如今不知解封几何！”黄袍男子点点头。

　　梦三生脸色一肃：“会有机会的，我神族归来，以后将有杀不完的仇敌！三兄，我等还是先回去吧！”

　　“嗯！”黄袍男子点点头。

　　二人结伴，再回祖山！

　　神界之外。

　　梦三生惊艳出手之后，神宗圣地的弟子，此刻无不激动无比。大仙？大仙算个毛啊，圣主出手，全部玩完！

　　梦红缨也缓缓从震撼中醒来，转而看向天上众人。

　　天上，阎川一行和孔道丘一行。

　　阎川拦住了孔道丘，双眼微眯，盯着众人。

　　“阎川，你想干什么？”孔道丘面色阴沉道。

　　手执竹简，孔道丘凝而不惧。

　　孔道丘的实力，其实也并非表面上的那般，昔日，以玄仙实力，可是曾经面对过莲神附体的卯日道君而不败。

　　“孔道丘，我想让你去我娘坟上，上炷香，给我娘忏悔！”阎川深吸口气道。

　　“我要是不去呢？”孔道丘双眼微眯。

　　“今时今日，由不得你！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，忏悔？阎川，你有看过，哪个老子给子女忏悔的？”孔道丘冷声道。

　　“这不重要！”阎川摇摇头道。

　　“哼，天大地大，我想走就走！”孔道丘一声冷哼。

　　“我们走！”孔道丘一声怒喝。带着四个仙人，踏步向着远处是射去。

　　“站住，谁也不准走！”王翦一声怒喝，顿时冲到众仙面前。

　　“就凭你？”孔道丘眼中一瞪。

　　手中竹简，对着王翦陡然一抛。

　　竹简轰然化为百丈大小，向着王翦轰然砸去。

　　“给我破！”王翦手中长剑猛地斩去，一股血光冲天的杀气对撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响，王翦、孔道丘，各自轰然退开一段距离。

　　两人一击，平分秋色一般。

　　阎川却是乘此机会，探手一招。

　　“咻！”

　　孔道丘被阎川吸入掌心之中，吸入掌中宇宙。

　　“啊！家主！”四个仙人惊叫着。

　　“阎川，你这个孽障，孔道丘是你外公，你居然对他下得了毒手？”一个仙人惊叫着。

　　阎川却没有理会四个仙人，而是看向掌心之中的孔道丘。

　　“圣上，臣昔日带着七十二大儒行走天下，曾去过孔鲁书院，与孔道丘相熟，让臣与孔道丘说几句吧！”李斯忽然说道。

　　阎川看看李斯，点点头。

　　“咻！”李斯也被吸入了掌心之中。

　　“谁也不准走！”王翦一人，拦住四个仙人。

　　场面一片混乱。四周神宗圣地的弟子，此刻茫然无比。

　　梦红缨张张嘴吧，不知道该不该阻止，而孔傲天，却是双眼微眯，死死地盯着空中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在王翦出手之下，四个仙人，顿时节节败退，转眼，被王翦逼到了阎川面前。

　　“阎川，你大逆不道，你娘的死，根本不关家主的事！”

　　“阎川，你娘是被孔摩柯杀死的，和家主无关，快放了家主！”

　　“当年，家主为了孔素素，跪求老祖宗，当时家主已经尽力了，家主身不由己，根本救不了孔素素！”

　　“阎川，你混蛋，家主和孔素素，父女情深，怎么可能会眼睁睁看着孔素素去死？要怪，你怪孔摩柯去吧！”

　　“别伤害家主！”

　　四个仙人焦急地说着。

　　而此刻，阎川却双眼眯了起来。

　　不对？孔道丘难道不是坐视不理？

　　“你，说清楚，当年到底怎么回事？”阎川冷冷地看向一个仙人。

　　“当年老祖宗定下的规矩，挑选孔家十个最杰出的子弟，竞选出一个最优者，孔家辅助其立国，孔家所有其他人，都不得插手，否则，老祖宗定杀不饶。”

　　“最杰出的，是你娘，他斗败了八个优秀子弟，最终要败孔摩柯的时候，你娘遇到了你爹，然后放弃了这次机会，可孔摩柯后来却不依不饶，领着一群强者，逼死了你娘，家主当时心神俱碎，求老祖宗多次，可老祖宗就是不放他去！”那仙人焦急地说着。

　　“你说的，可是属实？”阎川冷冷道。

　　“孔家上虚境子弟，全知道，你娘当初，修为不高，但手段、智慧，超群太多，原本被所有人看好的，可……”那仙人苦笑道。

　　“孔摩柯？”阎川眼中闪过一股杀气。

　　“阎川，你快放了家主！”那仙人叫道。

　　阎川眼中一凝：“不行，求孔魔王？哼，他的规矩就是天吗？为了所谓的家族利益，眼睁睁看着女儿死？”

　　阎川对众人的杀气小了一些，但终究还有，对众仙态度也并没有改善。

　　“老祖宗就是孔家的天！”一个仙人皱眉道。

　　“哼，我不管孔魔王，今天，你们所有人都得跟我走！”阎川探手，再度向着众仙吸来。

　　一股巨大的吸力而出，四个仙人顿时抵挡不了了一样。

　　“啊，不好！”

　　“阎川，你这个混账！”

　　四个仙人惊叫着，身形快速飞向阎川掌心。四人惊恐莫名，因为四人都清楚，一旦进入阎川掌心，就再也逃不掉了。

　　“定！”下方陡然传来一声炸喝。

　　“嗡！”

　　四个被吸向阎川的仙人，陡然身形一定，四周一阵暴风肆掠，掌中宇宙的吸力一顿，四个仙人逃出生天了。

　　呼！

　　四个仙人惊恐的躲开，同时看向下方那施法之人。孔傲天！

　　孔傲天缓缓飞上空中。

　　“诸位前辈，可还记得我了？”孔傲天露出一丝邪笑道。

　　“你，孔傲天？”四个仙人脸色一沉。


第036章 初生的道神

　　“你，孔傲天？”四个仙人脸色一沉！

　　孔傲天的父亲孔玄水，离开孔家，来神宗圣地做殿主，与家族自然有一段恩怨。

　　只是四个仙人没想到，孔傲天居然会救自己。

　　“再怎么说，我都有孔家血脉，岂能眼睁睁看着诸位长辈，被奸贼所困？”孔傲天露出一丝邪笑道。

　　下方，梦红缨神情凝重，眼前局面越来越复杂了。

　　四个仙人眼中尽皆闪过一丝感激。虽然想不明白，这孔傲天的实力，为何变得如此强大，但此刻也没有时间追究。

　　“有劳了，孔傲天，若是可以，还请连家主一并救出！”四个仙人叫道。

　　“哈哈，那是自然，刚好，今日我也有一份恩怨，要找阎川算呢！”孔傲天笑着说道。

　　说着，孔傲天看向阎川一行。

　　“这小子，当年狂的很，现在怎么有这么强的实力了？”东方正派一脸茫然道。

　　下方，壬鼠也是双眼微眯地盯着。

　　“不对劲啊，这孔傲天，现在太邪门了，以老祖我的眼力，居然还看不透他？”壬鼠摸了摸鼠须，一脸惊讶。

　　“孔傲天？”阎川面色一冷。

　　“阎川，当年我没能力，我丢失的，如今，该是你还我的时候了！”孔傲天沉声道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　孔傲天一脸邪笑，看向阎川身后的紫紫道：“紫紫？当年我父亲定下来得，她，可是应该是我的女人！”

　　“大胆！”王翦一声大喝。

　　这是在亵渎皇后？

　　紫紫也是眼睛一瞪。眼中闪过一股怒气。

　　“喵！”喵喵也是眼中含怒地看向孔傲天。

　　“侮辱皇后者，死！”王翦长剑，陡然一剑斩向孔傲天而去。

　　杀气犹如实质，直逼孔傲天而来，一剑出，四周空气都被如海浪破开一般，向着两边扑去。

　　“定！”孔傲天对着王翦一止。

　　“嗡！”

　　王翦连同剑势，猛然定在了空中一样。

　　“嗯？”阎川脸色一沉。

　　王翦面露凶唳：“吼！”

　　“咔咔咔咔！”

　　王翦周身喷涌大量戾气，轰然震碎这股禁锢一样，王翦身形一晃，能动了。

　　下方，壬鼠一摸胡须，眼中闪过一丝意外道：“定身术？孔傲天怎么可能会这种法术？”

　　王翦破开定身术，向着孔傲天再度扑杀而去。

　　孔傲天眼中陡然一慌。再不敢怠慢。

　　手中的折扇一收，双手一抱：“天道禁锢！”

　　“轰！”

　　神界之外，整个天地都是一次大亮一般，好似一瞬间，一股天威气息压迫而下，无数修者脸色一变。

　　而四周空间，更是发出一股股冰封之声。

　　“咔咔咔咔！”

　　好似一瞬间，王翦、阎川、紫紫等人四周的空间都冻结了一般。

　　王翦、阎川、紫紫、东方正派，近乎一瞬间动惮不得一样。

　　王翦惊讶的动着身子，可身子却无法撼动一毫。

　　阎川掌心，掌中宇宙顿时散去。孔道丘、李斯顿时释放了出来一样，但，二人也是被禁锢其中。

　　紫紫无法动弹，可是，怀中的喵喵，却是脑袋扭来扭去，惊讶地看着众人：“喵，你们怎么了？”

　　远处，孔傲天依旧做着双手抱起的动作，额头冒出一丝汗水，显然略微吃力。

　　“哈哈哈哈，阎川，我会给你留个全尸的！”孔傲天大笑着。

　　“孔傲天，住手！”梦红缨惊叫着。

　　孔家四仙人露出惊诧之色。

　　天道禁锢？这是什么法术？

　　远处，壬鼠陡然双眼一眯，眼中闪过一丝惊骇。

　　“孔傲天，他居然是，他居然是……”壬鼠指着孔傲天，一时额头冷汗直冒。

　　远处，阎川等人全部被禁锢了。

　　眼看，就要任凭孔傲天拿捏了。

　　就在这时，阎川掌心，却是陡然冒出一个青铜棺材，葬天铜棺！

　　“嗡！”

　　葬天铜棺陡然暴涨而起。

　　“轰！”

　　阎川四周空间，好似冰层破裂一样，出现大量蛛网般的裂纹。

　　“轰！”

　　阎川顿时破开天道禁锢。

　　另一边。紫紫怀中抱着喵喵。

　　“喵！”

　　喵喵跳到紫紫肩头，对着四周一声大吼。

　　“嗡！”

　　紫紫四周的禁锢，好似坚冰融化一样，紫紫顿时恢复自由。

　　阎川的葬天铜棺，再度暴涨，对着孔傲天处，轰然砸去。

　　“镇世！”阎川一声大喝。

　　孔傲天脸色一变，迎天打去。

　　葬天铜棺之下，孔傲天被一股巨力，轰然砸入大地。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然砸出一个浩大深坑。

　　孔傲天在坑中站稳，一脸惊讶地看向葬天铜棺。

　　“怎么可能，你们居然能破开天道禁锢？”孔傲天惊叫道。

　　阎川冷冷地看向孔傲天。

　　一旁孔道丘眉头深锁，此刻从掌中宇宙中逃出，一脸复杂地看看孔傲天和阎川。

　　“走！”孔道丘对着四个仙人说道。

　　“啊？家主，那孔傲天怎么办？”四个仙人叫道。

　　“我说，走！”孔道丘沉声叫道。

　　“好吧！”四个仙人点点头。

　　眼见，孔道丘就要离去，阎川扭头叫道：“站住！”

　　“孔道丘，我问你，当初我娘如何放弃竞争的？孔摩柯，又怎么有权利，敢逼死我娘的？”阎川对着要走的孔道丘叫道。

　　这一刻，阎川好似不再要抓孔道丘了一般。

　　孔道丘没有回头，带着四人继续飞远，但飞远的同时，却传来孔道丘的声音：“是问天令，老祖宗以问天令为媒介，赛选十个优秀子弟，素素当年，将问天令交出，放弃竞争，问天令被孔摩柯得到，可令杀十个优秀子弟！”

　　说着，孔摩柯带着四个仙人，瞬间射远消失了。

　　问天令？

　　阎川瞳孔猛地一缩。

　　父亲留给自己三件遗物，世界树枝，上帝剑的矿藏，还有一个，就是一枚母亲留下的‘问天令’。

　　问天令明明在自己手中，孔摩柯怎么可能有？难道？孔摩柯那枚问天令，是娘做的假的？

　　阎川一时心情复杂。

　　对于孔道丘的离去，却不甚在意了一般。

　　转头，看向下方的孔傲天。

　　孔傲天看着孔道丘等人离去，此刻也是一脸愤恨。毕竟是自己救他们出来得，孔道丘居然不顾自己，带着所有人走了？

　　“哼！”孔傲天一声冷哼。

　　踏步，孔傲天冲天而上，看向阎川一行。

　　阎川也缓缓看了过来。

　　孔傲天的实力，阎川当年可是清清楚楚，这几百年下来，实力怎么会暴涨到这个程度？

　　就是葬天铜棺的一击，居然也没能伤到他？

　　或许还不到大仙的实力，可，比之寻常天仙可要强多了，当年盖幽王死前，就是用葬天铜棺镇死了一个天仙啊。

　　“好强大的棺材，哼，阎川，今天算你运气，但是……”孔傲天冷声道。

　　可话说到一半，阎川却再度出手。

　　手中葬天铜棺再度轰然砸下。

　　“镇世！”阎川再度喝道。

　　“轰！”

　　葬天铜棺轰然砸在孔傲天身上。

　　这一次，没有一触而分，而是僵持一起。

　　阎川操纵葬天铜棺面露狰狞之色，孔傲天却是艰难地抵挡着葬天铜棺，面露不屈之色。

　　“天力汇聚！”孔傲天吼道。

　　“咔咔咔咔！”

　　孔傲天堪堪挡了下来。

　　阎川脸色一阵阴沉，因为这是葬天铜棺第一次失利啊，虽然自己还没有炼化完全，可葬天铜棺的力量之强，阎川心里最清楚了。

　　孔傲天虽然抵挡的艰难，可终究抵挡了啊。

　　“喵！”喵喵一声怒叫。

　　“嗡！”

　　孔傲天的力量，好似忽然一阵不稳定一样。

　　“轰！”

　　孔傲天再度被砸入地下。

　　大地下沉一丈有余。

　　“轰！”

　　孔傲天艰难的跳开。

　　“噗！”一口鲜血喷出，孔傲天终于受伤了。

　　此刻，孔傲天再看葬天铜棺，露出了一股强烈的惊骇。

　　阎川眼中冰寒，正要再度出手。

　　“阎帝！”梦红缨忽然叫道。

　　阎川望去。

　　“孔傲天终究是神宗圣地圣子，多有得罪，神宗圣地定会严加管教，还请阎帝高抬贵手！”梦红缨求情道。

　　梦红缨也是不得已为之，梦红缨也恨不得孔傲天去死，但，神宗圣地所有弟子都盯着自己，自己若不开口，那不是眼睁睁看着外人欺负神宗圣地弟子？

　　若不开口，神宗圣地弟子的忠诚，或许就会散去很多。不得不开口。

　　阎川看看重伤的孔傲天，又看看梦红缨，最终看看紫紫。

　　“算了，逞口舌之徒罢了！”紫紫摇摇头叹道。

　　看看紫紫，阎川点点头：“好吧！”

　　说着，阎川又看了一眼下方众人，带着紫紫、李斯、王翦、喵喵、东方正派向着东方飞去。

　　目送阎川离去。

　　梦红缨眼中闪过一丝复杂之色。

　　而孔傲天却是眼角泛着一丝冰冷：“阎川，我会来找你的，我决定了，不再给你留全尸了，紫紫是我的！”

　　壬鼠站在不远处，盯着孔傲天，眼中闪过一丝复杂：“初生的道神吗？孔傲天，怎么会有如此运道？道神？呵，希望我猜错了吧！”

　　阎川带着众人离去。

　　“圣上，我就不走了，我还要找壬鼠，我尽量说服他加入大臻，做我手下啊！”东方正派笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　送走了东方正派，阎川看向李斯。

　　“圣上，刚才在圣上掌心，臣与孔道丘接触了一会，虽然孔道丘不愿意，但，臣能感觉到，孔道丘对圣上有极度的欣赏！”李斯郑重道。


第037章 道印之密

　　大臻天朝，燕京。上书房。

　　大臻重臣恭立两边，阎川坐于书桌之处。

　　奕风出列。

　　“圣上，中神洲传来消息，一年时间一到，有三个中位宗门，愿意贡献所有功德，十个中位宗门，愿意贡献一半功德，还有九个，不愿贡献一分！”奕风说道。

　　“那结果如何？”阎川问道。

　　“梦三生前往一个分毫不拔的宗门，鸿蒙葫芦一开。全宗灭！然后就回去了！”奕风说道。

　　众人：“……”

　　“鸿蒙葫芦，好厉害的法宝！”阎川深吸口气道。

　　“如此一来？中神洲的各大宗门，可能要人心惶惶了！”一旁李斯点点头感叹道。

　　“是啊，现在，梦红缨、孔傲天、壬鼠等一众殿主，带着大量神宗圣地弟子，前往各大宗门，冲击宗门，夺取功德之中。”奕风说道。

　　“神宗圣地，夺取一个神洲的功德，那是要干什么？”刘纲皱眉道。

　　“或许！”一旁尹恨天眉头微皱。

　　众人看向尹恨天。

　　“梦三生想要效仿京曌，摘取这封印界道印！”尹恨天皱眉道。

　　“哦？”众人脸色一沉。

　　“梦三生有那个实力吗？”霍光不解道。

　　“不清楚，但这梦三生的修行速度，太过邪门！或许有这个可能！”尹恨天说道。

　　“道印？为何他们都想这道印？我记得，那日京曌摘取道印之时，面对了芷尘女神残念，好像二者都是祖仙，难道芷尘女神的道印真的那么重要？”奕风皱眉道。

　　尹恨天微微一笑，摇摇头道：“这可不是普通道印，也不是芷尘女神创造出来得，准确的说，这些道印，应该都是芷尘女神保管的！”

　　“哦？”阎川露出一丝疑惑。

　　“上古时期，我们这天地有三千天道，三千天道没有智慧，但却是整个世界的基础，天道推出苍天总御天下，苍天有自己的智慧！”尹恨天解释道。

　　“哦？天道没有智慧，而苍天却有智慧？”阎川好奇道。

　　“是，圣上应该知道，天地业位分为，下位、中位、上位、生位。大臻天朝，圣上如今是‘上位’的天地业位，又叫天朝上国！大齐圣王拥有‘生位’的天地业位。其实，在其上，还有最后一个‘习气位’的天地业位，这是苍天利用三千天道赐予的，阳间九个，阴间六个，一共十五个，每个享受‘习气位’的人，都是苍天选出来得圣人，协助苍天管理整个天地！”尹恨天解释道。

　　“天地间，一共有十五个圣人？阳间九个，阴间六个？”阎川皱眉道。

　　“是，这是定数，只能少，不能多，这十五人，昔日就是天地最强的十五人，因为他们可以调动天地之力，被称为圣人！而每个天帝的诞生，更是夸张，需要从圣人手上，抢夺圣人的天地业位，这样才能铸造天庭！成就天帝！”尹恨天说道。

　　“哦？”

　　“可是，上古那次大劫之后，苍天已死，天道崩溃！当时，圣人也近乎死绝！呵呵，这个天地，一切都要崩溃了！”尹恨天苦笑道。

　　“嗯，接着说！”

　　“天地很长一段时期，最强的就是圣王而已，再也没有天帝出现、再也没有圣人出现！因为苍天死了，万灵再也得不到‘习气位’的天地业位了！”尹恨天说道。

　　“那现在呢？”阎川问道。

　　“现在？经过悠久岁月的缓和，天地也恢复了一丝生气，又有了一两个圣人，一两个天帝。”尹恨天解释道。

　　“又有了？那习气位的天地业位，从哪里来？”一旁李斯好奇道。

　　“当年，上古大劫，圣人殒落大半，苍天怜悯世人，在最后殒落之前，再度汇聚了十枚不完整的‘习气位’天地业位，交予芷尘女神，后来就死了！”尹恨天说道。

　　“十枚？不完整的？”阎川眉头一挑。

　　尹恨天看看阎川表情，顿时明白道：“圣上看来是猜到了，芷尘女神用这十枚不完整的天地业位，封印了五界，我们所在，就是其中一个，也是最后一个！其它四个封印界，已经被绝世强者开启，被绝世强者所夺！”

　　“京曌，不，应该叫武瞾，武瞾就是来摘去一枚习气位天地业位，成就天帝的？”阎川皱眉道。

　　“不，没那么简单，臣已经说了，这天地业位，并不完整，想要成就天帝或者圣人，肯定还要将其补完整，可具体如何补，臣暂时不知，据臣了解，仙界的曾经一个强大祖仙，为了成为圣人，在得到道印之后，花了偌大的代价，都没有成圣！”尹恨天解释道。

　　“苍天已死，成圣人难，成天帝也难！”尹恨天微微一叹。

　　说完，众人看向阎川。

　　阎川眼中也闪过一丝凝重：“梦三生想要夺取最后一个道印？”

　　“圣上，大臻要参与其中？”奕风凝重道。

　　微微一笑，阎川点点头道：“暂时不急，想必西方孔魔王，也知道这些！”

　　仙界，封印界入口之处。一间大殿。

　　大殿之中，恭立着大量官员！一起恭拜正北龙椅上的一个龙袍男子。

　　“圣王息怒！”群臣拜道。

　　“小小封印界，当初芷尘女神迁徙进入的，都是一些凡人，成仙了就会飞升，我大齐，怎会不断失利？”大齐圣王沉声道。

　　“圣王，根据公羊韬略十几年前派人飞升送来得消息，封印界内，共有三股势力，阎川、孔魔王、梦三生！公羊韬略面对过孔魔王，显然最后应该死在阎川或者梦三生手中！”一个官员说道。

　　“孔魔王？他居然还没死？不是传说，绝宫的‘道神’已经将他斩杀了吗？”大齐圣王皱眉道。

　　“臣等不知！”群臣微微一叹。

　　“圣王，公羊韬略死的极为蹊跷，太快了，快到以他大仙实力，居然来不及逃？而且那剩下的八十仙人，也一个没来得及飞升逃回来。太怪异了，除非阎川或者梦三生，能够瞬间灭杀所有人！”一个官员分析道。

　　“嘶！”大殿之中，顿时传来一阵抽气之声。

　　“圣王，那我们现在怎么办？”一个官员问道。

　　“圣王，要放弃吗？”

　　“不行，五个封印世界，每一个都藏于不为人知的地方，这是最后一个人，朕好不容易才找到，岂能如此放弃？而且，朕若一走，消息就会散出，会有大量强者前来争夺，朕是为他们试水的吗？”大齐圣王眼中一瞪。

　　“那？”

　　“朕亲自下去！”

　　“不可，圣王，绝对不可！”顿时群臣焦呼而起。

　　“圣王，封印界，对实力越高的人，排斥越大，以圣王实力，在内部根本无法施展手脚啊，内部一切情况都还不清楚，圣王不可以身犯险，再派人前去查探即可！这次不求争霸封印界，仅仅查探信息吧！”一个官员叫道。

　　大齐圣王皱了皱眉头，点点头道：“好吧！”


第038章 三分天下

　　中神洲！一个中位宗门！

　　孔傲天带着一众癸神殿弟子，冷冷地站在中位宗门山门之外。一脸冷意地看着山门内的众人。

　　中位宗门宗主，顿时如临大敌，开启了所有守山大阵。

　　“孔傲天，你神宗圣地，真的要赶尽杀绝吗？我宗都交出一半功德了。”那宗主悲呼道。

　　孔傲天露出一丝冷笑道：“要怪，你就怪大臻天朝吧，天下之大，但中位宗门已经太少了，要是以前，中位宗门甚多，每宗一半，也足矣，现在只有一个神洲，自然要全部摄取了！我数道三，三声过后，若还不愿交出所有功德，杀无赦！”

　　远处，那宗主脸色一阵悲愤，身后一众弟子，有些惶恐不安，有些悲愤莫名。

　　“一！”孔傲天沉声道。

　　“我不会交的，功德全部交出，天策也将无用，我会愧对历代祖师的！”

　　“二！”孔傲天沉声道。

　　“来吧，大不了同归于尽，神宗圣地倒行逆施，跟你拼了！”

　　“三！时间到！”孔傲天一声冷哼。

　　远处，大量剑气向着孔傲天激射而来。

　　孔傲天冷冷一笑，探手一指：“定！”

　　“嗡！”所有强者顿时动惮不得。

　　“全部斩杀！”孔傲天沉声道。

　　“是！”一众癸神殿弟子应声道。

　　中神洲，另一个宗门之处。

　　宗主大殿。

　　大殿之门紧紧关合，东方正派和壬鼠，正捆着一个红面男子。

　　大殿之中，此刻还有着十头野猪，正在埋头啃着玉米棒子。

　　东方正派、壬鼠二人露出一丝兴奋的笑容。

　　“壬鼠，你想干什么？”红面男子冷声道。

　　“红面宗主，你就从了吧！”壬鼠摸了摸鼠须，笑眯眯道。

　　“壬兄，想不到你如此重口味啊！”东方正派古怪道。

　　呃？

　　红面男子和壬鼠微微一愕。

　　很快，壬鼠反应过来，眼睛一翻道：“重你妹的口味啊，我说的是这个吗？”

　　红面男子：“……”

　　被东方正派一打岔，壬鼠也不再那么客气，而是大马金刀地说道：“红面宗主，你已经被我制住了全身修为，快，立刻献出所有功德！”

　　“呸，做梦！我红面真君，永远不会向鼠辈屈服的，居然打洞进来，偷袭老夫！哼，实话跟你们说吧，我早就想到神宗圣地会出手，我的天策，已经给了别人，休想坏我宗道基！”红面宗主倔强道。

　　“哟，还挺倔的，你知道，我们为什么带这十头母猪过来？”壬鼠忽然露出一丝奸笑。

　　“为什么？”红面宗主皱眉道。

　　“看到没，它们啃得玉米棒子里，被下了烈性春药！你要是不肯交出功德，我们就扒光你衣服！”壬鼠一脸坏笑道。

　　红面宗主脸上一僵。

　　“刚才给你喂下的，不是毒药，其实也是烈性春药！”壬鼠继续说道。

　　“什么？卑鄙无耻！你们两个小人！”红面宗主脸色一变。

　　“卑鄙无耻？我喜欢听，真是甘之如饴啊，再换个花样夸奖我吧！”壬鼠一脸享受道。

　　红面宗主：“……”

　　“壬兄，你这样子真下贱！”东方正派古怪道。

　　壬鼠：“……”

　　“壬兄，你这样做，是不是太不光明磊落了？”东方正派皱眉道。

　　“光明磊落？”壬鼠茫然地看向东方正派。

　　“我的意思是，我们应该将这个大殿拆了，在外面设置阵法，让这中位宗门弟子，都看到此地接下来发生的事情。做，就光明正大的做！”东方正派说道。

　　壬鼠嘿嘿一笑道：“说的对，不愧为东方不败的子孙，这都想得到！”

　　一胖一瘦两人猥琐的商量之中，一旁红面宗主却是陡然面如土色。

　　自己被封了修为，喂了春药放在一群母猪群中，再让全宗弟子瞻仰？红面宗主猛地打了一个寒颤。

　　感受到下身的反应，红面宗主顿时惊骇欲绝。

　　“别，别，我给，我全给！”红面宗主扛不住了。

　　砍头不过碗大的疤，甚至，红面宗主都做好了为全宗牺牲的准备。

　　可是，死不是最可怕的。最可怕的是不要脸的死！

　　“给什么？”壬鼠笑嘻嘻道。

　　“功德，全给你，我不要了，快放了我！”红面宗主叫道。

　　“呃，可是，我还想看看接下来会发生什么！”壬鼠摇摇头道。

　　“是啊，红面宗主大战十母猪，这场面，肯定劲爆，明天一定传遍天下，为天下人敬仰！我也好期待！”东方正派激动道。

　　“别，二位，我错了，求，求你们了，快放了我吧，什么都不要了，我什么功德都不要了！”红面宗主快哭了道。

　　“你是求我们收下你功德的哦？”壬鼠说道。

　　“是，我求神宗圣地接收吧！我求你们了！”红面宗主老泪纵横道。

　　“好吧，唉，我总是心太软了！”壬鼠不要脸的一叹。

　　红面宗主心中不断咒骂二人卑鄙无耻，不要脸！可嘴上却不敢说一句。

　　东神洲、中神洲交接之地。

　　天地陡然一声炸响。

　　“轰！”

　　虚空出现一个浩大的窟窿。连通仙界。

　　一时间，四方乌云密布。

　　大洞之中，二十道身影飞落其中。

　　为首三人，对着洞口恭敬一拜。

　　“圣王放心！”为首三人恭敬道。

　　“三位爱卿，三位都是大仙，此界邪门，朕不要你们争霸天下，只需给朕好好、悄悄的查查这天下即可，切记，小心、小心！”大齐圣王的声音传来。

　　“是，圣王放心，我等知晓！”

　　“嗯！”

　　轰隆隆！巨大的窟窿缓缓消失。雷云也缓缓散去。

　　二十个仙人，其中三个相互看了看，深吸口气，一起向着最近的城池飞去。

　　一道道功德，在快速向着神宗圣地汇聚！一时间，神宗圣地的功德云海，正在滚滚翻涌之中。

　　天下，近乎所有宗门的功德，都汇聚而来。

　　神界入口处。

　　梦三生抬头望天。

　　“还不够，还差些！”梦三生皱眉道。

　　“圣主，这么多功德，还不够吗？”身后一人好奇道。

　　“还不够，继续找，中位宗门全部收取，下位宗门的功德也全要！”梦三生沉声道。

　　“是！”

　　“大臻天朝？大佛天朝？我神宗圣地，呵，也算是三分天下了！接下来，本尊就要摘取道印！道印？苍天留下的残破天地业位，到底有何玄妙？天道都崩溃了，为何还能有用？”梦三生皱眉思索着。


第八卷 天下第一


第001章 镇压大地

　　中神洲，经历了神宗圣地的一场大洗礼，所有功德尽皆汇聚而来！

　　神宗圣地上空，功德云海，滚滚翻腾。

　　梦红缨、壬鼠、孔傲天等一众强者也尽数凯旋归来。

　　神界之内。祖山之中。

　　七十二强者，依旧不断催动着中心七彩巨蛋。

　　为首七人，各执一个葫芦。红橙黄绿青蓝紫！

　　梦三生看看中心巨蛋，皱眉道：“下一次解封，不知道要等到何时！”

　　众人点点头。

　　“大兄，功德已经全部聚来，外界，已经有一个圣庭盯着此界了，时间再拖下去，会引来越来越多的势力，到时，我们封印还未解开，摘取此界道印，就会出状况了，我觉得，现在可以摘取了！”梦三生看向执红葫芦的男子。

　　众人一起望去。

　　执红葫芦男子，点点头道：“可以，你出去准备摘取吧，由我们在神界，用祖山镇压大地！”

　　梦三生点点头。

　　“老三！”执着红葫芦男子看向执黄葫芦男子。

　　“大兄？”黄袍男子面色疑惑。

　　“镇压大地，有我们五个就足够了，你执斩仙葫芦，去为老七护法！”红袍男子郑重道。

　　黄袍男子点点头道：“是！”

　　梦三生，黄袍男子，缓缓起身，踏步走出祖山。

　　二人毫不停留，向着神界出口而去。

　　神界之外。

　　梦红缨、壬鼠、孔傲天等十神殿殿主，尽皆等候之中。

　　壬鼠脸上带着一股兴奋，好似将有喜事要发生在自己身上一般。

　　孔傲天却是双眼微眯，盯着神界入口。

　　“神界之中，到底有什么？爹当年留在神宗圣地，就是为了进入其中，爹说，内有巨宝，或可撼天地？我此次回神宗圣地，就是要进去看看，可惜，梦三生实力飙升的太快了，没有机会啊！”孔傲天捏着拳头心里想着。

　　就在众人等候之际，神境入口出，陡然，跨出两道身影。

　　一个，正是神宗圣地宗主，梦三生，一身紫色道袍，身背一个巨大的紫葫芦。

　　另一个，却是一个身穿黄色道袍的男子，面色冷冽，额有龙骨，戾气逼人，最重要的是，这黄色道袍男子身后也背着一个巨大的葫芦，和鸿蒙葫芦外形一模一样，唯一的区别，只是这葫芦是黄色的。

　　一模一样的葫芦？

　　十神殿主，尽皆露出惊讶之色，就是梦红缨也露出茫然之色。因为，就算梦红缨，也没见过这个男子啊。

　　“爷爷，这位是？”梦红缨惊讶道。

　　所有人都看向黄袍男子。

　　梦三生看了一眼众人道：“他是神宗圣地副圣主，见他如见我！有违者，杀！”

　　“是！”所有人应声道。

　　黄色道袍男子看了看众人，也没有多说什么，好像并不在意这些人的目光一样。

　　而孔傲天却是双眼微眯。又一个鸿蒙葫芦吗？

　　对于鸿蒙葫芦，孔傲天早就垂涎三尺，在孔傲天心中，鸿蒙葫芦应该是天地第一葫芦才对，能炼化生灵、死灵，最终化为鸿蒙紫气供自己吸收？天下还有比这强的葫芦吗？

　　现在，居然又出现一个！

　　孔傲天低下头，怕被别人看出自己那渴望的眼神。

　　“圣主！”壬鼠忽然叫了起来。

　　“嗯？”梦三生疑惑地看向壬鼠。

　　“时间到了，昔日，我答应你们的，我留在神宗圣地千年，已经到了，我想现在就离开神宗圣地！”壬鼠带着一股激动道。

　　离开神宗圣地？

　　梦三生双眼一眯。

　　“既然大家都在这，壬鼠就向诸位告辞了，祝诸位早日位列仙班，哈哈，圣主，告辞！”壬鼠笑道。说着，就向后退去。

　　“慢着！”梦三生沉声道。

　　“呃？”壬鼠微微一愕。

　　“壬鼠，神宗圣地，可有亏待你的地方？”梦三生问道。

　　“呃，没有！”壬鼠摇摇头。

　　“既然没有，那为何急着离开？留在神宗圣地，不好吗？”梦三生淡笑道。

　　“好，好是好，但，在下自由惯了，不想留下了！圣主，告辞！”壬鼠再度说道。

　　“哈哈哈，离开神宗圣地？不是不可以，但，你对神宗圣地，知道得太多了！”梦三生沉声道。

　　壬鼠脸上一僵，露出一丝难看之色。

　　“梦三生，你想怎么样？”壬鼠皱眉道。

　　“神宗圣地，不是说走就走的地方，壬鼠，你与别人不同，本尊很看好你，你又知道神宗圣地太多事，本尊给你两个选择，一个，是继续留下来，就当刚才什么也没发生，另一个，就是回头，放开抵抗，让我对你洗脑，将你知道神宗圣地的一切，全部抹去。那样，你就可以离去了！”梦三生沉声道。

　　“洗脑？那不可能！”壬鼠惊叫道。

　　“不可能也得可能！所有神殿主，给本尊看守好壬鼠，待本尊处理完事情，再来解决！”梦三生沉声道。

　　“是！”一众殿主应声道。

　　壬鼠脸上却露出前所未有的恐慌。

　　“我壬鼠虽然无耻下流，却从不失信于人，梦三生，你居然出尔反尔！”壬鼠惊叫道。

　　看着一众强者向着自己扑来。

　　壬鼠脸色一变，脚下一踏。

　　“轰隆！”

　　大地之上，陡然出现一个窟窿，壬鼠顿时钻地而去，壬鼠明白，从天上飞，肯定逃不过众人的抓捕。只能钻地了。

　　刚钻下，梦三生嘴角露出一丝冷笑，探手对着洞口一抓。

　　“呼！”

　　一股庞大的吸力从梦三生手心发出，直入洞中。

　　“啊、啊、啊！”壬鼠在惊叫之中，被梦三生抓了出来。

　　“神封印！”梦三生嘴角一笑，手中一捏。

　　“咔咔咔咔！”

　　壬鼠周身，陡然出现大量紫色锁网一般，瞬间被封印了所有修为。

　　“梦三生，你放开我，你答应我的，你答应我的！”壬鼠惊吼的叫着。

　　梦三生却不去理会，探手一丢，丢给了一众殿主。

　　“看押起来！”梦三生淡淡道。

　　“是！”一众殿主应声道。

　　梦红缨眉头微皱，张口欲言，可话到嘴边，只能全部咽了下去。

　　孔傲天却是一脸好奇地看着壬鼠。壬鼠实力，不怎么样啊。梦三生也是一个言而有信的人，为何为了壬鼠，宁愿违背自己的原则？这壬鼠莫非还有别的来头？

　　由五个殿主，负责看守壬鼠。

　　背着黄葫芦的男子，飞到一座山峰之巅。

　　“所有人，退到百里之外！”梦三生沉声道。

　　“是！”

　　所有人快速退走，神界入口之处，只剩下梦三生一人。

　　梦三生看了看天空上的巨大功德海。

　　“法相天地！”梦三生沉声道。

　　“呼！”

　　气运云海之上，梦三生的法相，陡然冲下，直冲梦三生而来，轰然间融为一体。

　　梦三生的身躯，也是缓缓地放大之中，越来越大。

　　转眼之间，梦三生达至千丈大小。

　　将鸿蒙葫芦藏于袖中，转而看向神界。

　　“神界，镇压大地！”梦三生对着神界叫道。

　　远处，孔傲天却是露出茫然之色。

　　镇压大地？当年京曌用大镇界碑，镇压大地，难道神界也是这种法宝？

　　神界内部。神族祖山之内。

　　七十个强者也是脸色陡然一肃。

　　看了看为首红袍男子。

　　“开始了，我等催动祖山，镇压大地！”红袍男子说道。

　　“是！”所有人应声道。

　　七十人几乎同时出手，祖山一瞬间变成了七彩之色，在神界之中，放射出耀眼的七彩光芒。

　　“镇！”神境传来红袍修者的声音。

　　“轰！”

　　祖山对着大地轰然压去。

　　从神界入口之处，大地陡然一沉。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，从神界之处发出。

　　从神界入口处，大地卷起两道波纹一样，波纹就好像镜池中丢下一粒石子形成的涟漪，席卷天下，向着四面八方扩散而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个中神洲，都是陡然一场大地震。

　　大地震还在向着四方扩散，东神洲，南神洲，西神洲，北神洲，没过多久，天下五神洲，近乎全部地震了一样。

　　东神洲，燕京。朝天殿。

　　阎川正在朝会。

　　陡然间，大地一阵轰鸣。

　　“轰隆隆！”整个燕京大地震了一般。

　　阎川脸色一变，踏步快速走出朝天殿，向着西方望去。

　　“圣上，不好，大地被镇压了，所有大地龙脉也被镇压了！”奉阴阳带着一股惊讶道。

　　“镇压整个大地？开始了吗？梦三生动手了！这么急？”阎川脸色一沉。

　　“圣上，整个大地被镇压，梦三生要摘取此界道印了，怎么办？”奉阴阳担心道。

　　阎川神色一凝，抬头望天，看着气运云海。

　　“大臻天下子民听令，朕此刻，需要尔等力量，请举起右手，借朕力量！”阎川一声朗喝。

　　“昂！”

　　气运云海之上，陡然一声超级龙吟之声。

　　龙吟之下，阎川的声音瞬间传向天下四方。

　　阎川的神像，也快速化为十八爪气运金龙，向着阎川直扑而下。

　　“轰！”

　　阎川周身金光大放。身形也在缓缓变大之中。

　　大臻，一个城池。

　　“圣上的声音？”

　　“刚才的大地震？难道和这个有关？”

　　“快，圣上这些年，无偿给我等修行功法，我是大臻一份子，圣上借力，我一定借，快举起右手！”

　　“举起右手！”

　　大臻已经不是几百年前的大臻了，此刻，经过数百年的治理，大臻民众的向心力，已经凝聚到了一个夸张的程度。

　　一股股力量快速向着燕京汇聚而来。阎川的身形，也在暴涨之中，越长越大。

　　同一时间。西神洲，大佛天朝。

　　“大佛天下子民，朕需要尔等力量，举起尔等右手！”孔摩柯仰头长啸。

　　“昂！”

　　随着龙吟声响，孔摩柯的命令也快速传向西神洲各处。

　　无数百姓举手，孔摩柯的身形也在缓缓暴涨之中。

　　天下三方，阎川、孔摩柯、梦三生，三人身形都在暴涨，化为千丈巨人，顶天立地！


第002章 争夺道印

　　七彩祖山，镇压大地！

　　一时间，封印界天地，地动山摇。

　　位于中神洲的一个山谷。

　　陡然飞天而起二十个仙人，个个身披霞光，为首三个，面露凝重地看向南方。

　　“人三，你确定，公羊韬略，就是死在梦三生手中？”为首一人看向另一人。

　　“绝对错不了，我已经找人证实过了，那梦三生的鸿蒙葫芦，诡异无比，就是仙界，我们也没有听说过！”人三皱眉道。

　　“此刻地动山摇，是神宗圣地方向发出的？地二，你怎么那个表情？”先前为首那人皱眉道。

　　“大哥，不对啊，这大地龙脉，居然全部被镇压了！”地二脸色一变。

　　“镇压大地龙脉？难道，和京曌一样，他想要摘取此界道印？”为首之人脸色一沉。

　　“大哥，怎么办？圣王仅让我们看，并没让我们插手啊！”地二脸色一变道。

　　为首大哥脸色一变道：“不得不插手了，圣王来此，就是为了这道印的，要是被梦三生夺去，那岂不是白费了这么大力气。我们先过去，伺机而动！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　“你，先飞升仙界，以防我等不测，去禀报圣王一切，这里由我天一看着，告诉圣王，不用担心我们，我们不会鲁莽的！”天一指着一个下属道。

　　“大哥，我们三人，三个大仙，你太小心了！”人三笑道。

　　“老三，公羊韬略怎么死的？”天一脸色一板道。

　　人三脸色一变，顿时应声道：“是，大哥说的对，我差点大意了！”

　　“走！”天一郑重道。

　　“嗯！”

　　“咻！”

　　众人向着神宗圣地快速射去。

　　神宗圣地，梦三生的身形也达到了千丈大小。

　　踏地间，大地烟尘四起。

　　抬头看着那功德云海。眼露一股戾气。

　　“吼！”

　　探手间，如昔日京曌一样，向着功德云海之中抓去。

　　右手插入功德云海，猛的一握，功德云海好似一瞬间揪了起来，好似变成了梦三生的一个手套，狠狠地抓向虚空。

　　“嗡！”

　　虚空一瞬间，暴风四起，雷鸣不断，乌云密布。

　　而那一处虚空，也出现了一股褶皱，褶皱之下，好似看到无数网状细线一般，一条条天地规则，被梦三生撕扯地看到了具体形态。

　　远处，无数神宗圣地弟子惊慌的望天：“天网？这就是天网吗？天网恢恢？”

　　此界的天网被拉扯而下，但，并没有昔日京曌出手的那么宏伟。

　　“还差一些，功德不够！”梦三生脸上露出一丝焦急。

　　“不够也不行，今天，本尊必须摘了道印！吼！”梦三生一声大喝。

　　梦三生的瞳孔、头发，陡然变成了紫色，周身散发出一股极为妖艳的紫色邪气一般，长发吹到脸上，犹如绝世魔神。

　　后背之上，一阵隆起。

　　“撕！”

　　梦三生的后背之上，衣服陡然被撕破而开，后背之上，陡然冒出一对巨大的紫色翅膀，紫色翅膀各有二十米左右，浩大无比。

　　“吼！”

　　梦三生再度一声大吼，手中再发用力。天网陡然再度增多而出。天网所在范围，扩大十倍不止。

　　“不够，还不够！”梦三生吼道。

　　再度用力，天网再度扩大十倍，终于，在梦三生全力之下，虚空之上，隐隐约约出现了一丝道印的痕迹。

　　“要出来了！”梦三生激动道。继续催动力量。

　　而就在这时，远处，十九道流光射来。

　　十九个仙人赶到了，看着天空那道印，无不脸色一变。

　　“真的，他真的取道印？”

　　“大哥，怎么办？”

　　“快阻止他，快！”

　　“梦三生全力对天，他没有力量对付我们，天赐良机，快出手！”

　　“梦三生，受死！”群仙高呼的向着梦三生杀来。

　　而站在梦三生不远处的一座山峰之巅。

　　梦三生的三兄，身背黄葫芦的凶唳男子，原本也是看着天上的，可此刻，忽然发现仙人敢来搅局，顿时眼中透出一道唳光。

　　群仙扑杀向了梦三生。

　　黄袍男子眼中一冷。轻轻一拍葫芦。

　　黝黑的葫芦口中，陡然射出一线毫光，三丈多高，内裹一七寸刀型，刀头前端，有眉有目，端是邪意。双目沿着直线向着群仙照去。

　　“请宝贝，转身！”黄袍男子恭敬道。

　　“咻！”

　　好似一道闪电划过。

　　“嘭！”

　　一刀所去，顿时有五个头颅跌落而出。鲜血狂喷之际，群仙无不脸色大变。

　　“咻！”

　　斩断五仙脑袋的那白光，仅在一瞬之间，飞回了黄葫芦！

　　下方，无数神宗圣地的弟子，此刻无不张口石化，心中狂跳。

　　特别是孔傲天。

　　群仙一出手，孔傲天就看出来了，为首三人，凝出的那大掌印，还有剑罡，根本不是天仙所能做到的，太强悍了。

　　大仙？是大仙！

　　孔傲天正在惊讶之际，远处黄袍男子出手了？

　　一句‘请宝贝，转身！’五个仙人头颅落地。那可是大仙啊！太干脆了吧！

　　当初鸿蒙葫芦吸纳公羊韬略，公羊韬略还挣扎了一下，可是现在，群仙连反应都来不及，瞬间身首异处。

　　而且看这样子，斩的不仅是肉体，连神魂，魂魄都斩杀了？

　　“这，这什么葫芦？”孔傲天惊叫道。

　　孔傲天可以肯定，自己在不经意间，遇到这法宝，也只有身首异处的份，太恐怖了，这法宝太恐怖了。

　　惊恐的不仅孔傲天，原先杀向梦三生的群仙，此刻也惊骇不已。

　　“老三，老三！”地二惊叫着。

　　“走！”天一，拉着地二，调头狂飙而去。连大仙人三的尸体都不顾了。

　　两个大仙遁逃，剩下十二仙人，更是调头就跑，连收尸都来不及了。

　　太恐怖了，此界怎么有这么可怕的人？

　　群仙以最不可思议的速度，遁逃之中。就恨爹妈少生了两条腿一样。

　　大仙的骄傲？那算个屁！众人终于体会到公羊韬略为什么逃不出来得原因了。

　　远处，山峰之巅，黄袍男子，抚摸了一下自己的黄葫芦，冷冷的目送群仙遁逃而去，没有理会，继续看向梦三生努力着摘取道印。

　　黄袍男子不以为意，可此刻的神宗圣地弟子，不可能装看不到。

　　以梦红缨为首的众殿主，原先对这‘副圣主’还不以为意，现在谁还敢小看？

　　那黄葫芦，貌似比鸿蒙葫芦还霸道，鸿蒙葫芦吸人，还有一个挣扎的过程呢，可那黄葫芦一道白光射出，顿时脑袋分家。他是谁？

　　所有人看向黄袍男子，都产生了一丝敬畏。

　　而梦三生在全力催动之下，那枚道印也越来越清晰了。

　　梦三生的实力，比之京曌终究差出一些，自然做不到京曌当初那么随意，但，梦三生还是堪堪完成了最后过程，右手抓着功德云海，左手向着那道印轰然抓去。

　　“轰！”

　　梦三生的左手落在道印之上。

　　可，此刻道印之上，不仅仅梦三生一个手，好像还有两个手掌的光影，正死死的抓着道印。

　　一个来自燕京。

　　此刻，东神洲的燕京。

　　阎川也化为千丈巨人，同样用出全力，探手抓取气运云海，将天网揪出，露出道印。另一只手轰然抓上。

　　“轰！”

　　阎川右手落在道印之上，顿时道印上又出现了两个手掌。

　　西神洲。

　　孔摩柯的手掌，也是抓在了上面。

　　道印，一个非常玄妙东西。道印封印了这一界，可以说，道印在这一界的任何地方。

　　三人，虽然隔着亿万里，但只要抓取，就能同时抓在这个道印之上。

　　就好像三人相隔虽远，但共享一个太阳一样。

　　三只手，死死的抓了上去，谁也不让。

　　“吼！”梦三生背后翅膀，猛的一扇，天地间，顿时出现无数紫色羽毛一般。

　　梦三生的力量暴涨而起。

　　西神洲。

　　“莲神，我的力量不够，快，借我力量！”孔摩柯小声的叫着。

　　“嗡！”

　　孔摩柯的头顶之上，缓缓浮出一朵白色莲花。

　　白色莲花一出，一股圣洁的力量涌入孔摩柯体内，孔摩柯力量暴涨。

　　东神洲。

　　阎川的瞳孔缓缓变红，头发变长。脚下，陡然汪洋一片，一片浩大血海，天空血云覆盖。

　　超级神通出！

　　“吼！”阎川面露狰狞的一声狂吼。

　　三人都知道彼此，同样各自抓着道印不放。道印只有一个，谁也不让。

　　燕京官员，无不紧张地看着。

　　此刻，整个天下都抖动了起来，暴风肆掠四方。天下动荡。

　　三人，谁也不让。

　　彼此僵持了好一会，虚空之中，缓缓浮出一个巨大的虚影。

　　巨大虚影，如道印一般，虽然只有一个，但，三个地方都能看清。

　　一个人首蛇身的女子。女子面目悲天悯人，俯瞰而下。

　　“芷尘女神！”燕京百姓顿时认了出来。

　　“和当年大昭圣地一样，芷尘女神出来了，道印要被摘取，此封印界要破了！”有人陡然叫道。

　　阎川、孔摩柯、梦三生，三人尽皆面露狰狞，争夺着道印。芷尘女神看了看三人。

　　“你们都想要这枚道印吗？”芷尘女神悲天悯人道。


第003章 殺帝

　　中神洲，梦三生摘取道印！

　　壬鼠被五个殿主看押到了一个山谷大殿之中。

　　五人都是上虚境，实力强大，此刻天下动荡，也没想到会有人来劫狱。

　　但，往往劫狱的就是这个时刻。

　　东方正派和壬鼠，这段时间犹如苍蝇遇到烂肉，惺惺相惜，要不是壬鼠要见梦三生，二人也不会分开。

　　好在这次分开，让东方正派远远看到了壬鼠被制住。

　　“轰隆隆！”

　　外界暴风四起，地动山摇。

　　五个殿主尽皆惊骇地看着天上。

　　东方正派带着一个身穿黑袍之人，缓缓踏来。

　　“嗯？什么人！”一个殿主脸色一沉。

　　黑袍人手执一柄白色长剑，陡然身形一晃，好似化为五道残影一般，一道直奔一个殿主而去。

　　“呲！”“呲！”……

　　一人一剑，五道剑光直冲五人紫府而去。

　　动作极快，转眼五人尽皆动弹不得，睁着眼睛，惊骇地看向东方正派和五合一的黑袍人。

　　“东方正派，五人，我已经制住，此为神宗圣地，不必杀他们结仇，壬鼠就在殿中，接下来，靠你了！我给你护法！”黑袍人郑重道。

　　“他们五个都是上虚境啊，你居然一出手就制服了，真厉害。”东方正派感叹道。

　　“嗯！”黑袍人仅仅点点头。

　　“你是谁？为何我在燕京从来没看到过你？噢，我知道了，你就是阎川圣上那秘密的力量。”东方正派顿时激动道。

　　大臻很多臣子都知道，阎川还有一个秘密力量，可谁也没有见过，东方正派如今见到，顿时兴奋异常。

　　“东方大人，尽快，壬鼠被梦三生看中，必受神界关注，时间一长，变数会多，快！”黑袍人冷冷道。

　　“放心，我答应阎川的，我也要一个手下，哈哈！”东方正派点点头，踏步走入大殿。

　　“哐！”

　　进入大殿，轰然关上大门。

　　黑袍身影，却是缓缓藏于一个殿主身后。

　　五个殿主站在门口，一动不动，好似什么也没发生一般。

　　大殿之内，壬鼠被紫色网状捆缚一般，倒在地上，动弹不得。

　　“老祖我倒了八辈血霉了，怎么遇到梦三生这个不讲信用的人？”壬鼠郁闷无比的自语着。

　　“哟，这谁呀！”东方正派顿时笑道。

　　壬鼠眼中一亮：“东方兄，快，快解开我的封印！”

　　“解开也可以，不过，上次我们讨论的长幼之须，是不是该做个了结了？”东方正派笑道。

　　壬鼠脸上一抽：“你，你无耻！”

　　“哈哈哈，是啊，我比你无耻，所以，你要叫我大哥！你是老二！”东方正派笑道。

　　“放屁，老祖我比你大了不知多少，你才多大点？也想做我大哥？”壬鼠眼睛一瞪。

　　“有志不在年高，今天话就廖在这里了，你要是叫我大哥，我就放你，要是不叫，我就走了！”东方正派冷笑道。

　　壬鼠一脸苦大仇深。

　　“我说，老二啊，我知道你不服气，其实，我想说，你脸皮真的太薄了！”

　　“放屁！”壬鼠顿时脸上气的通红。

　　“叫声大哥，以后我领你上路！”东方正派得瑟道。

　　壬鼠恨不能捶胸顿足。交友不慎啊！

　　“想想接下来在神宗圣地的暗无天日！噢，还有洗脑，太残忍了。说不定洗完脑，就被炼化成了傀儡。唉！你放心，每年清明，我给你烧纸钱！”

　　壬鼠：“……”

　　“老二，叫吧！”东方正派笑道。

　　壬鼠脸上抽了抽，最终带着一股悲催道：“大、大、大哥！”

　　“我听不到，太低了，老二，你说啥？”

　　“大哥！”壬鼠悲愤地叫道。

　　“嘎嘎嘎嘎，老二，你也有今天！”东方正派得意道。

　　“还不帮我解封！”壬鼠眼睛一翻，无语道。

　　东方正派探手取出一个珠子，对着壬鼠身上封印一推。

　　“嗡！”

　　珠子在快速吸收着封印，好似要将封印吸入珠子之中一般。

　　“咦？你这珠子哪来得？我以前怎么没看到过？是不是刨哪个祖坟，你夹带的？”壬鼠顿时眼中一亮。

　　“夹带个屁，以后要叫大哥，你知道什么，这是阎川给我的！曾经一个中位宗门的镇宗之宝！”东方正派说道。

　　“阎川会给你这个？这珠子可是天然重宝，比得上一般仙器了啊！”壬鼠惊讶道。

　　“我好歹也是一个处长，有个珠子怎么了？这是我的俸禄。哪像你，一天到晚就知道发死人财，没有后台，你看我要救你，随便说一声，就有大高手保护，你呢？”东方正派问道。

　　壬鼠面色一僵道：“你不会还要劝我入大臻吧？”

　　“不是劝，长兄为父，我给你定下来了，你要不愿当国兽至尊，就当我特事处副处长！省得我这部门，就我一个人，丢人！”东方正派说道。

　　“呸，什么长兄如父啊，你才多大点小屁孩！”

　　“刚才谁叫我大哥来着的？”

　　壬鼠：“……”

　　二人一边对骂，一边解开封印。没过多久，终于全部解开了。

　　“大地被封住了？”壬鼠一踩大地，居然无法打洞了。

　　“走！”

　　二人顿时打开大殿之门。

　　大殿外，黑袍人等候之中。

　　“快走！”黑袍人说道。

　　三人顿时贴着地面，向着远处射去。

　　可是，纵是如此，却还是被人发现了。

　　孔傲天，原本正在惊叹斩仙葫芦的。忽然余光发现，壬鼠要逃？

　　“站住！”孔傲天脸色一变道。

　　说着，孔傲天探手对着三人一止：“定！”

　　“嘭！”黑袍人陡然一剑射去，虚空好似一阵破碎一般。

　　黑袍人瞬间破去了孔傲天的定身术。

　　“走！”

　　咻！

　　三人快速射远。

　　“阎川都奈何不了我，你们也想逃？天道汇聚！”孔傲天再度一挥手。

　　“补天一式！”

　　“轰！”

　　虚空好似崩碎出大量晶体一样。孔傲天的出手，再度失利。

　　三道身影，却是瞬间射入林中消失不见了。

　　“怎么可能，怎么可能？他是谁？我的天道汇聚，就是天仙也动惮不得的啊！”孔傲天惊骇道。

　　孔傲天的动作虽大，但所有人的目光却看向另一个地方。

　　在天下三大强者争夺道印之际，虚空缓缓出现了芷尘女神的虚影。

　　“你们都想要这枚道印吗？”芷尘女神悲天悯人道。

　　梦三生脸色一变，最终点点头道：“还请成全！”

　　燕京。

　　“还请芷尘女神成全！”阎川礼貌道。

　　万佛城。

　　“请成全！”孔摩柯郑重道。

　　三大强者，都在抓着道印，但，三人都发现，道印居然纹丝不动。

　　当初看京曌取的容易，可轮到自己，却如此的费力。

　　芷尘女神摇摇头道：“还不够，没有凝炼出大道，那只能以庞大的功德或者气运摘取，可你们的都还不够，要是能汇聚一股，或有可能！”

　　“什么？”梦三生脸色一变。

　　阎川、孔摩柯尽皆皱起了眉头。

　　“这枚道印，封印了这个世界，摘取，就是要撼动整个世界，你们实力还不够。另一方法。就是要得到此界天地承认，需积攒近乎所有功德、气运，才行，切记，切记！”芷尘女神说道。

　　说着，芷尘女神的虚影，缓缓淡去。

　　阎川、孔摩柯、梦三生。

　　三大强者，此刻手抓着道印，一时间，面色一阵变幻。

　　深吸口气，阎川带着一丝苦笑，缓缓松开右手。

　　果然，阎川松手，另外两个手掌，并没有撼动道印分毫。

　　阎川松手。梦三生带着一丝不甘，缓缓松手！

　　孔摩柯带着一股茫然，微微一叹。

　　“轰隆隆！”

　　天晴云朗，暴风骤止，天地恢复如初。

　　三处，无数观礼者，尽皆露出茫然之色。

　　忙了半天，谁也取不了？

　　“呼！”梦三生缓缓收起翅膀，恢复原样。

　　站在广场之上，脸色一阵阴沉。

　　“咻！”黄袍男子背着葫芦飞来。

　　“需要全天下的功德、气运吗？”黄袍男子皱眉道。

　　“三兄，我神宗圣地，虽然用的天策，但我曾经也让其吞噬过一个封神策！”梦三生脸上一阵阴晴不定道。

　　“哦？那就是说，可以争夺气运？”黄袍男子双眼一眯。

　　“是！”梦三生点点头。

　　“既然如此，事不宜迟，灭朝，夺气运！”黄袍男子眼中闪过一股唳光。

　　“好！”梦三生点点头。

　　“我去西方，毁了大佛天朝，你去东方，毁了大臻天朝！不要手软！”黄袍男子沉声道。

　　“三兄放心！我知道怎么做！”梦三生点点头。

　　黄袍男子点点头。

　　踏步，黄袍男子向着西方急速射去，身背斩仙葫芦，一脸凶唳！杀气冲天！

　　梦三生目送黄袍男子离去，深吸口气，踏步向着东方而去，一脸阴沉，直射大臻燕京。

　　二人实力，此刻自然是惊世骇俗。

　　天下虽大，但，仅仅一日行程。二人就分别来到两个朝都。

　　万佛城。万佛殿口。

　　孔摩柯带着群臣，惊讶地看向远处一座宫殿之巅的黄袍男子。

　　“来者何人？报上名来！”孔摩柯脸色一沉道。

　　“殺帝！”黄袍男子郑重道。

　　“殺帝？”万佛殿群臣茫然的念着这个名字，没听过啊？

　　“你是谁？你想干什么？你和神宗圣地，什么关系？”孔摩柯沉声说道。

　　“即刻起，宣布臣服神宗圣地，贡献出所有气运，否则，死！”殺帝冷冷地说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”孔摩柯顿时笑了起来。

　　多么可笑，让自己贡献气运？这人莫不是失心疯了吧？当今天下，谁敢这样跟自己说话？

　　“我数到三！一！”殺帝冷冷道。

　　“哼，无名之辈，也想要我大佛气运？找死！”孔摩柯一摆龙袍，冷冷地说道。

　　孔摩柯说完，顿时有着大量侍卫飞天而起。向着殺帝扑来。

　　“二！”殺帝冷冷地说道。

　　“哼，去死！”孔摩柯眼中一瞪。

　　探手一掌，孔摩柯率先打来，虚空一个大手印，携带一股势不可挡之威。

　　“三！”

　　话音刚落，殺帝眼露一股戾气，一拍斩仙葫芦，一道白光射出，斩仙飞刀顿时射出葫芦。

　　“请宝贝，转身！”

　　“咻！”

　　一道凶唳的白光，向着孔摩柯激射而去。孔摩柯脸色一变。

　　“嘭！”

　　孔摩柯脑袋顿时被一刀斩下，抛飞而出。斩仙飞刀更是瞬间飞回葫芦之中。

　　四方臣子，一瞬间全部石化。

　　孔摩柯的脑袋和身体，分家了？飞在半空中的脑袋，孔摩柯的眼中也是极度的不可置信。

　　“这不可能！”后方赵先知惊叫了起来。

　　“圣上！”群臣惊呼！


第004章 火鸦葫芦

　　中神洲！

　　天一、地二两个大仙，带着十二仙人仓皇而逃。

　　来时小心翼翼，想到此界强者邪门，可也没有这么邪门啊。

　　“大哥，老三死了，老三死了，我们怎么办？”地二带着一股仇恨道。

　　天一扭头看来，摇摇头道：“神宗圣地，想报仇，你挡得住那飞刀？”

　　地二带着一股悲愤的一阵沉默。

　　“轰隆隆！”

　　远处，天摇地动，远远望去，一个浩大的芷尘女神像出现。

　　“芷尘女神？道印要被摘取了？”天一脸色一变。

　　想要阻止，可刚才的一幕历历在目，阻止？嫌命太长不成？

　　两个大仙，第一次觉得，自己这个大仙名头，好像并不那么管用一般。

　　轰隆隆！

　　随着芷尘女神的一番告知，梦三生放弃了摘取道印。

　　一众仙人长嘘口气。相互看看，嘴角露出一丝苦涩。

　　“我们怎么办？”地二问道。

　　“着一人，先飞升，禀报圣王，我等，留下来等等吧，这次，我们不要太冲动了！”天一微微一叹。

　　“嗯！”

　　“唉，此界太过邪门，圣王前来，也不知是福是祸啊！”天一微微一叹。

　　“大哥，你说什么呢，圣王实力，比我们还高一个大境界！”地一说道。

　　“可，这世界，我们了解得多吗？那神界，还有什么危险，你知道吗？”天一沉声道。

　　地一又是一阵沉默！

　　神界之中，有什么？

　　群仙好奇，孔傲天同样也极为好奇。

　　在孔傲天眼中，刚才可是梦三生催动神界镇压大地的啊。

　　能镇压大地，那是何等宝物？

　　梦三生、殺帝已经离去了。

　　孔傲天心跳一阵加快，深吸了口气，双眼一眯，踏步向着神界入口而去。

　　此次回来，就是为了神界的重宝，梦三生、殺帝都走了，自己还有何惧？

　　“咻！”孔傲天向着神界俯冲而去。

　　“干什么？站住！”梦红缨顿时脸色一变。

　　一众神宗圣地强者，顿时脸色一变，快速挡在了神界入口之处。

　　孔傲天露出一丝邪笑道：“梦红缨，让开，你们挡不住我的！”

　　“孔傲天，你想干什么？你不怕圣主归来，炼了你？”梦红缨叫道。

　　“哈哈哈哈，怕，我就不会来了！”孔傲天猖狂一笑。

　　“神宗大阵，拦住孔傲天！”梦红缨一声大叫。

　　“是！”一众神宗圣地弟子，顿时叫道。

　　“大定！”孔傲天一声冷喝。

　　“轰！”

　　四周扑来得强者，一瞬间，全部定在了空中。

　　连天仙，孔傲天都能定住，何况这些凡人？

　　梦红缨抓着长鞭，眼中尽是惊讶。

　　孔傲天嘴角露出一丝邪笑道：“不要这样瞪着我，我早已不是当年的傲天圣子了。我比你们所有人都高贵。好奇我的实力吧？哈哈哈哈，你们这群凡人，永远不会了解的，哈哈哈哈！”

　　孔傲天带着大笑，跨步进入神界之中。

　　外界，无数强者定在那里，焦急不已。

　　可，很快，神界之中传来一声炸喝一般。

　　“请宝贝，出游！”

　　一声炸喝之下，密密麻麻，无数鸦叫响起。

　　“哇！”“哇！”“哇！”“哇！”……

　　神界之中。

　　孔傲天再度遇到了一个身背葫芦的男子，一个绿衣道袍男子，身背一口绿色巨大葫芦。

　　葫芦口，忽然对着自己。

　　一声：请宝贝，出游！

　　葫芦口中，陡然飞出密密麻麻，无尽的火鸦一般。

　　火鸦速度极快，好似穿越时空一般，转眼铺天盖地，转眼将孔傲天笼罩其中。整个神界天地，一瞬间，全部充斥了火鸦。每个火鸦，都只有一只脚一般。

　　每一个火鸦四周，都是金火冲天。

　　“嘭！”

　　孔傲天之处，好似太阳大爆炸一样。

　　“天道汇聚！”

　　孔傲天惊叫着。

　　可这无尽火鸦根本不受其干扰一样。

　　“轰！”

　　孔傲天的身体，被炸成了百个碎片，大火焚烧而来，好似要瞬间湮灭一样。

　　“呼！”

　　好似刮起一阵狂风，孔傲天的碎片尸体，陡然狂卷而出，直冲神界出口而去。

　　“轰！”

　　孔傲天的碎片逃了出去。

　　飞出神界，孔傲天的碎片，转眼快速聚集。再度化为孔傲天的样子，不过，此刻孔傲天的样子，已经分外狼狈了。

　　“走！”

　　孔傲天对着一众下属叫道，毫不迟疑，惊恐的向着远处逃去。

　　“好恐怖的神界，好强大的葫芦。那是金乌，亿万金乌？”孔傲天眼中带着一股强烈的惊慌。

　　“比梦三生还可怕，比先前黄葫芦也恐怖！我可是道神，哪怕初生的道神，也是不死不灭的啊，刚才我居然感到了毁灭，差一点点，我就毁灭了？”孔傲天惊恐的奔走着。

　　而神界之中。

　　无数金乌在神界飞舞了一会，再度飞向了绿色葫芦。

　　“轰隆隆！”场面极为壮观。很快，所有单足金乌，就全部钻入葫芦之中。

　　绿袍男子看着神界出口之处，双眼微眯：“碎尸重生？这就是道神？哼，待我火鸦葫芦再解开一道封印，就是道神，也将你焚毁！”

　　一摆绿色道袍，绿袍男子背着火鸦葫芦，踏步再度走入祖山之中。

　　西神洲，万佛城外！

　　孔道丘此刻正站在一座山峰之巅，看着万佛城此刻的争锋。

　　一个身背黄葫芦的男子，面对大佛天朝所有强人。

　　“这人是神宗圣地的？怎么以前没见过？他来干什么？”孔道丘皱眉地看着。

　　听着远处的争斗，孔道丘皱眉地看着。

　　“殺帝？”

　　“什么？这人疯了？他真的要与整个万佛城为敌？孔摩柯，可是得到莲神的帮助，如今实力，就是我也不是其对手啊！”孔道丘皱眉惊讶道。

　　“动手了？孔摩柯果然这样，这没几句话，就沉不住气了？”

　　正在孔道丘摇头轻叹之际。

　　“请宝贝，转身！”

　　“嘭！”

　　孔摩柯的脑袋顿时抛飞而出。

　　孔道丘陡然面色一僵，心都要跳到喉咙口了一般。

　　“这，这不可能！”孔道丘惊叫道。

　　一刀，将孔摩柯的脑袋斩了？一瞬间？仅仅一瞬间？

　　“这不是真的，这不可能！”孔道丘惊叫着。

　　远处，抛飞的孔摩柯脑袋，露出一股强烈的不可思议，自己就这么，被斩了？一刀两断？

　　孔摩柯脑袋抛飞，身后一众臣子，侍卫，无不石化，继而惊叫而起。

　　“这不可能！”

　　“圣上！”

　　“不！”

　　一众臣子嘶吼而起。悲恨交加！

　　远处，一座宫殿之巅，殺帝双目阴沉，额头龙骨突出，冷冷地看着那抛飞的头颅。周身戾气冲天。一人所站，犹如千军万马压迫而来一样。

　　原本冲上去的无数侍卫，见孔摩柯脑袋搬家，顿时一个个惊骇不已。

　　冲？冲个屁啊！

　　“圣上！”所有侍卫扑向孔摩柯。

　　孔摩柯根本想不到，想不到眼前殺帝，居然如此凶悍，杀戮更是干脆至极。

　　“莲神，救我！”孔摩柯的头颅勉强喊出这个声音。

　　孔摩柯的脑袋之上，缓缓浮出一朵白色莲花。

　　“我已经救你了，刚才那一刀，可是连神魂一起斩的，要不是我保住了你神魂，你现在已经是一具无头尸体了！”白莲之中响起一个声音。

　　“谢莲神，那什么刀？”孔摩柯脑袋抛落之际惊骇道。

　　“斩仙葫芦，斩仙飞刀。不过，现在好像还没有达到最强时期，否则，就是我也保不住你！”莲神声音响起。

　　“啊？”

　　“扑通！”孔摩柯的脑袋跌落在地。

　　而远处，殺帝却是双眼一眯。

　　“没死透？”殺帝带着一股惊讶道。

　　这还是斩仙飞刀，第一次没有斩灭神魂。

　　殺帝正要踏步冲去。

　　“神宗圣地与我孔家，井水不犯河水，今日，你要与我孔家结仇吗？”

　　“轰！”

　　万佛城上空，陡然响起一声震天巨响。一股浩大的威严压迫而至，向着要冲向孔摩柯的殺帝压迫而来。

　　殺帝头一抬，一股戾气冲天。

　　“老祖宗？”一众孔家弟子惊叫道。

　　所有人望去。

　　却见高空之上，此刻正站着一个青衣男子，男子脸上，有着数道裂纹一般，让人望之陡然一寒。

　　裂纹，不是疤痕！

　　那裂纹看起来，极为诡异，好似青衣男子整个人都是陶瓷的一样，陶瓷碎裂，出现的裂纹。

　　青衣男子，满脸裂纹，眼中含着一股煞气。冷冷地看向殺帝！

　　两人都是目露凶光，两人气势，轰然攀升而起。煞气更是侵袭的四方强者脸色狂变。

　　“你就是孔魔王？”远处冯绍脸色一沉。

　　孔魔王，对峙殺帝！

　　冯绍却瞬间反应过来，撑此时机，跑向孔摩柯跌落的人头之处。

　　“圣上，你没事吧，臣罪该万死！”冯绍跪在孔摩柯脑袋之处。

　　“将我的脑袋，放回身体之上！”孔摩柯沉声道。

　　“是！”

　　冯绍快速抱起孔摩柯的脑袋，来到那无头身体之处，非常小心的将头放在脑袋之上。

　　“嗡！”

　　孔摩柯头顶，一朵白莲，绽放出柔和的白光，孔摩柯的脑袋和身体，快速衔接而起。

　　一旁一众臣子一看。顿时脸上大喜：“圣上万安！”


第005章 言退梦三生

　　东神洲，大臻天朝，燕京。

　　燕京之外，一座山峰之巅。

　　梦三生背着巨大的紫葫芦，冷冷地看着燕京那滂湃的气运。

　　远处，朝天殿口。

　　阎川身着龙袍，带着群臣，踏步走出朝天殿。

　　奉阴阳、王翦、白帝天、尹恨天，尽皆脸色阴沉。

　　此刻，就是皇后，紫紫，也来到了朝天殿前，一起凝重地看向远处梦三生。

　　一天前，争夺道印。

　　仅仅一天，梦三生就从中神洲赶来了。

　　芷尘女神的话，还历历在目，要不达到祖仙实力，要不集合全天下的功德、气运。梦三生显然不是祖仙，那只有一个，夺取大臻气运。

　　阎川双目泛着一丝冷光。

　　紫紫眼中闪过一股焦急。毕竟，一个是自己的夫君，另一个却是自己的爷爷，哪怕这个爷爷从来没关照过自己，那也有血脉联系啊。

　　梦三生看了看气运云海。

　　转而，梦三生看向阎川。

　　两大强者，彼此相视！虽隔着很远一段距离，但眼神碰撞，如撞出大量戾气一样，压抑的整个燕京百姓都不敢大口喘息。

　　“阎川，想必你已经知道我来得目的，贡献出所有气运，我马上离开！”梦三生沉声道。

　　阎川淡淡一笑道：“梦三生？我也没想到，你的实力，涨的那么快！不过，可惜，还不够！”

　　“嗯？”梦三生眉头一挑。

　　“梦三生，芷尘女神说了，摘取道印，有两个方法，得全天下，或者祖仙实力，为何要祖仙实力？”阎川沉声道。

　　梦三生皱眉地看向阎川，不知道阎川要说什么。

　　“上次，京曌摘取道印，你应该就知道了，天地十枚道印，各自落入仙界天下群雄手中，只剩下这最后一枚，你真认为，仙界天下群雄，不知道此处？”阎川沉声问道。

　　“哦？”

　　“寻常强者不知道，也就罢了，但，绝世强者，肯定知道，毕竟，这多少万年了，总有仙人飞升，此界所在，总会泄露出去的，为何，为何仙界绝世强者，没有早早摘取这最后一枚？”阎川继续问道。

　　梦三生眉头一挑。

　　“神宗圣地的实力，还不够，你梦三生的实力，也还不够，我敢肯定，你只要出手，必然被仙界天下强者盯住，你神界，能挡得住仙界群雄？”阎川沉声问道。

　　梦三生脸色陡然一阵难看。

　　诚如阎川所说，此界所在，真的隐蔽到天下所不知？仅仅京曌等人得到一丝一毫的消息？绝对不可能。这不知多少万年，多少仙人飞升。难道消息还不够泄露的？

　　可，此刻，却实实在在的没有多少人知道。

　　如阎川所说，天下群雄，有着某种忌讳，或者某种强大的力量阻止着天下群雄知道。

　　封印界不破便罢了，一旦破开。这忌讳就荡然无存。那时道印必为全天下的焦点。

　　神族有神族的诡异，数千年前，梦三生甚至去过一趟仙界，带着壬鼠回来得，当时，对仙界略微了解了一番，自然明白，此刻神宗圣地虽然强大，但面对整个仙界，依旧不足。

　　“紫紫前段时间，实力攀升，想必和你有关吧，梦三生，你们的力量，我不知道怎么回事，但看得出来，需要一次次契机。想要摘取道印，等再过几次契机吧！”阎川郑重道。

　　梦三生盯着阎川，看了一会，最终忽然大笑而起：“哈哈哈哈哈！”

　　远处，阎川双眼一眯。

　　“好个阎川？好个利嘴，差点被你说服了，哼！道印，我要定了！仙界的事，仙界再说！”梦三生脸色一冷道。

　　阎川面目一沉。

　　“阎川，我再问你，这满天气运，你是交，还是不交？”梦三生冷冷道。

　　阎川露出一丝冷笑道：“我的东西，除非我给，谁也别想拿！”

　　“哼，既然你冥顽不宁，那就怪不得我了，整个燕京，先为你的错误陪葬吧！”梦三生喝道。

　　轻轻一拍鸿蒙葫芦。

　　“请宝贝，收！”

　　阎川脸色一沉，踏步而出，探手对天一抓。

　　“掌中宇宙！”阎川一声冷喝。

　　“呼！”

　　一股巨力从天而降，阎川这一掌，好似将星空拉下一般，整个燕京上空，陡然出现无数星辰。

　　无数个星辰降落，向着梦三生轰击而去。

　　而阎川身后，奉阴阳脸色一沉。

　　“阵起！”

　　呼！

　　燕京四方，陡然卷起滚滚雾气，奉阴阳快速用大阵保护整个燕京。

　　无数星辰出现，快速将梦三生困于中央，强大的挤压之力，向着梦三生而去。

　　“哈哈哈哈！”梦三生不屑的一阵大笑。

　　鸿蒙葫芦已经开始吸收，无数星辰虽多，虽大，但，在鸿蒙葫芦面前，却是尽数被吸纳其中。

　　轰隆隆！

　　滚滚星辰，仅仅一会功夫，就被鸿蒙葫芦吸纳而入。

　　“镇世！”阎川一声冷喝。

　　手中出现葬天铜棺，葬天铜棺从天而降，带着一股巨大的气势，向着梦三生轰然镇压而去。

　　梦三生脸色一变，手中鸿蒙葫芦陡然对向阎川。

　　“请宝贝，收！”

　　呼！

　　巨大的吸力，轰然作用在葬天铜棺之上。

　　“大！”阎川一声大喝。

　　葬天铜棺轰然暴涨。没有像别的生灵飞向葫芦口时的变小，而是不受吸力干扰一样，轰然撞在了鸿蒙葫芦之上。

　　“轰！”

　　两大法宝，轰然相撞而起。

　　“掌中宇宙！”阎川再度一声大喝。

　　“嗡！”

　　无数星辰再度环绕四方，环绕之际，强大的挤压之力，直对梦三生而去。

　　两大法宝僵持，阎川再度出手，恐怖的力量疯狂地挤压着梦三生。

　　梦三生脸色一变。

　　“阎川？所有人都低估了你！”梦三生脸色一变。

　　“吼！”梦三生一声大吼。

　　头发、瞳孔，陡然变成了紫色，同时，后背之上，陡然冒出一对二十米长的巨大紫色翅膀。

　　“轰！”

　　梦三生的实力暴涨而起。

　　巨大的力量，好似逼出一股风暴一般，狠狠地排斥着四周的星辰。

　　天空四方，好似在不断下着各种各样的紫色羽毛一样。

　　梦三生手中再度催力，鸿蒙葫芦的吸力再度暴涨而起。

　　“咔咔咔！”葬天铜棺一阵颤动，好似有些抵挡不了了。

　　“哼！”

　　阎川冷哼间，同样施展超级神通，长发、瞳孔陡然变成了血红之色，四方，血海滔天，血云无数。

　　阎川犹如绝世魔神，站在血海之上。

　　使用超级神通，阎川再度催动葬天铜棺，顿时，轰然克制住了鸿蒙葫芦。

　　“不可能，你一个凡人，怎么可能有这么大力量？”梦三生脸色一变。

　　“你不也是凡人？”阎川一声冷哼。

　　“化神！”梦三生一声大喝。

　　半空中的紫色羽毛，陡然快速汇聚，汇聚出数百个，身背紫色翅膀的婴孩一样，一个个婴孩手中抓着一柄柄紫色弓箭，向着阎川射来。

　　“哈哈，血神现！”阎川一声冷笑。

　　“嘭！”

　　血海之上，陡然冲出数百血神，血神各自执剑，向着紫翅婴儿斩杀而去。

　　“轰！”

　　燕京南方，此刻已经战斗的极为剧烈，暴风四起。

　　无数星辰回到阎川掌心。阎川眼中眼含一股唳光，掌中宇宙，一掌轰然打向梦三生。

　　梦三生脸色一沉，探手一掌打来。

　　“轰！”

　　两大强者手掌轰然碰撞，彼此不让。

　　眼睛彼此瞪着。力量各自攀升之中。

　　“轰隆隆！”

　　二人出掌之际，高空之中，雷云闪动。好似在排斥这超过此界的力量一样。

　　燕京口。

　　群臣露出担心之色。

　　“喵，要不要帮帮阎川？”喵喵焦急道。

　　紫紫深吸口气，摇摇头：“不用，他们两人，都没尽全力，否则，阎川此刻已经开始调动大臻天下之势了！”

　　两人对掌，梦三生眼中一阵阴晴不定。

　　“梦三生，我知道你还有余力，可，你觉得，我就没有吗？这是燕京，朕的主场，朕如此而为，只是要告诉你，神界，并非天下无敌，道印，你摘取不了，今日，仅凭你一个人，奈何不了我大臻。”阎川沉声道。

　　“嗯？”梦三生脸色一沉。

　　“还有我要告诉你，单论实力，在这燕京，我并非第一！”阎川再度说道。

　　“什么？”梦三生脸色一变。

　　“就好像，你在神界，你是第一吗？”阎川沉声道。

　　梦三生顿时神色一阵变幻。

　　“道印，未必是宝，还可能是灭族之祸！三思！”阎川再度道。

　　梦三生翅膀猛地一扇。

　　“轰！”

　　两人手掌轰然暴分而来。

　　“呼！”

　　梦三生一招鸿蒙葫芦，退向远方。

　　战斗戛然而止。

　　梦三生面色阴沉。

　　远处，阎川踏在血海之上，负手而立。

　　“梦三生，你果然还是聪明人，不送！”阎川深吸口气道。

　　“哼！”一声冷哼，梦三生调头而去。

　　咻！

　　梦三生转眼没了踪影。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　大臻百姓、群臣兴奋地大叫着。

　　阎川收起血海和葬天铜棺，缓缓退回朝天殿广场。

　　“太好了！”紫紫兴奋的上前。

　　“呼！”

　　阎川长呼口气，脸色一阵苍白。

　　“圣上？”奉阴阳等人脸色一变。

　　“没事，梦三生果然强悍，朕受了一些内伤，朕要闭关一段时间！”阎川深吸口气道。

　　“是！”群臣应声道。


第006章 是极致吗？

　　练功房中！

　　阎川独自恢复着伤势。

　　与梦三生所说得没错，在燕京，当时自己并非第一，不是说有臣子能胜过自己，而是阎川还有着另一具僵尸身体！

　　炼着《将臣之躯》，僵尸阎川的实力，正在以一种极为夸张的速度暴涨之中。

　　这是阎川底牌，阎川还不想暴露。

　　至于梦三生，既然能够用言语说服，何必暴露太多呢？

　　“朕的实力，堪比天仙，比之大仙还差出一些，使用葬天铜棺，能与大仙为敌，可惜梦三生也有鸿蒙葫芦，好在超级神通已经到了第三重，已经能够随心所欲了！不再局限于昔日时间限制！”阎川深吸口气道。

　　阎川面色凝重的探出手掌，掌中，星辰无数，缓缓旋转。

　　“朕使用了超级神通、掌中宇宙，那一掌，可非同小可，可梦三生却偏偏接住了？”阎川双眼一眯。

　　“上虚境十二重？朕那一掌，肯定已经是凡人极致了，甚至，超越天仙，达至大仙的一掌，梦三生，他居然接住了，结果却是朕被反震而伤。而梦三生却还是凡人，只能说明一个问题！”阎川面部一凝。

　　“上虚境十二重，或许，或许，并非凡人的极致！”阎川双眼一眯。

　　上面还有上虚境十三重吗？

　　阎川眉头微凝，缓缓起身。

　　上书房。

　　阎川看着群臣。

　　“圣上，您的伤势？”奕风担心道。

　　“已经无碍了！”阎川摇摇头。

　　“那就好！”众臣微微一阵笑道。

　　“尹恨天！”阎川看向尹恨天。

　　“臣在！”

　　“朕有一疑惑，不知你可知道！”阎川看向尹恨天。

　　“哦？”尹恨天好奇道。

　　群臣也是好奇地看向阎川。

　　“凡人的极致，难道真的是上虚境十二重吗？”阎川沉声道。

　　上虚境十二重？

　　上书房中，群臣一阵意外。凡人极致不就是上虚境十二重吗？圣上为何多此一问？

　　尹恨天也是微微一阵茫然道：“是啊，圣上，据臣所知，这已经是凡人的极致了啊！”

　　“你确定？”阎川皱眉道。

　　尹恨天皱皱眉头道：“上古大劫，苍天死，天道崩前，我尹家就存在了，据臣所知，的确是如此，凡人上虚境十二重，的确是极致！”

　　尹恨天一说，众人顿时点点头。

　　阎川却皱眉思索。

　　而在群臣之中，金大羽却深深的皱起了眉头。深深思索了一会，走出列。

　　“圣上，臣有话说！”金大羽开口道。

　　“哦？”众人看向金大羽。

　　看了看尹恨天，金大羽沉声道：“圣上，或许尹大人说的有理有据，可臣觉得，不全是这样！”

　　“哦？”阎川好奇道。

　　“上虚境十二重，渡完劫，就是天仙，可，臣之先祖，好像……”金大羽皱起了眉头。

　　“好像什么？”

　　“臣之先祖，以凡躯渡劫，渡完劫，成就了祖仙！”金大羽深吸口气道。

　　“什么？不可能！”尹恨天陡然惊叫道。

　　上书房中，群臣顿时露出惊讶之色。

　　阎川却是眼中一凝。

　　“臣之先祖，乃是太阳之中孕育，根据臣所知道的，先祖当年，为了能够渡劫成就祖仙，在太阳之中，整整待了近百万年，才一举借着太阳突破！”金大羽说道。

　　阎川双眼眯起。

　　尹恨天却不再淡定：“金大人，你的先祖是谁？这怎么可能？我为何从来没有听说过？”

　　金大羽微微一阵苦笑道：“抱歉，尹大人！”

　　尹恨天没有追问，但整个人都陷入了沉思。

　　“在凡人期间，等了百万年？”阎川惊讶道。

　　“先祖比较特殊。不过，百万年，厚积薄发，一举突破到祖仙！百万年虽长，但因为成仙之后，想要突破，比凡人更难。若仙人慢慢修炼，达至祖仙，不知要多少时间。”金大羽点点头。

　　“圣上，其实，我们也可以的！”刘纲顿时神色一动。

　　“哦？”

　　“圣上的梦入天机大法，我等也可以在凡间过了万年，再一起飞升！”刘纲兴奋道。

　　百万年？若是梦入天机大法一万年，那不就是相当于两百万年？

　　群臣一阵意动。

　　阎川却是摇摇头道：“梦入天机大法，并不是万能的，的确，可以积攒两百倍的命格之力，但，大仙往上，可不仅仅是命格之力决定的了，还有感悟，悟道，悟出自己的道。可是，魂魄分成两百份，悟道就不那么容易了。悟道需要忘我，同样也需要完我。不要太指望梦入天机大法！”

　　“是！”刘纲一阵气馁。

　　“渡仙人劫前，朕会带你们，将梦入天机大法下的一切潜能取干的。毕竟，不能浪费嘛！”阎川微微一笑。

　　“是！”众人兴奋道。

　　虽然不至于有金大羽先祖那么恐怖，最少也要渡完劫超过天仙吧？

　　像金大羽先祖那般，等上百万年？阎川可没那么多时间。这天下，阎川牵挂太多。

　　西神洲。大佛天朝。

　　殺帝VS孔魔王！

　　孔魔王没有在万佛城战斗。

　　只见孔魔王陡然对着虚空一撕。

　　“轰！”

　　虚空陡然出现一个巨大的口子。

　　孔魔王对着殺帝看了一眼。殺帝心领神会。

　　“轰！”

　　两个绝世强者，踏步冲入洞中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空巨大的口中，缓缓闭合。

　　万佛城中，无数百姓露出惊骇之色。

　　赵先知、冯绍也尽皆露出茫然之色。

　　“这，这，这怎么可能？”一个孔家子弟惊叫道。

　　“老祖宗撕开了天，老祖宗带着殺帝，去仙界了？”

　　“两人的战场，在仙界？”

　　“他们去仙界打了？”

　　无数强者露出惊骇之色。

　　这两人，也太霸道了吧！不怕回不来吗？

　　远处，孔道丘双眼一眯。

　　“老祖宗的实力，果然凶悍。”孔道丘感叹道。

　　转而，孔道丘看向远处的孔摩柯。

　　孔摩柯看着孔魔王、殺帝离去，眼中也是带着一股复杂之色。

　　“孔魔王？好像他也在防着你们！”莲神的声音传来。

　　“哦？”

　　“这也正常，哪个枭雄，会将自己的安危放在别人的手上？此界，孔魔王已经暴露，那殺帝也非同小可，孔魔王担心两败俱伤后，被有心人所乘，所以去了仙界。他很谨慎啊！”莲神淡淡道。

　　“我什么时候能达到他那程度？”孔摩柯眼中带着一股期待道。

　　“他那程度？你刚入天仙，还差很多，等到天仙巅峰，到时借我力量，就可以对付他了！况且，此次一战之后，孔魔王也肯定伤上加伤！”莲神淡淡道。

　　“为何不是大仙？”孔摩柯皱眉道。

　　“你以为，仙人渡劫，很容易吗？凡人的劫，只是坚定凡人道心，为了让他们有信心继续修行的，而仙人的劫，每一次，都是要命的。你别看那公羊韬略是大仙，不怎么样，但，我肯定，当初他渡劫，定然动用了无尽的法宝。你有什么法宝？仙人劫，难！”莲神沉声道。

　　孔摩柯脸色一阵难看，只能点点头。

　　孔摩柯没有离去，而是带着群臣站在万佛殿广场，静静等候之中。

　　一天，两天！

　　在第二天的时候，远处，孔家方向，一声巨响。

　　“轰！”

　　一道白光冲天，继而恢复平静。

　　“孔魔王回来了！”莲神对着孔摩柯说道。

　　“他怎么回来得？”孔摩柯惊讶道。

　　“孔摩柯重伤在身，自然无法从仙界破开这个封印界，但，或许他有什么法宝，那法宝有送他回来得功能！”莲神说道。

　　“法宝？”孔摩柯眼中一亮。

　　好似猜到孔摩柯的想法，莲神淡淡道：“虽然我没看到那法宝，不过，能将他送下来，定然比大仙器要强，你要是能得到，的确有很大把握渡劫成就大仙，可是，你能抢来吗？”

　　孔摩柯顿时脸色一沉。

　　中神洲。神界。祖山之处。

　　“轰！”

　　祖山之上冒出七彩光芒，一声剧颤之下，虚空陡然出现一道裂口。

　　殺帝踏入其中。

　　此刻，殺帝身上的黄袍，出现大量裂缝，脸上更有着五道血痕，分外狼狈。

　　不远处，梦三生脸色一变，踏步飞了过来。

　　“三兄，怎么样？”梦三生问道。

　　殺帝沉声道：“那孔魔王果然厉害，我受伤了，不过，他伤的更重！”

　　“和我一样，无功而返？”梦三生脸色微沉。

　　“怎么？大臻也出状况了？”殺帝沉声道。

　　梦三生微微一阵苦笑道：“我已经对大兄说过了，待会跟你再讲一遍，此界的道印，大兄已经决定放弃了！”

　　“什么？放弃？”殺帝脸色一沉。

　　“大兄决定，我神族，准备迁徙回去！”梦三生沉声道。

　　“迁徙回去？回仙界？”殺帝脸色一沉。

　　梦三生点点头。

　　殺帝脸上闪过一股不甘：“走，先去见大兄！”

　　“嗯！”

　　二人踏步飞落山下，走向那山洞之处。

　　三年之后。大臻天朝，燕京。

　　神宗圣地一个殿主，落在阎川面前。

　　阎川带着好奇，接过信件。

　　“这是梦红缨，让我转交你和紫紫圣女的！”那殿主说道。

　　阎川拆开看了起来。看了一会，阎川双眼微眯。

　　“神宗圣地，要进入仙界了？”阎川眉头一挑。

　　“是，三年之后，全部进入仙界！既然阎帝收到信，我也回去了！”那殿主说道。

　　说着，那殿主快速离去。

　　神宗圣地，要走了？

　　不知为何，阎川忽然有种怅然所失的感觉！


第007章 再见世界树

　　三年时间一晃而过。

　　中神洲，神宗圣地，神界之外。

　　此刻，大量弟子从四面八方快速向着神界飞去。

　　神界入口之处。一些弟子，专门甄别各种有资格进入之人。

　　此刻，神界之外，一座小山峰之上，正站着一个红衣女子。

　　红衣女子四处张望，好似要在这人海之中找到某人一样。

　　梦红缨依旧红衣，但，已经不再如昔日那番大胆着装，好似变得无比保守了起来，但，即便穿了皮裘，也难掩其妖娆之姿。

　　这时，一个殿主快速飞来。

　　“圣女，快走吧，圣主交代过，我们神界，马上就离开此界了，再不走，就来不及了！”那殿主说道。

　　梦红缨脸上露出一丝焦急。

　　转而看向那殿主。

　　“我给你的那封信，你到底送没送到？”梦红缨皱眉道。

　　“圣女，我肯定送到了，我亲手交到阎川手中的！”那殿主顿时叫道。

　　“交到，交到他怎么没来？”梦红缨咬着嘴唇。

　　“啊？”

　　“你下去吧！”梦红缨有些烦躁道。

　　“圣女，要来不及了，其他人都进去了，就差我们了！”那殿主焦急道。

　　“我再等等，你下去吧！”梦红缨摇摇头倔强道。

　　那殿主一脸苦涩，你是圣主孙女，你不进去，我怎么能进去？

　　就在这时，下方神界入口，近乎所有人已经进入。梦三生踏步走出。

　　“红缨！”梦三生沉声道。

　　“爷爷！”梦红缨有些焦急。

　　“该走了！回来吧！”梦三生叫道。

　　梦红缨皱皱眉头，带着一丝不情愿，点点头。

　　飞落神界入口之处。梦红缨怅然的对着四方看了一眼。可依旧没有看到所想要等的。

　　带着一股不甘，梦红缨微叹之际，踏步而入，进入神界。

　　梦三生最后进入。

　　在进入之际，梦三生对着远处一片山林看了一眼，眉头微挑。

　　不过，梦三生转头也进入了神界。好似不再管此界之事了一般。

　　梦三生踏入。远处山林中走出数道身影。

　　正是阎川、紫紫、王翦、金大羽！

　　看着梦红缨进入，阎川微微一叹。

　　阎川终于明白自己为什么会怅然所失了。

　　一旁紫紫抓了抓阎川的手臂，此刻，仅仅这样，已经没有天象惩罚了，好似因为阎川有了些许免疫一般。

　　紫紫好似看出阎川的神态，轻声问道：“为什么不出来跟他们告别？”

　　“算了，朕不想太多的牵挂，让她随风而逝吧，心无牵挂，了无牵挂，这不更好？”阎川微微一笑。

　　紫紫好似能够感受到阎川的情绪，看着远处神界入口，将阎川手臂抱了抱紧。

　　远处，神界入口。

　　“轰！”

　　神界入口轰然炸开。

　　“嗡！”

　　四周虚空好似一阵强烈扭曲。一股股旋风从原神界入口爆发而出。

　　高空之上，神界的无数功德，忽然间快速收敛，越敛越小，渐渐的，忽然消失。

　　天空数道炸雷。

　　炸雷之后。天晴云淡，一切恢复平静。

　　“整个神界都飞升了！”王翦惊讶道。

　　阎川和紫紫看着远处，谁也没有说什么。

　　神界之中。

　　梦红缨沮丧的跨入。梦三生站在梦红缨身旁。

　　“红缨，我们离开，是你告诉阎川的？”梦三生沉声道。

　　梦红缨脸色一变，转而看向一旁那殿主。

　　“圣女，不是我说的，圣主恕罪！”那殿主马上叫道。

　　“不要看了，我刚才看到阎川和紫紫了！”梦三生摇摇头道。

　　那殿主暗嘘口气。

　　“什么？阎川？紫紫？他来了？”梦红缨惊讶道。

　　说着，梦红缨就看向神界入口，好似想要出去一般。

　　“呼！”

　　神界出口之处，陡然一阵漩涡。

　　“神界已经传送回了仙界，外面已经不是封印界了！”梦三生摇摇头。

　　“啊？”梦红缨一阵苦笑。

　　“别的心思不要想了！”梦三生淡淡道。

　　说完，梦三生踏步离去，飞向祖山之处。

　　那殿主也马上离开，独留梦红缨，看着神界的出口之处一阵发呆。

　　看着看着，梦红缨嘴角溢出一丝弧度，好似想到什么开心的事情了一般。

　　原神宗圣地！

　　阎川一行站了一会。

　　“圣上，我们该回去了吗？”金大羽问道。

　　阎川点点头道：“是该回去了，最后的决战也开始了！”

　　阎川一说，金大羽、王翦顿时神色一凝。同样也明白，最终与大佛天朝的决战，要开始了！

　　两大天朝，划分天下？

　　以阎川的个性，绝对是不可能的，要不大臻吞了大佛，要不大佛吞了大臻。

　　三分天下，天下制衡，如今。三分格局已变，接下来，定然是巨大的世界大战。

　　一行人，快速向着东方而去。

　　数月之后。

　　大佛天朝，万佛城！

　　孔摩柯也得到了神宗圣地离去的消息。

　　万佛殿中，朝会开启。

　　“圣上，神宗圣地离去，此刻中神洲，再无强敌，我大佛可长驱直下！”冯绍兴奋地叫道。

　　“圣上，天赐良机！”赵先知也是兴奋道。

　　孔摩柯眼中带着一股兴奋，点点头道：“着赵先知为东征大元帅，总领东征兵马，兵伐中神洲！”

　　“是！”赵先知应声道。

　　一旁，冯绍眉头微皱，但并没有反驳，而是恭贺道：“恭喜赵大人！”

　　赵先知看看冯绍，眉头微皱，但还是点点头。

　　孔家。

　　孔道丘看着手中的信封。面前站着两个孔家子弟。

　　“家主？”

　　“神宗圣地走了，大臻、大佛，大战将起了！”孔道丘沉声道。

　　“啊？”

　　“我孔家或许也要被波及了！”孔道丘脸色难看道。

　　“我孔家不参与他们国战，不就行了？”

　　“不参与？哈哈，孔摩柯会在意我们这个家族吗？他有莲神庇佑，我孔家算什么？”孔道丘脸色一阵难看。

　　“家主，莲神真的又回来了？”那孔家子弟皱眉道。

　　“你也不相信我？”孔道丘沉声道。

　　“不，我自然相信家主！”那人马上说道。

　　“派出所有家族子弟，收集两朝出兵信息！”孔道丘沉声道。

　　“是！”

　　大臻天朝，燕京，朝天殿。

　　阎川身着龙袍，坐于龙椅之上，俯瞰群臣。

　　群臣恭立，有些人脸色凝重，有些人面露兴奋之色。

　　“奕风！”阎川交代。

　　“臣在！”奕风出列。

　　“着奕风为征西主帅，主控全军！”阎川开口道。

　　“是！”

　　“着霍光为第一路元帅！，领第一军团，从南神洲，兵伐中神洲，再西进西神洲！”

　　“着金大羽第二路元帅！，领第三军团，从北神洲，兵伐中神洲，再西进西神洲！”

　　“着尹恨天为第三路元帅！，领第五军团，从东神洲，兵伐中神洲，再西进西神洲！”

　　“着王翦为第四路元帅！，领第六军团，从东神洲，兵伐中神洲，再西进西神洲！”

　　“臣等遵旨！”一众主帅应声道。

　　“着李斯，总览后勤，安抚民众，律法降民！”阎川再度说道。

　　“臣遵旨！”李斯应声道。

　　“传全天下，西征开始！”阎川一声朗喝。

　　“昂！”

　　气运云海之上，龙吟冲天，声透天地，整个大臻天下，无数百姓，顿时尽数听到了龙吟之声。

　　无数百姓露出好奇之色。

　　大臻军队，西征开始！

　　各军团长，快速带着亲信整军四方，准备携大臻各大军团，席卷天下！

　　巨鹿书院。

　　孟凌天等几个仙人，看着从大臻传来得消息，一时间茫然无比。

　　孟凌天一阵苦涩道：“大臻，这发展太快了！”

　　“天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣，不知大臻会如何对我们！”一个仙人皱眉道。

　　“大臻要对付我们，早就对付了，阎川是个言而有信的人，我相信他！”孟凌天郑重道。

　　众仙人看看孟凌天，最终微微一叹，点点头。

　　巨鹿书院自然没有争霸天下的雄心。只能期待大臻能够最终兑现昔日诺言。

　　燕京。咸阳宫前！

　　奕风、紫紫、喵喵、奉阴阳、白帝天等人都看着阎川。

　　“上虚境十二重？朕要找到凡人突破的契机，最后一次了，朕一定会找到，燕京，就由你们看守了！”阎川郑重道。

　　“喵，你渡了仙人劫，成就天仙，再往上修炼不就行了？”喵喵皱眉道。

　　阎川微微一笑：“仙人修为提升，比凡人不知难了多少，时不待我！”

　　喵喵一阵无奈。

　　“小心！”紫紫说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　上虚境十二重，好似一个关卡一样。如何也渡不过，但金大羽说有过先例，阎川自然不想放弃。

　　进入葬天铜棺。

　　“大魂去兮！”奉阴阳一声高呼。

　　阎川魂魄，陡然化为两百份，顿时进入仙界之中。

　　两百份魂魄，其中一份，却是循昔日一次的足迹，直奔仙界一个遥远的地方。

　　一个山间小屋之处。一个男子趴在桌上，闭目沉睡。

　　“呼！”

　　男子猛然一惊醒。眼神变得凌厉了起来，正是阎川的眼神。

　　阎川附体男子，起身，扭头向着一个方向望去。远处，一颗通天彻地的巨树。

　　“世界树？柏树？我又回来了！上一次，让我悟透了掌中宇宙，这一次，希望在你身上找到契机。”阎川郑重道。


第008章 柏皇与柏翳

　　还是那具身体，不过，上一次是凡人之躯，这一次，已经是一个气境高手了！

　　显然，经历上次救活柏树之后，被大量仙人保护，并且教他修行之法。

　　毕竟，柏树能活，全亏了这少年，这少年要是死了，柏树再出状况就完了！因此，四方强者纷纷对他进行了保护。

　　阎川走出这间房子，向着柏树方向飞去。

　　远处，一座山峰之巅，昔日两个仙人，一个红衣，一个白衣，正在对弈之中。

　　忽然看到阎川奔向世界树，二人微微一愕。

　　“咦？那小子又去世界树那了？”

　　“是啊，上次群仙汇聚，把那小子差点吓傻了，最终谁也没有收他为徒，只是给他修行功法，我们帮忙指点！”

　　“资质太差，也不知道怎么被世界树选中的，那么多天材地宝，现在才气境修为！”

　　“算了，我们下我们的，别人不准靠近世界树，那小子肯定没问题！”

　　“嗯！”

　　两个仙人点点头，继而继续落子下棋了起来。

　　阎川也极为顺利的来到世界树下。

　　浩瀚的世界树，好似通天彻地一样，仅仅绕着世界树一圈，都用了好一会。

　　好一会，这还是气境修为的缘故啊！

　　摸了摸世界树。

　　世界树陡然一阵颤动，阎川从世界树中，好似感受到树的兴奋一样。

　　“你是认识我？”阎川开口问道。

　　但世界树并没有回答。仅仅表达一点点的情绪。

　　阎川一阵无奈。

　　但阎川并没有就此离去。

　　而是背靠世界树，盘膝而坐，闭目调息了起来。

　　远处，两个仙人茫然地看着远处阎川。

　　“那小子，在世界树处修炼？”红衣老者茫然道。

　　“不用管它！”白衣老者摇摇头。

　　阎川就这样，贴着世界树，用心神去感受着世界树的情绪一般。

　　一坐，就是坐了一年之久！

　　远处，两个仙人的对弈，也变的越来越心不在焉。时不时地看看远处阎川。

　　阎川周身，有着一丝丝的青光，好似和世界树融为一体一般。

　　两个仙人面部一阵抽搐。

　　“这小子，不会又得到世界树传信了吧？”

　　“要不要通知宗门？”

　　“我看再等等，别像上次一样，将宗门长辈叫了，你我一问三不知。”

　　想到上次经历。

　　两个仙人又是一阵苦涩。眼前少年被吓到了，自己两个仙人也被吓到了，那无数强者围着自己问东问西，自己却一无所知，当时那架势，差点严刑逼供了。临走时，所有强者还一脸怀疑的样子，让两仙人极为惶恐。

　　阎川盘膝坐着，一年！两年！第三年的时候。终于，阎川恍恍惚惚之间，好像听到了某个声音。

　　好像是两个人的对话！

　　“愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”一个老者的声音传来。

　　“柏皇！”一个年轻人的声音传来。

　　“柏翳，我柏家，主修功名，任重而道远，你是我柏家最有天赋之人，希望你能完成我这一心愿！”柏皇轻声说道。

　　柏翳？阎川眉头一挑。

　　前世自己，不就叫柏翳？这个年轻人和自己同名？

　　可是，自己前世一生，并不认识什么柏皇啊！

　　阎川陷入沉思，而世界树内的记录再度传来。

　　“柏皇，柏家因你而出，你曾对我说过，柏家的诞生，来自一颗柏树，一颗通天彻地的柏树，我柏家伴随而生，为何，我没看到这颗通天彻地的柏树？这天下地理，我也有一番研究，可从没看到你说的那通天彻地柏树啊？”柏翳好奇道。

　　“那颗柏树，是我柏家根本，我已经将其放到一个极为安全的地方去了，柏树不灭，柏家永存，我柏家与那颗柏树，一荣俱荣、一损俱损。”柏皇说道。

　　“一个极为安全的地方？”柏翳带着一丝好奇道。

　　“你放心吧，我说它安全，它肯定安全，那通天柏树之中，融有我的一丝神魂，我也让它融入了你的一丝神魂！”柏皇说道。

　　“哦？”

　　“我柏家，傍树而生，那一丝神魂在，哪怕你神魂俱灭、命格粉碎，那柏树都能尽力将你救回，不过，代价也极大。”柏皇说道。

　　“柏皇，我曾经听鬼谷子提过，柏树能让你有一次重生的机会？只有一次？”柏翳情绪有些激烈道。

　　“是啊，只有一次，不过，这一次机会，你我共享了！”柏皇朗笑道。

　　“柏皇，你这样做，我……”

　　“这一次机会，我若先死，自然我重生，你若先死，这机会就给你了！这不很好？”柏皇洒脱道。

　　“你是我柏家领袖，将一次重生机会与我共享，我不能……”柏翳叹息道。

　　“哈哈哈哈，你希望我早死吗？”

　　“不，我希望你能超脱，你能长生不死！”

　　“那不就行了，你柏翳的气概哪里去了？别再纠缠这了，我曾经推算过未来，我柏家，只有你能与我比肩，甚至超越我。是我柏家之幸，是天下之幸！”柏皇说道。

　　“那你推算出，如何长生不死了吗？”柏翳笑道。

　　“长生容易，不死难，想要不死，只有超脱命数一途，命数恢恢，无人可撼啊！”柏皇微微一叹。

　　“我会超脱的。今次来，也是另有事与你商量！”柏翳郑重道。

　　“哦？”

　　“我准备葬了我自己！”柏翳说道。

　　“什么？”柏皇凝重道。

　　“一命二运三风水，四积阴德五功名。我柏家，主修功名，辅政天地，辅助各帝王。我觉得，这样，永远别想超脱！”柏翳说道。

　　阎川再度皱眉。

　　五功名？不是五读书吗？

　　“你想开朝立国？”柏皇沉声道。

　　“是，昔日体系，修运、修风水、修积阴德、修读书。是人祖‘遂’创造了修命一道，而修读书，也彻底沦为了修功名，读满万千书，卖于帝王家？呵，我柏家，当真只能做辅臣？我柏家，难道只能做臣？”柏翳沉声道。

　　“为天地之臣，又有何不好？”柏皇问道。

　　“不，想要超脱，必须要有开天辟地的雄心壮志，心不坚定，如何超脱，如何长生不死？”柏翳说道。

　　“开国修命者，一旦失败，万劫不复。”柏皇说道。

　　“我知道，人祖‘遂’创了一条险路，甚至最终，他都没走到底，他都最终殒落。但我也不准备退让，我愿迎天地巨难，我愿斩尽一切荆棘，那超脱者陷入沉睡，不知何时会醒来，苍生苦，天地生灵，不知何时会被他彻底毁灭。我要在他苏醒前，我定要超脱！我超脱，可保大千世界天下苍生！”柏翳郑重地说道。

　　“这条路上凶险无数，你不怕万劫不复？”

　　“感谢你将一次重生的机会让给我，但，纵是没有那次机会，我也要走下去，这是我的法宝！”柏翳说道。

　　“棺材？”

　　“是，棺材，我将扛着这口棺材，踏入修命一途，这口棺材会不断提醒我，这是一条不归之路，一旦认输，将葬我一切！”柏翳郑重道。

　　“扛着棺材上路？呵呵，你将自己后事都想好了，我还能说什么呢！”柏皇欣赏道。

　　“不过，我柏家自有准则，我不会给你太多便利，柏家也不会倒向你！”柏皇补充道。

　　“我明白，我走的是修命，柏家是修功名，我随时万劫不复，我自然不会将柏家拖下水，不过，我要向你借一个人！”柏翳说道。

　　“哦？”

　　“你的弟子，鬼谷子先生！”柏翳说道。

　　“好！”柏皇应声道。

　　“我已篡命衍生一次，分出‘蓝’，‘蓝’即将二次衍生出第三个我，取名为‘嬴’，将立国‘大秦’。我这本体将葬于此棺之中，待日后，三体合一之时，就是我超脱之日！”柏翳郑重道。

　　“葬自我？”柏皇感叹道。

　　“此棺名‘镇世铜棺’。集天地戾气而出，需我本体葬入，才能镇其而供己用，葬己而镇世间！”柏翳郑重道。

　　“好！”

　　阎川心中充满了感叹。此柏翳，乃是一个大气魄、大勇之人！

　　声音戛然而止。

　　可阎川并没有起身，而是继续等候。

　　恍恍惚惚，也不知道过了多久。

　　忽然，再度有声音响起。

　　柏皇深吸口气感叹道：“柏翳、蓝、嬴？终于合一了！”

　　“败了？胜了？莲神来袭在即，你用自我牺牲，助他人超脱，挡住了莲神，你用自我牺牲，保全了天下，保全了苍生，本该是你的，你若再自私一点，或许就能超脱命数，你若再自私一点，或许就能长生不死了。他被你助超脱了，但他永远没有你伟大！”柏皇声音有着一股哽咽。

　　“他欠你的，整个天下都欠你的，整个大千世界都欠你的！柏翳，柏家以你为荣！”

　　“大秦子民，感谢你们，大千世界能够超脱，你们功不可没，永别了！我的大秦！”

　　“永别了！我的大秦！”

　　最后一句，在阎川脑海中久久回荡。听着听着，不知何时，阎川已经泪流满面。


第009章 刺客

　　封印界。

　　大臻天朝，大佛天朝，两朝大军，风残云涌的杀入中神洲。

　　中神洲，早已经千疮百孔。

　　昔日神宗圣地夺取天下功德，各大殿主已经将各中位宗门清洗了一番，两朝大军，并没有太多的阻碍，仅是不断的收取着城池。

　　燕京上空，气运云海翻涌不止。

　　战场开启，气运云海就在膨胀之中。大臻版图增加，气运增加。

　　朝天殿口。

　　奕风看着天空气运云海。眼中闪过一丝感叹。

　　一旁刘纲同样如此。刘纲也没有想到，自己会在短短时间，达至今时今日的成就。

　　“上虚境强者，为我等送信？送战报？哈哈，奕大人，此时此景，你有何想法？”刘纲兴奋道。

　　“各尽所用吧，我大臻以后，仙人做信差也只是早晚的事情！”奕风沉声道。

　　“嗯！”刘纲点点头。

　　“十年了，中神洲，差不多被我朝和大佛平分了吧！”刘纲问道。

　　“不错，大佛、大臻，在中神洲版图接壤了！”奕风凝重道。

　　“下一步怎么办？”

　　“圣上有旨意，此次西征，征伐中神洲、西神洲，中神洲还未全部拿下，何况还有西神洲？”奕风眼中一凝。

　　“正式开战了？”刘纲瞳孔一缩。

　　“今天早上，我已经将信送往四路主帅，国战开启！”奕风眼中闪过一丝杀气。

　　刘纲的情绪也好似被奕风带动了起来，眼中闪过一丝凝重。

　　“报！”远处一个侍卫叫着。

　　继而，那侍卫跑到二人面前。

　　“大人，刚才有人送来此信，让我交给奕风大人！”那侍卫恭敬道。

　　“哦？人呢？”奕风问道。

　　“不见了，甚至属下都没有看清他的面孔，那人递出一块三品令牌！”那侍卫说道。

　　三品令牌？还遮遮掩掩？

　　二人瞳孔一缩。好似猜到了什么。

　　奕风快速打开信件。

　　奉圣上旨意，天下两朝之际，我会出手配合诸军，勇往直前，杀！补天阁！

　　奕风和刘纲看完，二人陡然眼中一凝。

　　刘纲一挥手，那侍卫快速退走。

　　“我朝那股暗势力？”刘纲眉头一挑。

　　“补天阁？”奕风眼中一凝。

　　西神洲，大佛天朝，万佛殿！

　　“圣上，前线传来消息，赵先知大人，一路凯歌，可喜可贺！”冯绍对着孔摩柯拜道。

　　“好！朕果然没看错他！”孔摩柯眼中闪过一股激动。

　　“圣上，赵先知大人还请圣上输送谋士、能臣前往，负责领兵、治理新得疆域，而且，与大臻军队相遇，难免还有更剧烈的战争！”冯绍说道。

　　孔摩柯点点头道：“准了！”

　　“冯绍，朕让你负责后勤，想必，这群能臣名单，你都准备好了吧！”孔摩柯淡淡道。

　　“请圣上过目！”冯绍递上一早准备好的名单。

　　“启禀圣上！”忽然一个臣子叫了起来。

　　“哦？”

　　“赵先知大人，早已准备好名单！”那臣子说道。并且取出一份名单。

　　那臣子一说，大殿之中的气氛顿时僵硬了起来。

　　冯绍负责后勤，赵先知插手名单，那不是说对冯绍不信任？

　　冯绍眉头微皱，显然赵先知对自己的戒心还有。

　　孔摩柯眉头微皱，但还是接了过来。

　　看了一会，孔摩柯忽然笑了起来。

　　“赵先知，这次枉做小人了！”孔摩柯笑道。

　　说着将两份名单传于群臣。

　　“咦？两份名单，居然一样？”

　　“赵大人和冯大人的名单，一模一样，只是顺序不同而已？”

　　群臣惊讶。

　　先前那出列的臣子顿时脸色一阵涨红。

　　“冯绍，别往心里去！”孔摩柯笑道。

　　冯绍微微一笑道：“圣上多虑了，赵先知大人一切为了大佛天朝，臣岂会怪责，这份名单，臣也是多番思虑的，因为这些人，都是赵大人昔日用的比较顺手的，还有这几届科举被赵大人看中的。臣负责后勤，自然要让前线做到尽善尽美！”

　　“好！”孔摩柯赞赏道。

　　同时心中，对赵先知的产生了一丝不好的念头，这赵先知太小家子气了，居然到现在还怀疑冯绍。冯绍要有问题，就不会这么为大佛尽心尽力了。

　　“为圣上分忧，是臣的职责！”冯绍恭敬道。

　　大佛天朝，大量有才之士，从各大城池调集，快速输入中神洲，为了赵先知稳固新打下的疆土。

　　中神洲。

　　一座城池的城主府中。

　　赵先知看着来自朝堂的信息，一时间眉头深皱。

　　“大人，为何一直猜忌冯绍？此次朝争，可谓是彻底撕破脸皮了啊！”一个官员看着赵先知问道。

　　“我总觉得冯绍有问题。可是……”赵先知微微一叹。

　　“为什么？”

　　赵先知摇摇头，皱眉没有多说。

　　“大人，大臻、大佛，国战开启，大臻四路元帅，兵分十六路，向着我军驻地开进了啊，现在怎么办？”那官员担心道。

　　“要战便战，我大佛，从来没怕过谁！大臻将领强悍，我们也有圣上的改造人。哼，既然他们敢来犯，就将他们全部留下！”赵先知眼中一凝道。

　　“是！”

　　“传我之令，第一军团，四路军，全面进攻！”霍光喝道。

　　“传我之令，第三军团，四路军，全面进攻！”金大羽沉声道。

　　“传我之令，第五军团，四路军，全面进攻！”尹恨天冷声道。

　　“传我之令，第六军团，四路军，全面进攻！”王翦喝道。

　　“是！”

　　中神洲，杀戮冲天。

　　两朝大军，第一次开始冲锋而起。

　　这一战，就是一个月的时间。双方各有死伤，兵分数路，各有输赢。大臻军队势不可挡，但，由于大佛前线的谋士增多，一时军队开进速度得以放缓。

　　而就在这两军胶状之际。一个山谷之中。

　　山谷之中，聚来数千黑袍人。

　　为首一个，负手而立，数千黑袍人恭拜而下。

　　“一剑部，拜见阁主！”

　　“二剑部，拜见阁主！”

　　“九剑部，拜见阁主！”

　　九千黑袍人，恭敬的拜向为首一人。

　　“知道此次任务吗？”为首阁主淡淡道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“我不希望看到失误！失手！”阁主冷冷道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“去吧！”阁主淡淡道。

　　“咻！”

　　九千黑袍人，顿时犹如九千利箭，瞬间射入林中，消失不见了。

　　两个月后。大雨漂泊，赵先知所在城主府。

　　赵先知看着面前一份份奏章，脸色难看至极。面前站着一群官员，也是一个个惶恐不安。

　　“报！”一个侍卫冲入大殿。

　　“无云城来报，城主被刺！守军将领被刺！”

　　“报！”又一个侍卫冲入大殿。

　　“司天城来报，城主被刺，守军将领被刺！”

　　“报！”

　　一个个坏消息正在以一种极为恐怖的速度聚向赵先知面前。

　　赵先知面色铁青。

　　“刺杀？刺杀？我从朝中调来得人，居然一个接着一个被刺杀了？混账，混账阎川！”赵先知一拍桌子嘶吼着。

　　“大人，阎川卑鄙无耻，他这是小人行径！”一个官员顿时叫道。

　　赵先知脸色一冷地看向他：“这是战争！”

　　赵先知却还是极为冷静，战争，无所不用其极，小人行径？你也小人一次试试？

　　“大人，这是一场有预谋的刺杀，不仅从朝中调来得人才，就是我们军中，也不断有人被刺，现在怎么办？”一个官员焦急道。

　　“让圣上的改造人，贴身保护所有将领！”赵先知叫道。

　　“是！”

　　赵先知一阵安排后，独自走到大殿门口，看着大雨漂泊的天空，看着东方，脸色一阵阴沉。

　　“好狠的阎川，你哪来那么多刺客？万军从中，取人首级？擒贼先擒王？”

　　外界，大雨漂泊。

　　而在此城池的一个院落之中。

　　一群黑袍人再度聚集。

　　“记住了，此行目的，布慌！”为首黑袍人淡淡道。

　　“是！”

　　数百黑袍人，随着为首一人，缓缓走出院落，走向城主府方向。

　　大街之上，百姓闭门关户，一群黑袍人顶着大雨走到城主府前。

　　“什么人？”城主府一众侍卫脸色一沉的喝道。

　　“刺客！”为首黑袍人轻声说道。

　　一众侍卫：“……”太直接了吧？

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一群黑袍人顿时出剑，城主府前，剑光冲天，转眼所有侍卫被斩杀一空，只留了一人。

　　“去报信吧！”为首黑袍人一边向着城主府内走着，一边淡淡对着那活口道。

　　那活口脸色一变，向着城主府内跑去。

　　“刺客来了，刺客来了，保护大人快跑啊！”那活口冲入城主府就嘶吼而起。

　　城主府四方，刺客正有着很多侍卫巡逻，陡然听到这一嗓子，顿时有些懵了一样。

　　有刺客就有刺客，怎么喊得跟强盗来了一样？

　　这刺客是打上门的吗？这还是刺客吗？有这么嚣张的刺客吗？

　　无数侍卫顿时气势汹汹的跑了过来。

　　“杀！”为首黑袍人淡淡道。

　　“是！”


第010章 与帝同死

　　仙界，世界树处！

　　“大秦子民，感谢你们，大千世界能够超脱，你们功不可没，永别了！我的大秦！”

　　“永别了！我的大秦！”

　　最后一句，在阎川脑海中久久回荡。听着听着，不知何时，阎川已经泪流满面。

　　远处，两个对弈的仙人茫然无比。

　　“那小子哭了？”

　　“疯疯癫癫的，怎么回事？”

　　两个仙人好奇无比，忍了数年，终究忍不住了，飞了过来。

　　“啪！”二人落在阎川面前。

　　“小子，你怎么了？”红衣仙人问道。

　　阎川忽然清醒，看看二人。

　　“小子，你怎么哭了？”白衣仙人好奇道。

　　阎川擦了擦泪水，最终微微一笑道：“没事，想到一些伤心的事情！”

　　两个仙人一阵无语。

　　“小子，世界树是不是又跟你说什么了？”红衣仙人问道。

　　阎川顿时明白了两个仙人的想法。

　　“没有！”阎川自然摇头拒绝道。

　　“没有？既然没有，你坐在这干什么？一坐就是数年？”白衣仙人茫然道。

　　“我感觉坐在这里舒服！”

　　两仙人：“……”

　　“这小子，脑袋肯定有问题！”红衣仙人古怪道。

　　白衣仙人点点头。

　　“二位，不知二位可知道，孔魔王其人？”阎川好奇道。

　　“孔魔王？”两个仙人脸色一变。

　　“哦？二位知道？”阎川露出一丝惊讶之色。

　　“小子，你怎么知道孔魔王的？”红衣仙人皱眉道。

　　“在世界树里，听到很多名字，其中这孔魔王，感觉名字颇为奇怪，所以有此一问！”阎川说道。

　　“世界树说的？那就难怪了，世界树记录东西太多。你小子也是运气，能听到世界树的声音！”红衣仙人感叹道。

　　“孔魔王。乃是孔家子弟，昔日这个孔家极为隐蔽，世间很少知道孔家的消息，直到孔魔王横空出世，才让人知道！”

　　“哦？”阎川好奇道。

　　“孔魔王出世，先后以一人之力，灭了一个圣庭，两个道场，凶威无限，传闻后来被一个道神盯上，被道神斩杀，他的名头才销声匿迹。不过……”

　　“嗯？”

　　“孔魔王一死，却将整个孔家牵扯进来，孔家出来十人，与那道神大战一场，听闻，那道神重创而归！孔家一战动天下！”红衣仙人说道。

　　“孔家？还有一个强大的孔家？”阎川皱眉道。

　　“这孔家也怪异无比，名动天下之后，居然又隐居了！没人知道他们在哪！”红衣仙人摇摇头叹道。

　　“那孔魔王，曾经以一人之力，灭一圣庭、两个道场？”阎川皱眉道。

　　“是啊，很多人都传说，那孔魔王可能是祖仙修为！”白衣仙人点点头。

　　“又是祖仙？”阎川眉头深锁。

　　梦入天机这么多年了，阎川终究明白，这天下强者的极致，就是祖仙，莲神、武瞾、芷尘女神，都是祖仙境。想不到，这孔魔王也是。

　　“小子，你还听到什么声音？”红衣仙人问道。

　　“没有了，就是一连串的无数名字！”阎川摇摇头。

　　两个仙人面面相觑，只能一阵无奈。

　　两个仙人走后，阎川再度背靠着世界树，闭目感受了起来。

　　柏翳的大义，让阎川的心境，好似得到一次升华一样。大气魄？这才是大气魄。

　　隐隐间，阎川有着一个猜测，自己前世也叫柏翳。世界树中残留的两人对话，也有柏翳，自己，或许就是那个柏翳。也是最终的自己。

　　过了数年，阎川再度进入那个状态，听到了一些声音。

　　不，应该是看到了一些画面。

　　画面之中，是自己。

　　一个凡人国度，自己是一个国君，坐在龙椅之上，看着下方臣子。

　　“咦？王翦？李斯？孔道丘？徐福？霍光？白屠世？……。他们在画面中都是我的臣子？”

　　“这是曾经的一世？他们在我身边？”

　　凡人的岁月很快，光影快速流过，一世过后。

　　下一世。

　　一个凡人界的武林宗门。

　　宗门之中，阎川是宗主。

　　“咦？居然还有王翦、李斯、孔道丘、白屠世他们？怎么回事？两世的转身，都有他们？”

　　第三世！

　　第四世！

　　看着画面中的一切，阎川陷入了深深的沉默。有一些面孔，一直跟着自己转生一样，自己转世，他们就转世，偶尔少一两个人，但下一世又出现了。

　　几十世了都有这些人。阎川深深吸了口气。

　　“世界树，为什么会这样，有映像吗？告诉我吧！”阎川轻声道。

　　隐约间，阎川看到一个帝王。

　　“大秦子民，感谢你们，大千世界能够超脱，你们功不可没，永别了！我的大秦！”

　　四面八方，跪满了臣子，无数臣子老泪纵横。

　　“不！”

　　“天帝，你走了，老臣可怎么办啊！”

　　“天帝！”

　　无数臣子跪拜而下，哭声震天。

　　只见，画面中白屠世手中抓着一柄长刀，站了起来。

　　“天帝，白起追而来！以我之英灵，连天帝命数，天帝灭，则臣灭，天帝转生，则臣追随！万世不朽！”白屠世含泪一声大喝。

　　大喝之中，抓起长刀，长刀陡然抹向自己的脖子。

　　“白大人！”

　　“嘭！”

　　一刀自裁，鲜血喷涌而出，白起倒入血泊之中，自杀而亡！周身白光大放，好似一种诅咒一般，白光陡然连向自己。

　　阎川拳头捏紧，被这一幕深深的震撼了。

　　“诅咒？这是诅咒？自己对自己下的诅咒？”阎川惊讶地看着。

　　阎川惊讶还没结束，画面中，一个接着一个臣子站起身来。

　　“天帝，王翦追你来了！”

　　“天帝，徐福追你来了！”

　　“天帝，蒙恬追你来了！”

　　“天帝，赵高追你来了！”

　　“天帝，李斯永随天帝！”

　　“天帝，鬼谷子永随天帝！”

　　“吕不韦，永随天帝，万世不朽！”

　　一时间，无数臣子纷纷以兵自裁，纷纷倒入血泊之中。以命相连，连向自己。无数臣子倒在血泊之中，大地都被染的鲜红，那是一股豪情壮志，一种与帝同死的壮志。

　　天地都灰暗下来，像是在为这一朝君臣哀悼一样。

　　画面中是一个朝都，朝都之上，自裁无数。大量将士追随。

　　同死同生！

　　看着画面，阎川久久沉默。一瞬间明白了，明白自己转世多年，这群臣子为何一直跟在身边了。

　　看着画面，阎川眼中泪水涌出，被这些臣子感动，好似要将这些臣子看个仔细。

　　“有尔等相陪，朕之一路，永不寂寞！”阎川感动道。

　　画面缓缓消失，阎川却久久无法平静。

　　想着画面中的悲壮，阎川深深震撼。

　　“今生，朕不会再让这一幕重演，今生，朕回来了！”阎川深吸口气感叹道。

　　“大秦？大秦？难怪朕对‘秦’总有种熟悉的感觉，甚至朕的国号，都命为‘至秦’，秦之极致！至秦！”阎川深吸口气道。

　　“世界树，凡人，上虚境十二重，如何再突破，凡人的极致在哪里？”阎川带着一丝期待地问着。

　　可这一次，世界树却没有回应。而是缓缓的一股青色能量从世界树内涌出，涌入阎川体内。

　　上一次，阎川得到青色能量，而完成了掌中宇宙，这次又来？

　　阎川闭目感受，这青色能量，直接作用于魂魄。一瞬间，阎川的魂魄好似受到了一股升华一样，泛着淡淡的青色。

　　阎川闭目感受。

　　这一坐又是一年时间，春去秋来。

　　阎川眼皮微动。

　　“我明白了，凡人十二重已经是极致了，想再升，天劫必至，想要在凡人期间再突破，需用重宝遮掩天数，让天劫不至，方能继续在凡人突破。金大羽的先祖，生于太阳之中，以太阳遮掩天数，用了百万年。”阎川感叹道。

　　“你这次给我的青色能量，就是帮我遮掩天数的？我明白了，多谢！”阎川郑重道。

　　说着，阎川再度陷入‘沉睡’之中一般。

　　阎川终于找到再突破之法了！陷入了修炼之中。

　　封印界！中神洲！

　　赵先知在一群面无表情的强者的护送下，向着远处飞去。

　　飞远之际，赵先知调头看向那城主府。

　　城主府连同内部十个浮岛，此刻尸横遍野，血流成河。到处都是尸体。

　　城主大殿之巅，站着一个黑袍人，下方数百黑袍人，正抓着鲜血染红的长剑，站在一具具尸体之上。

　　一群黑袍人，目送自己离去。

　　“刺客？这是刺客吗？天下还有比这更霸道的刺客吗？”赵先知露出一丝苦涩。

　　满门尽屠！补天阁这次，的确将刺客一行升华到了一个新的境界。

　　目送赵先知被一群改造人带离。为首黑袍人沉声道：“任务完成，回去！”

　　“是！”数百黑袍人应声道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一群黑袍人如一道道利箭，射入雨幕之中消失不见。

　　此刻，城中才有一些百姓战战兢兢的开门看向城主府，一个个百姓此刻也惊骇莫名。如此刺客，也必将被一城百姓记住一生。


第011章 兵伐西神洲

　　谋士、将领，不断被刺，大佛天朝军中早已风声鹤唳。虽然赵先知派来一些圣上改造的强者保护，但无数将领，依旧心绪不定。

　　此刻，赵先知遭到刺杀，顿时犹如惊雷炸响，大佛军中再度陷入一阵恐慌。

　　哪怕现在所有将领的四周已经铁桶一块了，但还是忍不住慌张。

　　主帅都挡不住刺杀，自己怎么能挡得住？

　　恐慌的情绪，顿时在大佛天朝的军队中弥漫。

　　心慌，心不坚，顿时被大臻军队所乘。

　　“杀！”

　　大臻军队，顿时势如破竹，疯狂的出兵之中。

　　一时间，战争出现一面倒趋势，大佛军队节节败退。

　　赵先知逃到一个安全的地方，原先的信使系统被刺客全部毁去，好不容易重新建立信使系统。

　　得到四方消息，赵先知顿时面如土色。

　　中神洲夺取的部分，短短十天，居然失去了三分之一。

　　“混账！”赵先知焦呼道。

　　赵先知焦呼。此刻万佛城，却同样得到了消息一般。

　　万佛城的气运云海之上，前段时间，气运一直增加，可现在，气运忽然减少了一部分。

　　“前线失利了？”冯绍皱眉道。

　　孔摩柯双眼微眯，脸色阴沉。

　　君臣耐心等候，终于在不久之后，消息传来了。

　　“嘭！”

　　孔摩柯一掌拍在龙椅扶手之上。

　　“圣上息怒！”群臣马上拜道。

　　“赵先知？明知道有刺杀事件发生，也不做好防护？反而被一群刺客端了中军主帅府？”孔摩柯脸色难看道。

　　群臣不敢说话。

　　“圣上，或许赵大人也有苦衷的！”冯绍开口道。

　　“嗯？”孔摩柯皱眉地看向冯绍。

　　“刺杀事件一出，圣上改造的那些强者，就被大部分派往各地谋士之处了吧，赵大人处，那些强者数量有限，所以才给敌人有机可乘！”冯绍说道。

　　“哼，冯绍，你不要给赵先知辩解了，赵先知无能，才导致此次兵败的！”孔摩柯正在气头上。

　　“是！”冯绍退回朝班。

　　“赵先知还说什么？”孔摩柯看着大殿中另外一个臣子。

　　“圣上，赵大人说，我方中层人才遭到大量刺杀，想要圣上，再送一批勇谋超群的人去前线！”那臣子说道。

　　“圣上不可！”冯绍忽然开口道。

　　“嗯？”孔摩柯看来。

　　“上一次，已经输送了大量勇谋臣子前往，忠臣不易，勇谋的忠臣更不易，上次，臣已经搜刮了近乎所有富余的勇谋之臣，再向前线输送，就要从各大城池调遣了，如此一来，会透支我西神洲的中层力量的！”冯绍说道。

　　“臣觉得，冯大人言之有理！”

　　“圣上，请三思！”

　　一群臣子附喝冯绍道。

　　而另一边却焦急道：“圣上，中层力量，是战争的基础，前线正在战斗，只有小兵和元帅，根本无法指挥到位的啊，圣上，中神洲好不容易拿下，可不能放弃了！”

　　“圣上，赵大人有过上次教训，此次一定不会再有事发生了！”

　　朝争之中，争锋相对。

　　孔摩柯脸色阴沉。想了一会，孔摩柯沉声道：“冯绍，你再筛选五千人，送往前线！”

　　“啊？圣上，那我西神洲！”冯绍焦急道。

　　孔摩柯摇摇头道：“按朕说的做！”

　　“是！”冯绍微微一叹。

　　大量既忠诚于大佛，又有勇有谋的强者，快速被送往前线。

　　可，大佛再多，多的过大臻？

　　就天下疆域而言，大臻比大佛就多出两个神洲的底蕴，更何况，那次天下大考后，无数有识之士，更是直奔大臻而去。

　　大战继续！

　　万佛城上，气运云海每日消散一些。

　　孔摩柯捏了捏拳头，脸上一阵阴沉。

　　中神洲大战不断，这一战，就是十年时间。

　　大臻军队，虎狼之军，凶猛无比。

　　在刺客、阴谋、猛将的冲杀之下。十年之后，大佛天朝的军队，尽数被赶回了西神洲。

　　大臻，夺取中神洲！

　　东征大军，彻底失败了！

　　万佛殿中。

　　赵先知跪在大殿之中。群臣立于两边，孔摩柯坐在龙椅之上，脸色阴沉。

　　“你还有脸回来？”孔摩柯冷冷地说道。

　　“请圣上责罚，臣，不敌大臻！”赵先知苦涩道。

　　“啪！”孔摩柯一拍龙椅。眼中一瞪。

　　“哼，你的一次东征，让朕损失一亿大军，这一亿大军也就罢了，大佛天朝的中层储备，被你耗之一空，更抽调了西神洲的大量中层官员，让西神洲的局势，也不稳了？”孔摩柯眼中泛着一丝阴寒道。

　　“臣有罪！”赵先知苦涩道。

　　“废物！”孔摩柯冷冷地说道。

　　孔摩柯的一声冷喝，顿时让大殿中很多官员投来惊讶的目光。

　　赵先知啊！在大佛，昔日可是一人之下，万人之上的身份啊，甚至大佛天朝当初晋级，也是赵先知背叛万佛圣地而成的啊。

　　本该是圣上最宠信的人才对啊。奔波无数，没有功劳，也有苦劳啊。换来得却是圣上一句‘废物’？

　　无数官员顿时有种心寒的感觉。对赵先知都如此，那我们呢？

　　赵先知此刻脸上露出一丝悲凉。

　　孔摩柯看看赵先知，深吸口气，眼中闪过一丝不忍，但很快被更多的厌恶所取代。

　　“圣上，西神洲，中层官员缺失，不知圣上可有良策？”冯绍出列说道。

　　看了看冯绍，孔摩柯沉声道：“朕已经禀明了孔家老祖宗，由孔鲁书院出面，所有有能的孔家子弟，全部进入我朝，任职各大城池！”

　　“圣上英明！”一众臣子顿时拜道。

　　“可，终究还差一些！”孔摩柯皱眉道。

　　冯绍忽然一笑道：“圣上，可还记得留贤阁？”

　　“哦？”孔摩柯皱眉道。

　　“一百多年前，我大佛科考，但有很多没有考中的人才，落榜之后，他们准备离去，臣向圣上进言，建一留贤阁，挽留这群落榜人才，让他们相互研究学问以便下次再考的？”冯绍解释道。

　　冯绍一说，孔摩柯顿时有了一丝印象。当时，这花销也不大，孔摩柯就准了。

　　“留贤阁？对！”孔摩柯有些期待道。

　　“圣上，臣负责留贤阁，里面无数人才，要说他们拥有顶级谋士的智力，还差一些，但，要做中层官员，却游刃有余，而且心向大佛！”冯绍解释道。

　　冯绍一说，满朝官员顿时眼中一亮。

　　孔摩柯也是眼中一亮。

　　“既然有此能力，为何屡考不中？”孔摩柯问道。

　　冯绍看看赵先知，微微一阵苦笑。

　　孔摩柯顿时明白，肯定是赵先知看不上那些人，就放任其落榜了。顿时对赵先知又厌恶一分。

　　“冯绍，你做得很好，留贤阁，你在其中，快速筛选出有用之人，快速填补西神洲各大城池、军中空缺！”孔摩柯沉声道。

　　“臣遵旨！”冯绍顿时应声道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　西神洲的内部危机化解，群臣一阵恭拜。

　　内部危机化解，可外部，却严峻无比。

　　大臻天朝？

　　大臻天朝，可是携带四大神洲的兵力啊！

　　孔家，孔魔王所在山谷。

　　孔道丘带着四个仙人，站在山谷之外。

　　孔道丘脸色一阵难看：“老祖宗，孔家弟子已经全部派往了，可这样，孔家覆灭，也近在咫尺啊！”

　　“老祖宗！”四个仙人脸色一阵焦急。

　　山谷之中传来孔魔王的声音：“孔道丘，你们回去吧！我知道了！”

　　“老祖宗！”孔道丘再做一次努力。

　　“我让你们回去，孔家不会灭绝的，除了这里的孔家，仙界，我孔家还有更多更强的子弟！”老祖宗淡淡地说道。

　　老祖宗说完，孔道丘以及四个仙人，顿时全身冷汗直下。

　　孔魔王的意思，再明确不过，这些孔家子弟的生死，他并不是非常在意。

　　“是，老祖宗！”孔道丘捏着拳头微微一礼。

　　带着四个震撼中的仙人，回到孔鲁书院。

　　在孔道丘的书房，五人脸色难看至极。

　　“家主！”众人看向孔道丘。

　　这一刻，四个仙人看孔道丘的眼神却是坚定了起来。

　　孔魔王不在意这些孔家子弟的死活，可这群仙人不同，因为这些孔家子弟之中，很多都是自己的子孙。

　　为了孔摩柯的大业，不顾自己子孙死活？众人还办不到。

　　“诸位！”孔道丘脸色凝重道。

　　“家主，我们听你的，你，才是我们家主！”一个仙人郑重道。

　　另三个仙人点点头。

　　孔道丘微微一笑，点点头。

　　大臻天朝，燕京。

　　朝天殿前。

　　奕风也接到了来自西方的一切战报。

　　奕风为首，群臣眼中都带着一股激动，一起看向奕风。

　　“传令四大元帅，兵伐西神洲！”奕风郑重道。

　　“兵伐西神洲！”无数臣子顿时兴奋的大叫着。

　　数名上虚境强者，顿时化为一道道流光飞向西方而去。

　　以四大神洲之势，大臻大军，席卷而来。


第012章 孔家叛国

　　仙界！世界树处！

　　“嗡！”

　　阎川周身陡然青光大放。

　　远处两个仙人对弈，一直心不在焉。

　　“那小子突破了？”

　　“看不出来啊？”

　　两个仙人纠结的都没发现，自己的落子都落错了。

　　阎川恍恍惚惚，也不知过了多久。

　　缓缓睁开眼睛。

　　依旧背靠大树，看着远处天空。

　　“终于突破了，或许，这叫着上虚境第十三重吧。借助世界树，终于突破了。不过……”阎川深深皱起了眉头。

　　“世界树帮我遮掩天数，我才能突破，不过，苍天都已经死了，那还有天数存在吗？”阎川陷入沉思。

　　苍天已死，天道崩溃，天数随之失效才对，可，阎川在刚才命格突破之际，却隐隐约约地感受到了那一丝关卡，若不是世界树遮掩，自己很难突破。

　　“或许这天地，还有太多我不知道的吧！”阎川深吸口气。

　　闭目，阎川再度陷入了修炼之中。

　　封印界！西神洲！

　　两朝交战，越发激烈，大臻以四神洲之势，大举压境。

　　四大元帅，才能绝世。

　　一次次用兵出神入化至极。

　　军队正在不断侵蚀着大佛疆土。

　　万佛殿中。

　　孔摩柯不断听着来自四方的战报。脸色难看至极。

　　“圣上！”冯绍忽然出列。

　　“嗯？”

　　“臣觉得，孔家子弟，并不一定能抵挡大臻军队！”冯绍说道。

　　“哦？”孔摩柯好奇道。

　　“孔家终究不是大佛天朝的臣子啊！”冯绍皱眉道。

　　“哈哈哈，冯大人，在这关键的时候，你在挑拨圣上与孔家吗？”赵先知冷冷道。

　　赵先知早就看冯绍不爽了，此刻正是万众一心的时刻，冯绍想要挑起内乱？

　　有着对冯绍的猜忌，赵先知根本没有多想，就直接站到了冯绍的对立面。

　　孔摩柯眉头微皱。

　　“圣上，冯大人担心是多余了，孔家在这个时候，怎么可能临阵反戈？阎川和孔道丘，可是水火不容啊，况且，在孔家，一言九鼎的不是孔道丘，而是孔家老祖宗，老祖宗都支持圣上，还有何好担心的？”赵先知笑道。

　　孔摩柯点点头。的确，这些年，甚至孔道丘的一举一动，都被自己派人监视着，他怎么可能倒戈？

　　“冯绍，你多虑了！”孔摩柯说道。

　　冯绍微微一叹，带着一丝苦笑的退会朝班。

　　这时，所有人都以为冯绍谏错了言，却谁也没有发现，冯绍位列朝班之际，拳头捏紧微微一颤，没有失落，反而兴奋。

　　冯绍在这个时候，又挖了一个坑。

　　大战继续。

　　三年之后。大佛天朝死了大量将领，都是赵先知的亲信们。而大臻，却取得效果一般。两败俱伤的战争。

　　这日，孔摩柯正在闭关修炼。

　　“莲神，我还要多久？”孔摩柯问道。

　　“快了，快了！”莲神的声音淡淡传来。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　陡然天空一声巨响。

　　大佛天朝的气运云海，陡然间消失了三分之一。

　　气运陡然流失，向着东方而去。

　　“怎么回事？”孔摩柯第一个感应道，顿时脸色大变。

　　原先两朝军队僵持，那也就罢了，现在，怎么忽然变成这样了？

　　“哐！”

　　推开大门，孔摩柯顿时直冲万佛殿而去。

　　万佛殿，群臣也快速赶来。

　　“圣上，不好了，孔家叛变了，孔道丘，孔道丘带着所有孔家子弟，投奔了大臻天朝！”赵先知惊叫道。

　　“不可能！”孔摩柯惊叫道。

　　“是真的，臣罪该万死。”赵先知跪在孔摩柯面前，一脸悲苦。

　　“怎么会这样？”孔摩柯皱眉道。

　　“谁也没想到，孔道丘原来早早就勾结了大臻天朝，早早就勾结了，现在，西神洲北方的千座城池，已经尽归大臻所有，而孔家弟子交接完以后，就迅速向着东方逃去！圣上，圣上！”赵先知苦叫道。

　　而这时，群臣惶恐，三分之一疆土啊，就这样，忽然没了？

　　大臻带来得压迫，顿时压得很多官员一时喘不过气来了一样。

　　忽然，不知道从谁开始，有些官员看向了冯绍。

　　因为，冯绍曾经进言过，孔家会反，可当时赵先知一力反对啊！

　　孔摩柯也想了起来，看向一旁冯绍，面色一阵变幻。

　　“孔道丘接触过大臻的人？”孔摩柯沉声道。

　　“没有，绝对没有，孔道丘的丫鬟、侍从，都是我们的人，从来没有过。”赵先知摇摇头。

　　“没有过？孔道丘会用全族去赌？没有阎川的亲口答复，孔道丘会将全族置于险地？”孔摩柯眼中一瞪。

　　“圣上，真没有，我们一直监视孔道丘啊！”赵先知叫道。

　　“嘭！”

　　孔摩柯一脚踢开赵先知，眼中闪过一股杀气。

　　“圣上，孔家已经叛变，还请圣上早作打算！”冯绍开口道。

　　孔摩柯看看冯绍，微微一叹道：“悔不听爱卿所言！”

　　冯绍微微一苦笑道：“圣上，臣人微言轻，有些谏言自然无法引起圣上重视！”

　　冯绍一开口，身后一个派系的臣子，顿时出列。

　　“圣上，冯大人为大佛天朝兢兢业业，昔日，大仙来袭，是冯大人谏言，让圣上游刃有余的化解，后来，东征时期，冯大人一再谏言，以国本为重，不要向东征军输送中层官员、将领，可有奸人乱国，蛊惑圣听，抽去大量中层官员，导致西神洲官员空虚。要不是那次，也不会让孔家出面，更不会因此损失西神洲三分之一疆域！”那官员说道。

　　“是啊，圣上，冯大人为大佛天朝，可谓是殚精竭虑，三年多前，冯大人就猜测孔家会有问题，向圣上进言，为了让圣上重视，圣上若是重视，岂有今日之祸？可惜，有奸人乱国，遮掩圣听，冯大人谏言无处可申，导致此次大祸啊，圣上，奸人乱国啊！”又一个官员说道。

　　“圣上，冯大人为大佛，可谓是鞠躬尽瘁，要不是冯大人为大佛建立留贤阁，我大佛损失的可不仅仅现在这么多！”又一个官员说道。

　　落井下石，一瞬间，所有矛头都指向了赵先知。

　　原本应该是孔摩柯犯的错，却被群臣引导到了赵先知身上，这样，孔摩柯自责也少了很多。顿时看向赵先知。

　　原本就厌恶，要不是赵先知在以前为大佛做出太多贡献，孔摩柯早就不想看到他了。现在，乱国之罪，全部转嫁到了赵先知身上，孔摩柯越发厌恶。

　　“圣上，冯绍才是奸贼啊！”赵先知叫道。

　　“大胆！”孔摩柯眼中一瞪。一股威严放出。

　　“来人，给我将此奸贼，打入天牢！”孔摩柯叫道。

　　“是！”顿时，两个改造人进入大殿。

　　“圣上，圣上，恕罪啊！”赵先知悲呼之中，被押了下去。

　　“冯爱卿，这些年，朕误会你了！”孔摩柯说道。

　　“为圣上分忧，是臣的职责！”冯绍顿时说道。

　　“那你说，现在怎么办？”孔摩柯问道。

　　“那失去的千座城池，收回来是其次，首先要稳定民心、军心、国心，国稳方可抵御外敌，甚至能夺回一切！”冯绍郑重道。

　　“不错！”孔摩柯点点头。

　　“赵大人在朝数百年，在政界、军界，都有极高的威望，前线很多重要位置，都有赵大人的亲信，臣担心，赵大人下了天牢，前线将士会有抵触情绪，甚至因此叛国！”冯绍说道。

　　“嗯？”孔摩柯眼中一瞪。

　　“应该先将这些人替换下来。尽快让大佛天朝四方，铁桶一片！”冯绍说道。

　　孔摩柯也是心中一阵担心。点点头道：“好，今日起，封冯绍为一等大河公，总领边境防御。所有官员，听候调令！”

　　“臣等遵旨！”一众官员拜道。

　　“臣定不负圣上所望！”冯绍应声道。

　　孔摩柯点点头。

　　退朝之后，冯绍开始调遣各路官员。将四方将领不断换到不同职位。

　　如此一换。半年之后。

　　“恭喜圣上，我大佛天朝，在冯大人的调配之下，基本稳固，半年下来，仅仅丢失了一座城池而已！”一众大臣恭喜道。

　　孔摩柯看向冯绍，也满意地点点头。对冯绍越发信任。

　　冯绍做事，也越发得心应手。

　　不理冯绍做事。

　　孔摩柯再度来到孔魔王所在山谷。

　　“老祖宗，恳请老祖宗做主啊！”孔摩柯拜道。

　　“孔摩柯？”山谷之中传来孔魔王的声音。

　　“老祖宗，等了半年了，您终于回我了，老祖宗，孔家叛变了，孔道丘叛变了，全族叛入大臻，投靠阎川去了，更毁了我三分之一疆土！”孔摩柯苦道。

　　“什么？”孔魔王的声音惊道。

　　“老祖宗，因为孔道丘背叛，我大佛天朝如今，岌岌可危，恳请老祖宗出面。为我灭了阎川！”孔摩柯叫道。

　　山谷之中，一阵沉默。显然对孔摩柯的‘无能’感到不爽。

　　“老祖宗，恳请诛杀阎川。大佛天朝危在旦夕啊！”孔摩柯再度恳求道。

　　又是一阵沉默，过了好一会，才传来孔魔王的声音。

　　“我知道了，阎川？”孔魔王应声道。

　　“谢老祖宗！”孔魔王记得道。

　　“咻！”

　　只见一道白光冲天而上，向着东方急速射去。

　　孔魔王，向着燕京而去。

　　站在山谷口，看着孔魔王离去，孔摩柯嘴角露出一丝奸计得逞的冷笑。

　　“阎川一死，你这老家伙也定然伤上加伤。莲神说了，我马上就能突破，等你回来之时，就是你的死期。这全天下，就是我的了！哈哈哈哈！”孔摩柯畅快的大笑之中。


第013章 魔王降临，凶煞滔天！

　　目送孔魔王的离去，孔摩柯就回去了！

　　孔摩柯没有抄了孔魔王的老巢，毕竟，孔摩柯对孔魔王的手段并不是很了解，这山谷之中，若是有什么触发性的禁制，会让飞走的孔魔王警觉的。

　　回到万佛殿。

　　孔摩柯看了看群臣。

　　“朕要闭关一段时间，这段期间，由冯绍负责一切事宜！”孔摩柯沉声道。

　　“是！”群臣遵旨。

　　孔摩柯闭关。

　　冯绍眼中闪过一丝精光，嘴角露出一丝轻笑。

　　冯绍府上。

　　“大人，您现在可是监国啊，我们要怎么做？”一个下属笑道。

　　“将剩下两千多城池，所有重要职位，全部换成我们的人，孔摩柯、赵先知的亲信、死忠，全部换下来！”冯绍沉声道。

　　“是！”

　　孔魔王带着一股愤怒，直冲东神洲而去。

　　不仅仅是为了孔摩柯，更为了孔道丘。

　　孔魔王怎么也没想到，孔道丘会选择背叛自己？带着整个孔家离去了？

　　孔家所有子弟，居然无视自己这个老祖宗？

　　孔魔王虽然有伤在身，但依旧冲出了自己的洞府。

　　“咻！”

　　孔魔王的速度，极为恐怖。

　　两天，仅仅两天时间，孔魔王就到了燕京上空。

　　“呼！”

　　孔魔王身形一停，一股暴风吹过，吹的四周飞沙满天，滚滚污气。

　　“阵起！”燕京陡然一个声音响起。

　　继而，燕京四周，陡然护起一个巨大的阵法，挡住暴风。

　　孔魔王立于高空，冷冷地看着整个燕京。

　　燕京，大量官员快速汇聚于朝天殿，随着奕风、白帝天等人看向燕京之外的一个青袍男子。

　　男子面部白皙，可白皙的面部，却有着几道裂纹一般。

　　男子指甲很尖，好似十个锥子一样，微微弯曲。冷冷地看着燕京。

　　很快，孔魔王看到了朝天殿前的孔道丘，还有孔家另外几个仙人。

　　除了孔道丘面色坦然之外，另外几个仙人却终究有些惶恐之色。

　　“孔道丘？”孔魔王双眼一眯，冷冷地说道。

　　“见过老祖宗！”孔道丘微微一笑道。

　　看到孔道丘的笑容，孔魔王脸色越发阴沉。

　　“你从什么时候开始，勾结阎川的？”孔魔王冷冷地说道。

　　孔道丘微微一笑道：“你难道不知道吗？”

　　“嗯？”

　　“我向你揭穿孔摩柯勾结莲神，你却不相信我，并且听信孔摩柯谗言，甚至在我身边培养耳目？”孔道丘脸色一阵阴沉。

　　说话间，几个孔家子弟，快速带上来四个披头散发的男子。

　　四个男子一出现在朝天殿广场，顿时看到了孔魔王。

　　“老祖宗，救我，老祖宗，救我啊！”四个披头散发的男子求救着。

　　“嗯？”孔魔王脸色一沉。

　　“我的弟子，我的侍从，我的亲信，老祖宗，对于我，你还真下的了苦心！”孔道丘摇摇头痛心道。

　　“我问你，你什么时候勾结阎川的？”孔魔王再度冷声道。

　　孔道丘微微一阵冷笑，看着四个披头散发的男子道：“你们走吧！”

　　“啊？”四人惊讶道。

　　“不管怎么说，你们都曾经是我孔家子弟，我才是孔家主，你们从选择背叛我的那一刻开始，你们就被逐出孔家了。看在血脉联系上，去孔魔王那边吧！滚！”孔道丘一声炸喝。

　　“好，是！”四人仓皇而逃。

　　“你们四个废物！”孔魔王冷冷地看着逃过来得四人。

　　“老祖宗，我们一直盯着孔道丘啊，从来没离开过我们视线，不可能的。就是上次前往神宗圣地，我们也全程跟踪的。孔道丘和阎川，根本没有先前的结盟！”四个披头散发的男子说道。

　　孔道丘微微一笑，摇摇头道：“有的，只是你们四个太废物了而已，上次神宗圣地，掌中宇宙。可还记得？”

　　掌中宇宙？

　　顿时，众人反应了过来。

　　上次大仙公羊韬略进攻神宗圣地，孔道丘和阎川助神宗圣地后，两人开战。

　　阎川用掌中宇宙，将孔道丘吸入掌中，当时，李斯也进入其中。在掌中一段时间，谁也不知道发生了什么。

　　“是那个时候？是那个时候？”四人惊叫道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　孔魔王一巴掌扇去，四人同时被甩了一巴掌。捂着脸，不敢多说。

　　转头，孔魔王冷冷地看向孔道丘。

　　“你带着全族，准备忤逆我了？”孔魔王冷冷地说道。

　　孔道丘摇摇头道：“是我太高看你了，我一直说，孔摩柯天性凉薄，会将孔家代入万劫不复，其实，你和孔摩柯差不多，为了孔摩柯，你甚至愿意牺牲我孔家所有子弟？”

　　“哼，你懂什么，孔摩柯，我在等他成就‘道神’。家族曾经推算过，这群孔家子弟中，必有一道神诞生。我孔家需要道神。只有道神，才能开启问天令！”孔魔王冷冷地说道。

　　“问天令？又是问天令？素素就是被这问天令害死的！”孔道丘冷冷的喝道。

　　“只要能开启问天令，所有牺牲都是值得的！”孔魔王冷冷道。

　　两个孔家德高望重之人，彼此对视，眼中各含戾气。

　　而此刻，在燕京南方。一个山谷之中，还藏着一个孔家之人。

　　孔傲天！

　　孔傲天躲在山里之中，死死地看着眼前的局面。

　　“道神？孔魔王等着我的诞生？为什么？”孔傲天皱眉道。

　　孔傲天没有出来相认，显然现在很多事情并非自己所能控制的。

　　孔傲天耐心地等着，同时目光在皇宫四处搜寻。

　　“紫紫呢？只要得到紫紫，我就立刻离开此界！”孔傲天深吸口气捏了捏拳头。

　　紫紫。

　　紫紫此刻却是到了咸阳宫中，等着阎川醒来。

　　“魂归来兮！”奉阴阳一声高喝。

　　阎川魂魄从仙界快速归来。

　　外界。

　　孔魔王冷冷地看着朝天殿广场。

　　“既然你们都选择了背叛我，那，你们就和阎川陪葬吧！”孔魔王冷冷地说道。

　　“哈哈哈，我说的吧，孔摩柯祸害整个孔家，现在，连你，孔家老祖宗，都成了他免费的打手！”孔道丘冷冷道。

　　“哼！”孔魔王一声冷哼。探手一掌向着整个燕京拍去。

　　一掌打出，陡然遮天蔽日，数千道掌罡骤然出现，好似凭空而来，每一个都带着天仙的全力一击，向着燕京大阵轰击而来。

　　而伴随着这数千道掌罡，还有孔魔王最主要的一掌。携天地之威，穿击燕京而来。

　　“轰隆隆！”

　　那铺天盖地的气势，远处的孔傲天都是陡然心中一寒。

　　“老家伙，真是厉害！”孔傲天惊骇道。

　　那一掌，可以毁灭整个燕京一般。

　　朝天殿口。

　　白帝天脸色一变，踏步而出。

　　“都天虎神煞！”白帝天一声大喝。

　　白帝天四周，陡然冒出无尽的煞气，煞气瞬间覆盖整个燕京一样。白帝天一掌对天打去。

　　虚空凝显出一个巨大的虎掌一般，虎掌对着孔魔王的主掌。

　　“轰！”

　　两只巨大的手掌在虚空碰撞。

　　“哗啦啦！”

　　虚空一阵摇晃，好似空间都被二人的巨掌震的颤动不已一般。

　　而数千附掌罡，却是击在燕京大阵之上。

　　燕京大阵，是奉阴阳调动上万条大地龙脉凝聚而成，牢固无比。

　　“轰隆隆！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　燕京四方，陡然一阵阵龙吟、哀吟之声。

　　轰！

　　燕京四周，无数大地爆炸而起。燕京外，万里之内，都是冲天的大地爆炸。砂石冲天。毁天灭地一样。

　　就是孔傲天所在，也被瞬间炸毁，逼得孔傲天一退再退。

　　“嘭！”

　　一掌相撞结束。

　　白帝天脚下大地出现大量裂纹。口中陡然喷出一口鲜血。

　　白帝天现在实力是强，但比之孔魔王却还差，差得多。

　　右臂在这一掌之下，更是出现大片骨折一样，有些耷拉下来。

　　至于燕京大阵，此刻也是破坏大半，好似只剩下薄薄一层了一般。

　　燕京陷入了绝境。

　　“咳咳咳！”孔魔王微微咳嗽。

　　“能接我一掌，燕京的确有些不凡，但，接下了第一掌，还能接下第二掌吗？”孔魔王冷冷地说道。

　　燕京一片死寂。

　　“哐！”

　　陡然一声破门之声响起。

　　孔魔王望去。

　　却看到皇宫之处，一座宫殿忽然打开大门。

　　咚、咚、咚、咚……

　　大殿之中，传出一阵脚步之声，这脚步之声不重，但却有种敲击在心灵的感觉，好似每一步都踩在自己的心上一样。

　　孔魔王眼中一凝，死死盯着。

　　却看那脚步声下，缓缓踏出一只脚来。

　　一个身穿黑色龙袍的身影，缓缓踏出那座宫殿。

　　出来得人，正是阎川。

　　阎川头戴平天冠，身穿黑龙帝王袍，缓缓走出咸阳宫。

　　走出咸阳宫，目测了一圈燕京四方的砂石冲天。转而，阎川扭头看向西方半空中的孔魔王。

　　阎川望去之际，脸上带着一股凶戾之气。一个眼神，犹如穿越古今一样。霸气无敌！

　　孔魔王脸色一沉。显然没有想到，阎川的眼神之中，会藏有如此凶唳的气息。

　　不过，孔魔王也算见多识广，并没有被比下去。冷冷望来。

　　两大强者对视，四周顿时弥漫出一股滔天杀气，剐人心神！


第014章 阎川VS孔魔王

　　两大强者对视，四周顿时弥漫出一股滔天杀气，剐人心神！

　　“拜见圣上！”大臻臣子无比激动道。

　　“拜见圣上……”山呼海啸般声音从燕京各处传来。

　　阎川不仅是一国之主，更是一国之精神领袖。先前的无数担心，在看到阎川出来之际，顿时荡然无存。

　　这也是阎川的个人魅力所在。

　　有我在，天永远塌不下来！

　　身后，咸阳宫中，紫紫抱着喵喵，和奉阴阳缓缓踏出咸阳宫，跟在阎川身后。

　　高空之中，孔魔王双眼一眯。

　　阎川那一道贯穿古今的目光，让孔魔王心中微微一沉。

　　忽然间，孔魔王想到孔道丘昔日的一句话。

　　“奇货可居？”

　　这就是奇货可居吗？可是，我要的不是帝王撑起孔家，我只是要一个帝王打破命格禁锢，成就新的道神而已。

　　孔魔王眼中一冷。

　　“阎川！”孔魔王冷冷一喝。

　　“万掌魔君，孔魔王？”阎川面色冷沉道。

　　“大臻天朝，的确有不凡之处，但，终究时间太短了，挡得住我一次，我看你如何挡得住我第二次！万掌魔君？呵，既然你知道，那就感受一下我的万掌吧！”孔魔王冷声道。

　　说话间，孔魔王再度一掌打来。

　　上一次，一掌过后，燕京外万里之内，大地爆炸。

　　这一次，孔魔王依旧如刚才一般，携带贯穿燕京之力，狠狠地一掌拍来。

　　虚空之中，数千金灿灿的巨掌，好似灭世陨雨一样，冲击向了燕京。而那主掌，更是呈现赤红之色。

　　一掌之下，虚空都是微微一晃。

　　孔魔王眼中含着一股杀气，暴风骤雨般的一掌直奔阎川而来。

　　看着那毁天灭地般的一掌，阎川双眼一眯。

　　脚下一踏，右手陡然伸出，一掌迎天而去。

　　右掌之上，陡然星光闪烁，一瞬间掌心出现无数星辰。

　　随着阎川的一掌推出。无数星辰脱手而出，化为一颗颗星球模样，布满了整个燕京上空。

　　“轰隆隆！”

　　无数星球冲向数千金掌。顿时将无数金掌淹没在了星辰还中。

　　阎川右掌形成的掌罡，与孔魔王主掌的那个赤红色的掌罡轰然撞击在了一起。

　　“轰！”

　　两个掌罡轰然碰撞，一声炸向，声透九霄，方圆十万里的上空之上，所有云彩更是被瞬间震散。

　　掌罡没有消失，而是在半空之中，僵持而起。

　　孔魔王眼露惊讶之色，自己的一掌，被阎川接住了？抓在手中？

　　远处，孔傲天也惊骇道：“变态，凡人怎么可能这么强？”

　　“炸！”阎川眼睛一瞪。

　　“轰！”

　　两个掌罡，轰然爆炸而开。

　　掌罡爆碎，四周星辰、金掌也轰然爆碎而开。

　　孔魔王的强势一掌，被阎川，一掌接了下来？

　　孔魔王怔怔地看着这一幕，一脸不信。

　　自己就算重伤在身，也不可能连个凡人都捏不死啊？

　　阎川没有等候孔魔王，而是忽然朗声道：“大臻天下子民听令，朕阎川，需要尔等力量，请举起右手，借朕力量！一统天下！”

　　“昂！”

　　大臻气运云海，陡然一声震天咆哮。阎川的神像，忽然化为十八爪气运金龙，长吟一声，将阎川的声音，传向大臻天下所有地方。

　　一个城池，一个茶楼。

　　“是圣上的声音。”

　　“圣上又要借力量了。借力量干什么？一统天下？”

　　“圣上要一统天下？”

　　在百姓惊讶之中，无数百姓举起右手，一股股力量，快速汇聚向燕京而来。

　　大臻气运云海，也一瞬间翻腾不止了起来。

　　四面八方，看得见的无数流光激射而来，这是来自天下四方的力量，无穷无尽的力量。四大神洲，百姓尽皆举手，携带全天下之力，汇聚阎川之处。

　　“昂！”

　　气运金龙一声咆哮，拖着四方所有力量，向着阎川俯冲而下。瞬间与阎川合体。

　　“一个凡人，你撑不住这么多力量的！”孔魔王脸色一变。

　　四大神洲的力量，的确有些超过凡人极限了，可阎川现在修为，自然也不能用以前凡人的标准来衡量了。

　　“轰隆隆！”

　　阎川压制着身躯的暴涨，保持原样，仅仅身体四周溢出的能量，就让阎川四周看起来极为模糊了一般。

　　“呼！”阎川踏步而上，一瞬间出现在了孔魔王的面前。

　　“孔魔王！”阎川冷冷地说道。

　　孔魔王脸色一沉。看着阎川四周扭曲的空间，一时间脸色渐渐难看了起来。

　　“大仙中后期的实力？你怎么办到的？你还只是凡人？”孔魔王惊讶道。

　　“看在同血脉的份上，朕饶你一次，滚到仙界去！”阎川眼中一瞪道。

　　“混账，就凭你也敢这样对我说话？”孔魔王脸色一变。

　　探手之间，挥出一拳向着阎川轰然打来。

　　孔魔王虽然重伤，但，实力也在大仙境中后期，自然不愿认输。

　　一拳打出，拳头压出一股风暴一样向着阎川袭来。

　　阎川神色一冷。探出右掌。

　　“轰！”

　　阎川的手掌将孔魔王的拳头，轰然接住了。

　　两人拳掌相接，定在空中。

　　阎川脸上露出一丝狰狞，右手猛的一拧。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，孔魔王的右臂好似被折断了一般。顿时向着外口扭动而去。

　　“嘭！”

　　孔魔王倒飞而出，惊骇地看着阎川。

　　自己右臂断了？被阎川扭断了？

　　好似一份莫大的侮辱一样，让孔魔王充满裂纹的脸上，顿时涨的通红。

　　“咔咔！”

　　一扭，将断了的右臂扭了回来。

　　“我不信，虎落平阳被犬欺？你连犬都算不上！封印，再开一层！”孔魔王怒喝道。

　　“咔咔咔！”

　　孔魔王脸上的裂纹，顿时再度多了出来，原先的四五道，转眼变成了十四五道一样。

　　“这些力量，用来封印你的伤势的吧？用来与朕为敌？你是在透支自己的伤势？哈哈，两败俱伤之战？也好，朕就看看，在仙界叱咤风云的孔魔王，能对自己有多狠！”阎川眼中一凝。

　　“轰！”

　　两大凶人再度碰撞而起，而在高空之中，二人周彻，暴风狂卷，将大地上的无数岩石、沙土全部卷上了高空。

　　“轰隆隆！”

　　高空雾蒙蒙一片，隐约能够看到内部冲出一股股的黑光和青光。

　　两大强者在风暴之中，战斗。

　　巨大的战斗声音，更好似一瞬间传遍整个东神洲一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　整个东神洲，大地都是一震一震之中，天下百姓停下了手头一切，感受着这股凶威。

　　燕京，百姓更是死死的望着天空。

　　百官带着一股期待，一个个捏紧拳头。

　　紫紫抱着喵喵也看着天上。

　　而这时，在燕京南方，远处一堆沙暴之中。孔傲天对着天空也是倒抽了口气。

　　“好强大的阎川，不行，一旦阎川赢了，那我永远不可能在他手中抢到紫紫了，乘此机会，将紫紫抢到手，抢到，我就去仙界，抢到就走！”孔傲天眼中带着一股癫狂道。

　　“呼！”

　　孔傲天向着燕京瞬间直扑而来。

　　“嗯？”远处奉阴阳陡然感受到阵法的触动，脸色一沉的望来。

　　“混账，阵起！”奉阴阳一声大喝。

　　“嗡！”

　　虚空之中，陡然出现数十道阵法挡向孔傲天一般。

　　“破！”孔傲天一掌打下。

　　“哗啦啦！”阵法轰然破开。

　　但，这一声响，也惊醒了燕京大量强者一般。

　　“大胆！”数百侍卫大喝，向着孔傲天冲去。

　　“定！”孔傲天探手一指。

　　“嗡！”

　　数百侍卫一瞬间，定在了空中一般。

　　“不好！”奕风脸色一变。

　　“杀！”

　　白帝天等燕京一众强者，顿时向着高空孔傲天出手了起来。

　　一瞬间，数万剑光冲天，直冲孔傲天而去。

　　“哈哈，天道汇聚，天道唯我，燕京，给我禁锢！”孔傲天猛然一喝。

　　“轰！”

　　整个燕京，好似一瞬间罩在了一个巨大的透明柱子之中，柱子通天彻底，上冲九霄星空，下入九幽地狱。

　　柱子之粗，覆盖了整个燕京。

　　一股浩大之威，轰然爆发而出。一种天威降临的感觉。顿时让无数百姓心生惊慌跪拜的感觉。

　　天道！

　　一条无形的天道，被孔傲天以有形展现而出。

　　天道笼罩，整个燕京，一切的一切，顿时被禁锢而起。

　　燕京的百姓、强者，包括白帝天，此刻都是身形一定。

　　巨大的天道之威，让高空战斗的阎川和孔魔王也是微微一滞。

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　“道神？是道神？”孔魔王脸色一变。

　　下方，孔傲天禁锢整个燕京，并没有扑上去，而是扭头对着天上叫道：“老祖宗，我乃是孔家子弟，孔傲天，你帮我拦住阎川，等我抓燕京一人！”

　　“孔家子弟？孔傲天？道神是你？不是孔摩柯？居然不是孔摩柯？”孔魔王脸色一变。

　　孔傲天叫完，就向着燕京扑了过去。

　　“站住！”阎川陡然一声大喝，向着远处孔傲天抓去。

　　“轰！”

　　孔魔王一拳挡住阎川。

　　“哈哈哈，阎川，有我在，你别想走！”孔魔王大喝道。

　　“找死，孔魔王！”阎川眼中一寒。

　　“轰！”两大强者再度凶猛地扑杀一起。

　　而此刻，整个燕京被禁锢而起。

　　所有人都动惮不得，但，有一人却能动，不，准确的说，是有一猫能动。

　　紫紫怀中，喵喵惊讶地看着四方被定住的人，而自己却不受干扰一般。

　　“喵！紫紫，奉阴阳。你们别定住啊！”喵喵焦急的叫着。

　　诡异的一幕出现了，喵喵一声叫完。紫紫和奉阴阳忽然全身一颤，能动了？

　　真的就这么能动了！

　　远处飞来得孔傲天，顿时有种吐血的冲动。日啊！


第015章 生死簿诅咒

　　孔傲天以天道之力，瞬间禁锢整个燕京。

　　向着紫紫扑来。可，随着那猫叫，紫紫和奉阴阳居然忽然能动了？

　　又是变数？

　　孔傲天顿时有种骂娘的冲动。

　　但这时可没时间停下来，孔傲天以更快的速度，向着紫紫扑去。

　　“轮回池！”

　　奉阴阳陡然一声大叫。

　　“嗡！”

　　奉阴阳脚下大地，陡然间发生巨变，转眼间，大地化为一个百丈大小的池子一般。

　　奉阴阳、紫紫、喵喵，尽皆站在轮回池的中央。

　　孔傲天扑来，进入轮回池的上空，陡然脸色一变。

　　“鬼谷轮回缠神术！”奉阴阳一声炸喝。

　　“轰！”

　　原本平静无比的轮回池，陡然间卷起两道大浪，大浪一冲，顿时裹向孔傲天。

　　“嗡！”

　　孔傲天顿时被轮回池的水卷住了一样。

　　“咔咔咔！”

　　奉阴阳全身颤动。

　　“不可能，我是初生的道神，世上没有力量可以困住我！”孔傲天惊叫道。

　　在这轮回池上空，自己的天道之力，都失效了一般。

　　这奉阴阳，怎么可能会这种诡异的功法？

　　“皇后，臣只能束缚他一段时间，劳你动手了！”奉阴阳说道。

　　“动手，我是不死不灭的，谁也杀不了我！”孔傲天虽然被困，但还是自傲无比。

　　昔日，在神境，被火鸦葫芦分尸成了数百份，最终还是转眼复原了。

　　孔傲天自然不相信紫紫能伤害到自己。

　　紫紫可能也猜到了，并没有动武，而是探手一招，紫紫面前虚空，出现一册透明书卷一般。

　　书卷透明，好似完全由能量凝聚的一样，书卷之上，有着‘生死簿’三个字。

　　翻开生死簿。紫紫盯着孔傲天叫道。

　　“孔傲天，于燕京，死！”

　　说话间，生死簿上，陡然出现了一行字。

　　孔傲天，于燕京，死！

　　“嘭！”

　　好似冥冥之中有着一股巨力作用到了孔傲天身上。

　　“咔咔咔咔！”

　　孔傲天的脸上，陡然出现了如孔魔王一般的裂纹。

　　“不，这不可能，作用在命格之上的？这是什么法术？”孔傲天惊叫道。

　　“天道助我！”孔傲天惊吼无比的叫着。

　　“嗡！”

　　整个天道之上，陡然出现大量绿光，直冲孔傲天而去，快速的弥补着孔傲天脸上的裂纹一般。

　　紫紫眉头一皱。道神？道神可以忤逆这个诅咒吗？

　　高空之中，拦住阎川的孔魔王，也忽然发现孔傲天被制住，顿时脸色一变。

　　“怎么会？”孔魔王惊叫道。

　　孔魔王扑向下方。

　　“呼！”

　　阎川陡然挡住了孔魔王。

　　“现在轮到你了，想走？”阎川冷冷地说道。

　　“让开！”孔魔王嘶吼道。

　　说话间，孔魔王再度一掌向着阎川打来。一掌带着大毁灭气息，虚空震颤。

　　“同样的一招，对朕不要施展两次！”阎川眼中一寒。

　　这次探出左掌猛地迎上，将孔摩柯的右臂一拖，右手抓上去，猛地一拽。

　　“撕！”

　　一声滔天巨响，孔魔王的掌罡轰然碎去，而阎川的右掌形成的掌罡，却是将孔魔王的右臂，撕扯而下。

　　“嘭！”

　　鲜血狂撒，阎川野蛮的撕下了孔魔王的右臂。

　　“吼！”

　　孔魔王痛苦的一声嘶吼。

　　“碎！”

　　“轰！”

　　阎川撕下的孔魔王右臂，轰然爆炸而开，化为无尽血雾。

　　“阎川！”

　　孔魔王痛苦的吼着。探手一抓，将满天血雾抓来。

　　“朕给过你机会！”阎川冷冷地说道。

　　而此刻，下方。

　　紫紫见孔傲天恢复之中，脸色一沉。

　　“生死簿，划分六道，畜生道，孔傲天！”紫紫再翻开一页生死簿。

　　“嗡！”

　　生死簿上，陡然产生一股吸力一样，对着下方轮回池猛地一吸。

　　“咦？”奉阴阳微微一愕。

　　不仅奉阴阳，紫紫也是微微一愕，这生死簿，还能从轮回池中借力？借什么力量？

　　轮回池中，一股莫名的力量被吸来，被紫紫一推直冲孔傲天而去。

　　“轰！”

　　孔傲天瞬间被这股莫名的力量击中，身形陡然发生了一阵扭曲。

　　“啊！”孔傲天痛苦的惊叫着。

　　渐渐的，孔傲天身形缩小了起来，并且，全身长起了毛发。

　　“啊，没怎么会这样？天道，助我！”孔傲天惊叫着。

　　可是，这一次的变化，天道也无能为力一般，孔傲天身形在快速变形之中。

　　而紫紫肩头的喵喵，也瞪大了眼睛。

　　“猩猩？喵了个咪的，孔傲天变成了猩猩了？大猩猩？喵！”喵喵惊叫着。

　　不止喵喵。奉阴阳、紫紫也是茫然地看着面前的孔傲天，此刻化身成了一只大猩猩？

　　“吼！”

　　大猩猩惊叫连连，孔傲天也是惊恐莫名。

　　“变回来，变回来！”孔傲天惊叫着。

　　但是，孔傲天怎么也变不回来。

　　“嗡！”

　　紫紫面前的生死簿消失了，紫紫怔怔地看着自己的杰作。

　　从来只有妖兽化形成人的，人也能变成妖兽？

　　孔傲天急的都要哭了一样。自己被变成了猩猩？天呐！

　　高空之中，孔魔王断了一臂，这还没什么，毕竟，以后只要有时间，以自己实力，再长出一个就行了。

　　可下面的一幕，彻底震撼的了孔傲天。

　　“不行，在这样下去，自己就功亏一篑，孔家的使命，也将功亏一篑了！”孔魔王脸色一变。

　　“解封，再解！”孔魔王吼道。

　　“轰！”

　　孔魔王周身，虚空陡然晃动而起，恐怖的力量疯狂的爆发之中。

　　而孔魔王脸上的裂纹，更是快速暴涨之中，转眼之间，就犹如蜘蛛网一样了。

　　“吼！”

　　孔魔王力量暴涨，一掌向着阎川打去，这一次的力量，是先前的十倍不止，浩大的力量席卷而来，就是阎川此刻，也有些支持不住了一般。

　　阎川脸色一沉，探手取出葬天铜棺。

　　“镇世！”

　　阎川一声大喝，以如今实力催动葬天铜棺，威力顿时惊世滔天。

　　纵是孔魔王的力量再度大爆发，也全面挡了下来。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　整个东神洲，都是剧烈的轰鸣之声。

　　“噗！”

　　孔魔王被葬天铜棺震得的一口逆血喷出，葬天铜棺威力太强了。

　　孔魔王没有继续去挡，而是用后背抵住葬天铜棺，只剩下的左手，探手抓向孔傲天这只大猩猩。

　　“噗！”

　　葬天铜棺之下，孔魔王鲜血直喷。

　　最终，与阎川一战，还是以失败告终。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺收回，孔魔王抓着大猩猩向着西方遁逃而去。

　　“阎川，我会再来领教的！今日之耻，来日必全部奉还！”孔魔王不甘的大吼着。

　　“败军之将，谈何言勇？哼！朕能败你一次，就能永远败你！”阎川一声冷哼。

　　阎川看得出来，孔魔王现在已经强弩之末。这种状态支持不了太久，而自己，因为调动整个天下之力，所以只能在燕京附近才能保持如此力量，所以并没有急着追。

　　“孔道丘，孔道丘，你敢背叛我，从此以后，你们再也不是孔家之人！”远处，孔魔王的声音依旧传来。

　　朝天殿口。

　　孔道丘脸色阴沉：“一个不顾我等死活的孔家，我等自然毫无眷恋，孔？我不要也罢，我随我娘姓，今日起，吾更名‘吕不韦’，以明我志！”

　　孔道丘的声音远远传去。

　　“孽障！”远处孔魔王留下最后一个声音，消失在了阎川视野之中。

　　阎川却是转头看向孔道丘。

　　“吕不韦？”阎川深吸口气。略微惊讶。

　　“臣吕不韦，拜见圣上！”孔道丘郑重道。

　　阎川眉头一挑。顿时明白了孔道丘的用意，孔道丘不仅仅是赌气，更是为了自己，孔道丘这是要撇去所有昔日关联，断绝昔日与阎川一切恩怨。

　　要继续孔道丘这个身份，不便于大臻为臣，毕竟，从血脉上，还有阎川外公这一重身份，那样，阎川将难以处之，可现在化生吕不韦，却是为了堵天下悠悠之口！

　　“嗯！”阎川点点头。

　　燕京危机，顿时化解。

　　“万岁万岁万万岁！”燕京百姓，顿时山呼万岁。

　　兴奋之意，难以言表。

　　“万岁万岁万万岁！”“万岁万岁万万岁！”……

　　整个燕京都在欢呼。

　　阎川却是轻轻摇摇头道：“朕的子民，朕刚才说过，借天下兆民之力，为了一统天下，现在，还没有一统天下。”

　　“呃？”燕京百姓微微一愕。

　　阎川轻轻一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　整个燕京大地，轰然颤抖而起，疯狂抖动之际，一个浩大的燕京城，忽然间浮了起来。

　　大地分裂，一城浮天！

　　所有百姓惊讶地看着这一幕，不知道阎川这是要干什么？

　　“朕说过，要一统天下，现在，全燕京的百姓，随朕一起，前往西神洲，灭大佛天朝，一统天下！”阎川朗喝道。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海、燕京城、阎川，一起快速的向着西方飞去。

　　燕京城向着西方飞行的速度在加快，而百姓也从震撼之中缓缓回过神来了。

　　“圣上，要带着整个燕京，君临西神洲，一统天下？”

　　“整个燕京城？”

　　“万岁万岁万万岁！”“万岁万岁万万岁！”……

　　山呼海啸般的激动声从四面八方传来。

　　阎川踏在朝天殿口，在所有人激动的目光中，带着整个燕京，向着西方飞去。

　　谁也不知道。其实在燕京的北方，还有着一群仙人盯着的。

　　正是大齐圣庭进入此界的仙人们，为首，三个大仙，被斩仙葫芦杀了一个，还剩下两个。

　　为首天一大仙和地二大仙。

　　群仙有些麻木地看着眼前那一座城池向着西方飞去，全都傻眼了一样。

　　“大哥，你那天说，燕京阎川只是运气好，不足为虑？是这样吗？”地二有些傻地问道。

　　天一大仙：“……”


第016章 真假问天令

　　“咳咳咳！”

　　孔魔王手中抓着一只巨大的猩猩，向着西方快速飞去。一路飞，一路咳嗽。

　　孔魔王脸上如蛛网般裂纹，伤势已经病入膏肓了一般。

　　从来没有过，从来没有过这么狼狈，这还是在封印界，还是一个凡人造成的啊。

　　昔日，殺帝、京曌虽强，却从来没有让自己如此狼狈过。一只手臂，被生撕了？忠于自己的孔家弟子，全部因为他叛变？

　　“阎川！”孔魔王眼中闪过一股郁闷。

　　下方抓着的猩猩却焦呼不已。

　　“变回来，变回来！”

　　“天道之力，复原！”

　　“恢复啊！”

　　这一路，孔傲天都不停地叫着，可无论使用何种方法，都变不回来了。

　　“不，不，我不要变猩猩，我不要！”孔傲天悲鸣冲天。

　　任凭孔傲天如何嘶吼，可就是无法复原。

　　孔魔王看看孔傲天，忽然发现，自己好像还不是最倒霉的一个。

　　“别喊了！”孔魔王叫道。

　　“老祖宗，你能将我变回来？你一定能将我变回来得！”孔傲天好似抓到最后一根救命稻草一样。

　　“你是中了诅咒。”孔魔王沉声道。

　　“什么诅咒，为何如此变态，老祖宗，你一定有办法的对不对？”孔傲天期待道。

　　“咳咳咳，以你道神之体，都无法解开，看来这诅咒的确邪门，等回到仙界家族，让家族的那些长老看看，说不定有解，不过，你也别抱太大希望，连道神都解不开的诅咒，世间能解开的，也没有几个人！”孔魔王摇摇头道。

　　“那，那快去仙界吧，我们进入仙界吧，快，快！”孔傲天期待道。

　　“咳咳咳，再等等，我要回去取样东西！”孔魔王说道。

　　“取什么？”孔傲天好奇道。

　　“问天令！”孔魔王说道。

　　“问天令？我听说过，当年我爹就参与争夺过，但最终，被孔素素淘汰了，取问天令干什么？”孔傲天不解道。

　　“问天令是给道神的，也就是你的！”孔魔王沉声道。

　　“哦？问天令有什么用？”孔傲天好奇道。

　　“咳咳咳，等拿到，你就知道了，你身体变成猩猩，力量呢？”孔魔王问道。

　　“力量？还在，我还是道神，只是，这形象……”孔傲天纠结不已。

　　“还是道神就好，我重伤在身，到时或没有多少力量争夺问天令了，你将问天令夺来，夺来之后，我们就立刻前往仙界，去家族，为你解开诅咒！”孔魔王说道。

　　“好！”孔傲天点点头。

　　自己是道神，都无法解开，何况别人了，不过，有希望总比没希望好！

　　二人速度极快，两天时间，就回到了孔家附近。

　　孔魔王对自己洞府，一挥袖子。

　　“轰！”

　　洞府内的一切，全部卷入袖子之中。

　　卷起东西，两人就向着万佛城而去。

　　万佛城中。一间密室大殿！

　　孔摩柯盘膝而坐，头顶之上，一朵白色莲花。

　　“嗡！”

　　孔摩柯的全身肌肉都在颤动一样。骨骼发出一阵咔咔响。

　　“轰！”

　　从孔摩柯之处，一股强大的气息爆发而出，大殿之内，陡然一阵暴风，好在有阵法保护。

　　“莲神，我终于突破了，此界，我已经无敌了？”孔摩柯兴奋道。

　　“突破了，无敌？未必，希望孔魔王重伤而归吧！”莲神的声音缓缓传来。

　　正在孔摩柯兴奋之际。

　　“昂！”

　　殿外陡然一声巨大的龙吟之声。

　　“嗯？有强敌来犯？”孔摩柯微微一愕。

　　“哐！”

　　孔摩柯快速打开大殿之门，跨步而出。

　　跨出的一瞬间，陡然感受到北方传来得两股巨大气势。

　　扭头望去，却看到断臂的孔魔王和一个大猩猩站在半空之中。

　　大猩猩？

　　孔魔王微微迷茫，但更快的却是盯着孔魔王，孔魔王此刻，脸上满是裂纹，显然伤到了极致。

　　孔摩柯眼中一喜。

　　大量臣子快速跑来。

　　“圣上！”群臣恭立。

　　孔摩柯看向孔魔王：“老祖宗，不知阎川，可曾死在你手？”

　　阎川？

　　孔魔王和大猩猩尽皆脸色一阵难看。死？死毛啊，自己差点被他弄死。

　　“孔摩柯，问天令呢？”孔魔王沉声道。

　　“问天令？”孔摩柯微微一愕。

　　翻手之间，孔摩柯取出一块八角形紫色令牌，一面写着‘问’，一面写着‘天’。问天令，样式材质，和阎川的那枚几乎一模一样。

　　孔摩柯看着问天令，眉头微皱道：“老祖宗，这枚问天令，我研究了数百年，却不得其法，这问天令，到底有何用？为何我感觉，它就是一个紫铜所铸的令牌而已？”

　　“紫铜？问天令的精妙，岂是你能知道的？拿来！”孔魔王沉声道。

　　孔摩柯眉头一挑，有些不舍，但，这问天令，自己的确参不透，真的只是一般的紫铜啊？

　　带着一丝好奇，孔摩柯将问天令对天一抛。

　　孔魔王探手接过。

　　“咦？”孔魔王脸色一变。

　　“怎么？”孔摩柯盯着孔魔王不解道。

　　“这材质？不对劲，不对劲，你催动一下！”孔魔王将‘问天令’递给大猩猩。

　　大猩猩接过，探手一催。

　　“轰！”

　　令牌轰然爆炸而开。

　　孔魔王、孔摩柯尽皆瞪大了眼睛。

　　“这是假的，这不是问天令，孔摩柯，问天令呢？”孔魔王陡然惊叫道。

　　“假的？居然是假的？我知道了，孔素素，孔素素那个贱人，问天令还在她那，我说这些年，我怎么研究不出问天令的，原来只是一个假的！”孔摩柯陡然脸色一变。

　　孔摩柯顿时气愤异常。

　　可孔魔王却不这么认为。

　　“在我面前，还想狡辩？哼！”孔魔王一声冷哼。

　　探手一掌向着孔摩柯打来，一掌打出，虚空出现百道金色手掌，狠狠地拍向孔摩柯。

　　昔日面对燕京，探手就是数千金掌，如今只能百道，显然伤势到了一种极重的状态。

　　“哼！对于你，朕现在还要欺骗吗？”孔摩柯眼中闪过一丝冷冽。

　　说着一掌迎上。

　　孔摩柯打出一个巨大的掌罡，掌罡之大，瞬间将孔魔王的百个掌罡盖过去了一般。

　　“轰！”

　　万佛城上，一声巨响，暴风肆掠四方。

　　两人对掌，不分伯仲一样。

　　“咳咳咳咳！”孔魔王一阵咳嗽，脸色一沉。

　　“天道汇聚，给我定！”大猩猩对着孔摩柯一指。

　　“嗡！”

　　孔摩柯四周，陡然虚空禁锢一般。孔摩柯顿时被禁锢在内。

　　“我的东西，你也想拿？”大猩猩带着一股愤怒道。

　　禁锢的孔摩柯，并没有太过紧张，而是忽然头顶冒出一朵白色的莲花。

　　“莲神，给我力量！”孔摩柯一声大喝道。

　　“嗡！”

　　孔摩柯周身，力量暴涨而起，一股恐怖之力，在蒸腾着四周的禁锢一般。

　　“轰！”

　　禁锢陡然爆炸而开，化为无数晶片一般。

　　“莲神？”孔魔王脸色一变。

　　“莲神！”大猩猩也是一阵惊叫。

　　“是真的，孔道丘说的居然是真的，孽障，你居然勾结莲神？”孔魔王惊叫道。

　　“快，快跑，老祖宗，快跑，是莲神！”大猩猩的反应却更加激烈一般。

　　“想跑？迟了，刚好我还缺两个傀儡，等我炼化了吧！哈哈哈！”孔摩柯笑道。

　　探手一抓，虚空陡然出现一股金光，金光向着二人包裹而去。

　　“天道，助我！”大猩猩惊吼不已。

　　“轰！”

　　燕京的一幕，再度出现，一条浩大的天道，上入九霄，下入九幽，将整个燕京轰然禁锢，孔摩柯的出手，也是微微一顿。

　　“走，快走，走！莲神，莲神！”大猩猩惊吼不已。

　　一划虚空，陡然出现一道裂口，抓着孔魔王直扑内部而去。

　　“轰！”

　　孔摩柯轰然震碎了对自己的禁锢，脸色一沉。

　　“大意了，差一点点，居然给他们逃去了仙界？”孔摩柯脸色阴沉道。

　　“不是差一点点，你拦不住他们的！”莲神的声音传来。

　　“嗯？”孔摩柯疑惑道。

　　“孔魔王伤入根本，在你手中，或许逃不掉，但，那个大猩猩，你却奈他不何！”莲神淡淡道。

　　“为什么？”

　　“他是道神！”莲神淡淡道。

　　“道神？和天道有关？”孔摩柯不解道。

　　“是啊，当年苍天被我弄死，天道被我弄崩，所以，这些道神，听到我名字，都会吓得腿软。不过，他终究还是道神，虽然斗不过你，但，想要逃跑，却轻而易举！因为有天道助他！”莲神说道。

　　孔摩柯却是心中震撼无比。苍天被莲神弄死？天道被莲神弄崩？真的假的？这莲神到底有多强？

　　中神洲！

　　阎川踏着整个燕京，在向着西神洲继续飞行之中。

　　阎川的速度已经很快了，但终究要带着一个城池，因此，自然赶不上孔魔王的速度。

　　一路所过，犹如一道流星划过天际。谁也没有看清，谁也不知道，大臻天朝的朝都，从自己头上飞过。

　　历经半个月的飞行，终于，燕京跨越了东神洲、中神洲，进入西神洲疆域。

　　速度缓缓放了下来，大臻，进入西神洲，同样，也从这一刻开始，燕京，正式跨入大佛天朝。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　万佛城上空，气运金龙暴躁不已，龙吟冲天，看着东方，好似感受到莫大的威胁一般。


第017章 冯绍叛变

　　“轰隆隆！”

　　万佛城的气运翻腾不止。

　　这一刻，近乎所有官员、百姓都惊愕地看着天上。

　　高空之中，孔摩柯的神像已经化为一头十八爪气运金龙，气运金龙对着东方，咆哮不断，好似在愤怒、在惊惧一样。

　　这可是从来没有过的啊！

　　天牢之中。

　　赵先知独守铁窗，而在牢房的墙壁之上。却是涂涂写写着很多东西。

　　若有一个朝内官员看到，就会知道这墙上写的是什么了。

　　冯绍的升迁之路。

　　从第一次斩头露角，再往后，越发的位高权重。直至今日权倾朝野，一人之下，万人之上。

　　“不对，不对，冯绍怎么会位列朝班？当时十个官员做候补，那十个人，论资格也轮不到冯绍进入朝班啊，可是，另外九个，却出现了不同的状况，以至于，后来谁也没见过他们。这是有着一股力量，在帮助冯绍？”赵先知眼中一亮。好似分析到了什么。

　　“上次，大仙公羊韬略来袭，冯绍毅然铤而走险？这不是侥幸，是冯绍的能力，他，的确有那种胆魄！而这种胆魄，让我嫉妒，以至于我对待他无法冷静？”赵先知分析道。

　　“东征之际，冯绍却一再配合我？让我枉做了小人？不对，不对，冯绍给我东征送来得，全都是我的亲信，全都是圣上的死忠分子。那些新的官员，对大佛并没有足够归属感，而这些人，冯绍却没有派出一个来协助我，没有让他们来磨练？”赵先知陡然脸色一沉。

　　“大佛天朝的死忠，全部被冯绍送到前线送死了？”赵先知脸色一沉。

　　“孔道丘的叛变，冯绍早就知道，可是，他仅仅在我敌视他的时候禀报，故意让我反驳，为了陷害于我，要是真的忠心大佛天朝，以他权利，自然可以再三进谏，而且还可以派人去监督孔家子弟，但是，他没有，他早知道……”赵先知陡然冒出一阵冷汗。

　　“这是一个阴谋？这是一个阴谋？”赵先知反应过来了。

　　“好厉害的冯绍，当年一个纨绔子弟，谁能知道，他有如此心计，如此胆魄？”赵先知惊骇道。

　　“我要见圣上，我要见圣上！”赵先知对着远处狱卒叫道。

　　“闭嘴！”远处狱卒一声大喝。

　　“到了天牢，你还想见圣上？笑话！”那狱卒不屑道，接着和其他狱卒继续喝酒吃菜。

　　一看狱卒不理，赵先知顿时跑到铁窗前：“圣上，小心冯绍，圣上，小心冯绍！”

　　赵先知嘶吼，可这里离皇宫实在太远了。

　　昂！昂！

　　一声声龙吟传来，让赵先知脸色一沉。

　　“来不及了？来不及了？”赵先知惊叫着。

　　外界，万佛殿前。

　　群臣恭立。孔摩柯脸色阴沉，看向气运金龙。

　　轻轻一挥手。

　　“咻！”

　　十道流光直冲东方而去，转眼没了踪影。

　　孔摩柯身后，冯绍惊讶地看了一眼十道流光，这十道流光的速度太快了，显然，孔摩柯还有着自己的后手。

　　冯绍没有说话，而是静静地站在孔摩柯的身后。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海翻腾不止。孔摩柯脸色微沉，总有一种不好的感觉。

　　两天之后。

　　“咻！”

　　十道身影快速飞回，落在孔摩柯面前，单膝跪地！

　　那是十个男子，不过，此刻尽皆面部呆滞，而且都是秃头。

　　“和尚？那个是舍心佛陀？原万佛圣地的佛陀？”冯绍惊讶地看着那十个光头。

　　“禀圣上，大臻天朝，燕京，正在缓缓飞来！”舍心佛陀说话有些僵硬道。

　　冯绍双眼微眯。

　　“改造人？万佛圣地？我明白了，难怪万佛圣地崩溃后，那群和尚们都消失了，整个天下大地，都没有了他们的踪影，原来，都被圣上炼化成了傀儡！”冯绍心中一禀。

　　改造人，冯绍见过不少，大佛天朝，有着很多改造人，所有改造人都有一个特点，就是没有自主意识。被炼成了傀儡，而且，原先的实力，得到了飙升。

　　冯绍深吸口气。大佛天朝中，也有很多官员，如赵先知，被提升过修为，但并没有彻底改造成无意识的傀儡。

　　看到这些傀儡，冯绍心中一寒，对孔摩柯的冷酷更认识了一份。一大圣地啊，都被他全部炼了。

　　“燕京？”孔摩柯眉头一挑。

　　舍心佛陀探手一挥，用法术快速凝显出一个画面。

　　画面之中，一座巨大的城池，正在缓缓飞来，画面之中，大臻气运金龙峥嵘咆哮，画面之中，阎川立于朝天殿前。

　　“大臻？阎川？”孔摩柯脸色一沉。

　　孔摩柯眼中闪过一股杀气。同样也有着一股惊骇。

　　孔摩柯想过两国决战，可，从来没有想过，这两国决战来得如此早，这么早，王与王就对决了？

　　“哼！”孔摩柯一声冷哼！

　　一甩袖子，孔摩柯冷视东方，耐心等候起来。

　　大佛天朝的一众官员，却是一阵骚动。为这一刻的剧变惊骇。

　　一天之后。

　　终于，远远地看到东方一座巨大的城池，缓缓浮了过来。

　　城池倒是其次，那满天气运，却是磅礴的恐怖，同样是天朝，大臻的气运之盛，是大佛天朝六七倍之多。滚滚气运，仅仅远观就让人有种强大的压迫感。

　　远远望去，能看到朝天殿前，大臻满朝文武。

　　“轰！”

　　一声巨响，燕京轰然落在大地之上。

　　“鬼谷迁龙术，龙脉，来！”奉阴阳一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　四方大地陡然一阵翻腾，一座座高山拔地而起，一条条龙脉，转眼向着燕京汇聚而去。

　　远远相隔，燕京、万佛城，遥遥相望！

　　隔着很远的距离，阎川、孔摩柯，彼此相对。

　　“阎川，你好大的胆子！带着一城百姓，就敢入我大佛天朝境内？”孔摩柯冷冷的朗喝道。

　　“大佛天朝，境内？哈哈哈哈哈！”阎川一声朗笑。

　　孔摩柯脸色阴沉。

　　“大佛天朝子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量！”孔摩柯一声朗喝。

　　高喝之际，孔摩柯缓缓向天飞起。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，孔摩柯的声音，随着气运金龙快速传向大佛天下四方。

　　“万佛城的修者听着，朕阎川，今日为灭大佛天朝而来，此刻，朕再准予一次机会，愿意投诚大臻天朝者，朕绝不追究，若此刻还不愿投诚大臻天朝，视为大臻之敌！”阎川一声高喝。

　　“阎川，你大胆！”孔摩柯陡然一声怒喝。

　　“孔摩柯，还记得朕说过的吗？终有一日，我会当着天下人的面，将你碎尸万段！”阎川一声大喝，缓缓踏步而起。

　　两大帝王浮空，冷冷的对视。

　　孔摩柯最近实力暴涨，不惧阎川，可万佛城百姓，却有很多畏惧阎川，畏惧大臻。

　　只要不是瞎子，都明白这天下大势，天下五神洲，大臻占据了四个半，大佛天朝只有半个。这？怎么打？

　　有很多百姓坚守大佛天朝，可却也有百姓畏惧的逃出城去。向着燕京遁逃而去。

　　“大胆！”孔摩柯眼中一瞪。

　　孔摩柯还未出手，自己的臣子中，就有人叫了起来。

　　“混账，御林军，随我抓来这群叛徒。”冯绍陡然一声吼叫。

　　怒叫之下，冯绍带着一些臣子，冲天而上，身后跟着大量御林军，向着燕京外的方向飞去，好似去抓叛国之人一般。

　　孔摩柯眉头微皱，为这样的忠臣欣慰，同时忽然感到哪里不对劲了一般。

　　“咻！”

　　冯绍飞在最前方。

　　可，飞到前面，并未抓捕叛国百姓，而是直入燕京而去。

　　“冯绍？”孔摩柯脸色一变。

　　“呼！”

　　冯绍落在朝天殿前。

　　“拜见圣上！”冯绍对着阎川一拜。

　　这一拜，远处孔摩柯顿时有些脑袋转不过弯来一样。而对万佛殿前的文武百官的打击更加重大。

　　冯绍叛变了？

　　“大佛天朝？哈哈哈，这也算大佛天朝吗？”阎川一声朗笑。

　　继而，阎川脸色一肃道：“大臻军队，全面收取西神洲！”

　　一声朗喝，随着气运轰传天下。

　　西神洲，各大元帅，陡然冲杀战场。

　　同时，大佛天朝各大城池之中，传来一声声高呼之声。

　　“三仙城城主，率全城，臣服大臻天朝，圣上万岁万岁万万岁！”

　　“五行城城主，率全城，臣服大臻天朝，圣上万岁万岁万万岁！”

　　一时间，西神洲，无数城池传来臣服大臻的声音。

　　一个个城池，不断变幻着王旗，一时间，整个西神洲乱作一团。

　　而万佛城上空，原先的气运，正在以一种极为恐怖的速度向着燕京方向汇聚之中。

　　越来越多，气运疯狂流失。

　　万佛城的气运金龙，也慢慢虚化而起，发出一声哀鸣。

　　“昂！”

　　“怎么会这样？”“怎么会这样？”……

　　无数百姓、官员惊恐无比。

　　孔摩柯也是惊骇地看着天上，好像这是在做梦一样。

　　远处，阎川冷冷地看着孔摩柯道：“为帝，你还差的远。连最基本的用人，都会用错？你不配为帝！”

　　“不，不，这不可能，冯绍，一定是你，冯绍！”孔摩柯陡然惊叫道。

　　冯绍对着孔摩柯微笑着一礼。

　　这一礼，原本是表示尊敬，可现在看在孔摩柯眼中，却是那么的讽刺。

　　假的，一切都是假的？


第018章 大臻天朝VS大佛天朝

　　大佛天朝，在孔家叛变之后，还有两千城池左右。

　　可冯绍在西神洲已经潜伏了几百年，随带着，东厂之人早已遍布西神洲各处，数十年前东征开始，冯绍就掌握了后勤的人事调配。

　　大佛天朝的死忠分子，大多送往前线送死去了，而剩下的城池，也被换了大量的大臻之人，半年前，冯绍独揽大权，更是彻底一次大清洗。

　　随着阎川一声令下。

　　两千座城池，转眼城头变幻大王旗。

　　只有百多座城池，依旧属于大佛天朝，但，这百多座城池，同样内乱不止，而大臻军队，四大元帅也在攻杀着这些城池。

　　“昂！”

　　大佛气运金龙一阵哀鸣。

　　孔摩柯调动百姓之力，没有成功，因为那失去的城池，就算百姓举手，力量也汇聚不来，而忠于大佛的一点城池，又陷入内乱之中，谁还愿意让自己变的手无缚鸡之力？

　　气运金龙越来越衰竭，越来越虚幻一样。

　　“轰隆隆！”

　　云海上的气运，转眼要流失干净了一样。

　　整个万佛城陷入恐慌之中。

　　“这可怎么办啊？”

　　“这下怎么办啊！”

　　无论百姓还是官员，此刻都慌张无比。

　　调动大佛天下之势，显然，功亏一篑了。

　　孔摩柯一腔愤恨，死死地盯着冯绍。

　　“冯绍，为什么？为什么？你是朕最看重的臣子，你为何要背叛我？你的父亲，是阎川杀死的，你却投入大臻？你为什么？”孔摩柯盯着冯绍怒吼着。

　　冯绍脸上忽然露出一股恨意。

　　“为什么？孔摩柯，我如何家破人亡，你当真以为我不知道？是，圣上赐死了我爹，这是我一直为了在你面前洗白的借口，可是，当年为何赐死？我不知道吗？”

　　“是你，孔摩柯、赵先知，派人前往当初的大河宗。为了掌控大河宗，逼得我爹杀了我爷爷，下投名状。否则就灭整个大河宗，哈哈哈，好狠的投名状，以子弑父？我爷爷当初为了救全宗，甘愿被我爹所杀，就凭这一点，你孔摩柯和赵先知，就是我冯家生死大仇！”

　　“爹不听你们摆布，那就只有死，可我爹当年弑父夺宗，更比死难受。圣上最后定摄大河宗，是赐死了我爹，可我爹最终却是自己自杀而死，爹心愧大如天，最后自杀更是心甘情愿。我还记得爹当时对我说‘莫要学我’、‘莫要学我’！爹用死洗去了自己罪孽。但这个仇，做儿子的却不可能忘记。对圣上，我虽有怨，但不是仇。对你和赵先知，才是杀父灭族之仇！”冯绍咬着牙齿冷喝道。

　　冯绍将这股刻骨铭心的仇恨道出，远处大佛群臣，无不倒吸了口冷气。

　　如此大的仇恨，居然让冯绍这些年强忍下来，以身事贼？时常叩拜，忍辱负重？

　　这是多大一份毅力，多大一份忍耐啊！

　　朝天殿前，奕风等一众大臻臣子，此刻看向冯绍，眼中无不闪过一份敬佩。

　　孔摩柯听到冯绍的斥骂，顿时明白了一切，脸上越发阴沉。

　　“原来，朕看错你了，原来赵先知才是对朕忠心耿耿之人，赵先知多次参你，朕却没当回事，哈哈哈，你才是奸佞，赵先知才是朕的忠臣！”孔摩柯带着一股闷恨道。

　　“赵先知的确忠于你，为了你，几次生死一线，为了你，甚至背叛他的信仰，将万佛圣地都出卖了。整个大佛天朝，最忠于你的，只有赵先知，为了将赵先知拉下马，我可是费了不知多少心思，哈哈哈，我知道，纵是赵先知犯下天大的过错，你都不会杀他，但，只要他失势就足够了！”冯绍冷冷地说道。

　　孔摩柯脸色一变。

　　扭头看向万佛城远处一个建筑群。

　　探手猛地一抓。

　　“轰！”

　　屋顶轰然掀翻而开，顿时露出内部无数身穿囚服之人。

　　在一个角落之处，赵先知全身铁青一片，抱着铁窗，不断叫着。

　　“呼！”

　　孔摩柯将赵先知抓来。

　　赵先知奄奄一息了一般。

　　“圣上，小心冯绍，小心冯绍！”赵先知虚弱地叫道。

　　“没有用了，我可是搜罗天下无数毒物，练就的这份灭仙散，赵先知，必死无疑！”冯绍冷冷地说道。

　　孔摩柯探手灌入一股能量进入赵先知体内。

　　“噗！”

　　赵先知一口逆血喷出，再无声息。

　　“哈哈哈，天作孽，犹可存，自作孽，不可活，灭仙散？哈哈哈，孔摩柯，赵先知可是你自己杀死的！”冯绍吼叫的。

　　吼叫之际，冯绍眼中泪水也夺眶而出。

　　“爹，爷爷，你们在天之灵看到了吗？孩儿给你们报仇了！”冯绍仰头狂吼。

　　赵先知死了。孔摩柯不是太伤心，但却气愤无比，整个人都气的要崩溃了一样。

　　浩瀚天朝，居然毁在了冯绍这一人手上？

　　“冯绍，受死！”孔摩柯怒吼的一掌向着冯绍打来。

　　半空中，阎川一声冷哼。

　　“哼！”

　　探手一掌，轰然向着孔摩柯打去。

　　“轰！”

　　虚空一阵震颤，孔摩柯轰然被打飞而出。

　　“孔摩柯，朕的臣子，也是你能碰的？”阎川冷冷地说道。

　　“莲神，借我力量，我要无穷力量！”孔摩柯嘶吼着。

　　“嗡！”

　　孔摩柯头顶，陡然浮出一朵白色莲花，孔摩柯的全身，顿时白光四射。

　　“嘭！”

　　孔摩柯的后背之上，陡然隆起，转眼间，孔摩柯后背之上冒出一对巨大的洁白翅膀。

　　洁白翅膀一扇，虚空好似下起了鹅毛雨一般。

　　孔摩柯力量陡然暴涨。

　　“圣莲军！”孔摩柯一声大喝。

　　万佛城中，陡然飞来万名光头修者。

　　万名光头修者，无不周身散发出柔和的白光。

　　“这些是改造人，原先的万佛圣地所有强者，被改造炼化成了傀儡，个个实力不凡！但没有自主意识！”冯绍顿时叫道。

　　“展翅！”孔摩柯叫道。

　　“轰！”

　　万名光头，陡然如孔摩柯一般，后背之上，各自冒出一对巨大的洁白翅膀。

　　一股股强大的力量散发，席卷四方，强大的力量，更好似给整个万佛城注射了一股强心剂一样。

　　原先恐慌的官员、百姓，顿时心安了不少。

　　“朕挡住阎川，圣莲军，给我将燕京之人，全部诛杀！一个不留！”孔摩柯吼叫道。

　　“是！”万名光头鸟人顿时应声道。

　　高空之中，阎川冷冷地看着远处。轻轻一挥手。

　　“轰隆隆！”

　　燕京之中，一个广场之上，也快速出现了一群身穿盔甲的将士。

　　这群将士，无不身配长剑，手拿弓弩。为首者，正是贪狼！

　　大臻天朝，兵马俑军团！

　　阎川的一挥手，贪狼顿时得令。

　　高空中阎川看向万佛城道：“万佛城的所有人听着，除孔摩柯外，投诚大臻者，既往不咎，否则，死！”

　　万佛城百姓，顿时有人接二连三逃出万佛城，甚至一些官员，都在逃，但有些官员还抱着侥幸心理，等候之中。

　　生死之间，最后抉择了！

　　“杀！”孔摩柯一声令下。

　　圣莲军无不一拍翅膀，抓着各自的长剑，向着燕京方向扑杀而去。

　　孔摩柯更是直冲阎川而来。

　　“哼！”

　　阎川一声冷哼，探手一爪向着孔摩柯抓去。

　　“轰！”

　　孔摩柯再度被阎川一爪抓的倒退百丈之远，原先的罡罩，更是一瞬间被抓破，孔摩柯脸上出现五道爪痕。

　　“不过如此！”阎川冷冷道，向着孔摩柯扑去。

　　而另一边，贪狼看着远处圣莲军扑来。也是一声令下。

　　“弓弩，准备，放！”

　　“嘭！”

　　三千神箭，顿时犹如三千流星一样，向着圣莲军击杀而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　有着两千圣莲军，居然在半空中爆炸而开。

　　“不，不可能，我的圣莲军，全部都有人仙的实力。全部都有！”孔摩柯惊叫道。

　　人仙的实力？万名圣莲军，就是万仙啊，居然一轮就死了两千之多？

　　“弓弩，准备，放！”贪狼再度一声大喝。

　　“轰！”

　　又一轮恐怖的箭雨射去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　又是近两千圣莲军当场爆炸。

　　“不可能，不可能！”孔摩柯惊叫着。

　　圣莲军可是自己最强底牌，万仙啊。在孔摩柯眼中，横扫天下绰绰有余了啊，就算山穷水尽，自己也能卷土重来。怎么会这样？

　　“圣莲军？人仙？忘了说了，单论实力而言，朕的兵马俑军团，每个人的实力，都在玄仙以上！”阎川冷冷道。

　　“不，不可能！”孔摩柯惊叫道。

　　“没有什么不可能的，死吧！”阎川探手一掌向着孔摩柯再度打来。

　　孔摩柯脸色一变：“莲神，还不够，还不够！”

　　“如你所愿！”莲神的声音传来。

　　“轰！”

　　更多的力量灌输而入，一瞬间，孔摩柯四周好似形成一个巨大的能量护罩一样。轰然挡下阎川的又一掌。

　　而在无尽圣洁白光之中，孔摩柯的后背之上，忽然间再度一阵隆起。

　　又是一对巨大的白色翅膀出现。

　　孔摩柯的后背之上，出现的两对翅膀，孔摩柯的力量也在瞬间暴涨之中。


第019章 莲神目的

　　两对翅膀！

　　孔摩柯四周，陡然卷起一股白色的能量光晕，气势冲天。

　　翻手一柄长刀，向着阎川轰然斩来，一刀斩下，虚空出现一道浩大的刀芒，直劈阎川而来。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　探手一拳冲天而去。

　　“轰！”

　　拳罡、刀芒相撞，顿时挡住了刀芒。

　　阎川的另一只手，更是轰然出现在了孔摩柯胸膛之处。

　　“轰！”

　　一拳下去，孔摩柯胸膛凹陷而下。顿时倒飞而出。

　　“不，不可能！”孔摩柯惊叫道。

　　太干脆了，自己已经二次调动莲神力量了啊。怎么会这样？

　　“没有什么不可能的，朕调动大臻天下之势，朕的身后，有万亿百姓给朕力量，你有什么？两对翅膀？”阎川冷冷一笑道。

　　先前只是为了激出莲神之力而已。

　　以阎川如今实力，再调动天下百姓之力，若还要和孔摩柯苦战半天，不如找块豆腐撞死算了。

　　不过，阎川依旧保持着天下百姓之力于己身，却是郑重对待莲神。

　　孔摩柯？若不是有杀父杀母之仇，阎川甚至不会用正眼去看他。不过，莲神就另当别论。

　　莲神可是差点毁了天地的强者，阎川永远不可能小觑他的。

　　捂着凹陷的胸膛，孔摩柯惊慌失措。

　　“不，莲神，为什么他力量那么强？”孔摩柯惊叫道。

　　“你突破了，阎川也突破了。此人，不可小觑！”莲神的声音传来。

　　“我还要力量，我一定要将他踩在脚下！”孔摩柯疯狂的叫着。

　　“还要力量？你已经达到极限了，力量再增加，你的状态可能会出点状况！”莲神的声音传来。

　　“我知道，你跟我说过，再增加，我会出现亢奋、躁狂，甚至脱离控制的亢奋！但，我要力量，给我力量！”孔摩柯叫道。

　　“如你所愿！”莲神的声音传来。

　　“轰！”

　　又是一股恐怖的力量灌入孔摩柯体内。

　　“嗡！”

　　孔摩柯猛的身形一颤。力量再度暴涨。后背之上，忽然间，长出了第三对翅膀。

　　“就在这种感觉吗？太美妙了！”孔摩柯陡然兴奋的叫着。

　　四周能量疯狂溢出，孔摩柯再度看向阎川。

　　“阎川？死！”孔摩柯吼道。

　　说话间，三对翅膀猛地一拍，身形化作一道流光向着阎川直冲而去。

　　阎川双眼一眯，探出一拳打去！

　　“轰！”

　　两人拳头相对，陡然间，四周暴风四起，昔日如与孔魔王战斗的一幕再度出现。

　　下方大量山川巨石，被二人战斗的吸力，猛地吸入战场之中。

　　“轰隆隆！”

　　山石风暴，将二人裹在其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　二人在内部，疯狂战斗。

　　而下方，万佛城百姓，也遁逃的更多了。

　　不过，终究有心向孔摩柯的。

　　“圣上，你一定能赢！”有人叫道。

　　万佛城中，只剩下十分之一人。都是孔摩柯的死忠。

　　而圣莲军此刻，虽然死伤大半，但，没有自主意识，因此，依然奋不顾身的冲向燕京。转眼就到了近前。

　　“最后一轮，放！”贪狼一声大喝。

　　“轰！”

　　又是一轮神箭，顿时又一轮死伤。

　　圣莲军只剩下三千左右。

　　“近身搏杀！”贪狼喝道。

　　“是！”

　　兵马俑军团，顿时拔剑冲杀上前。

　　“轰！”

　　两军轰然交战而起。但兵马俑军团，终究更强出一分，顿时一面倒的屠杀之中。

　　高空之中，风暴之内。

　　阎川徒手对战孔摩柯。

　　三次借力之下，孔摩柯终于发挥出昔日孔魔王的力量了。

　　可阎川终究还是游刃有余，甚至将孔摩柯压制而下。

　　“轰！”

　　一拳，将孔摩柯再度打退。

　　“啊，不，莲神，还不够，再给我力量，再给我！”孔摩柯嘶吼着。

　　“你还要？”莲神的声音传来。

　　“我还要，给我，给我！”孔摩柯双目充血的叫着。

　　“不要抵抗，一点也不要抵抗！”莲神的声音传来。

　　“好！”孔摩柯应声道。

　　“咔！”

　　一股如牛奶般粘稠力量，陡然从白莲之中，涌入孔摩柯的体内，并且顺着孔摩柯的头部，向着身体延伸而去。

　　孔摩柯的身体渐渐变的雪白之色，手臂、双掌、身体，腿部，尽皆变成了乳白之色。

　　脸上也渐渐变成了乳白之色。

　　“啊！好痛！”孔摩柯惊叫着。

　　“不要抵抗！”莲神的声音再度传来。

　　“不，不，你不是给我力量，你这不是给我力量！”孔摩柯陡然嘶吼道。

　　“呵！”莲神的一声轻笑声传来。

　　“咔咔咔！”

　　孔摩柯的手臂陡然一阵僵硬。

　　“我失去了手臂的控制？我失去了腿部的控制？我，我失去知觉了？”孔摩柯陡然惊叫道。

　　除了嘴巴还能说话，孔摩柯好似已经动惮不得了一样。

　　“是啊，你失去知觉了。我给你那么多力量，你却不会用？真是废物的可以！”莲神的声音传来。

　　“什么意思？莲神，你要干什么？”孔摩柯惊骇道。

　　“你的身体，我接管了！”莲神的声音传来。

　　孔摩柯感觉头脑猛地一阵轰鸣。

　　‘你的身体，我接管了？’莲神接管了自己的身体？

　　孔摩柯忽然一阵惊悚。

　　手臂不受控制的，猛然一挥。

　　一股巨大的气流，将四周的山石风暴一压，顿时原先的被绞碎的山峰，忽然逆着拼凑而起，回到了原处。

　　高空再度一片晴朗，只剩下阎川和孔摩柯二人。

　　这一手压开风暴，孔摩柯做的极为洒脱和轻易。

　　可，这一手，根本不是孔摩柯心里想去做的，而是被动的，身体不受控制的挥出的。

　　不远处，阎川眼中一凝。

　　这一手，看似简单，但精妙到了一种恐怖的状态。

　　要知道，被卷入高空的山峰有多少，都已经碾为碎片了，眼前孔摩柯居然一挥手就复原了？

　　这一手，就是阎川也未必能做到如此精妙。

　　“我明白了，莲神，从一开始，你就不是帮我？”孔摩柯陡然惊叫道。

　　“噢？”莲神淡淡道。

　　“你提升我的修为，改造我的身体，只是为了有朝一日，能被你的这丝神念控制而已。你是为了将我练成分身，好供你使用？”孔摩柯陡然惊叫道。

　　“终于开窍了！”莲神的声音淡淡道。

　　“不，不！”孔摩柯嘶吼着。

　　这一刻开始，孔摩柯变成了旁观者，自己的身体被莲神控制了！

　　“这是你自己愿意的，自己愿意将自己炼成分身给我的，呵呵，放心，你的身躯既然成了我的分身，你的恩怨，我也帮你接下来了，阎川，我会让你看着他死的！”莲神的声音淡淡道。

　　“不，不！”孔摩柯悲叫着。

　　可此刻，全身力量都被莲神支配了，哪里还能反抗？

　　不远处。

　　阎川双眼微眯地盯着：“莲神？原来你是想要通过炼制分身，重临此界？”

　　“阎川？你是个有趣的人，不过，你生错了地方，否则，我或许还会收你为弟子！”莲神的声音淡淡道。

　　“哈哈哈！是吗？”阎川一声朗笑道。

　　高空之中，两大强者彼此对视。

　　阎川越发凝重起来。因为此刻，阎川已经是直接面对莲神了。莲神，可不是易于之辈。

　　莲神控制的孔摩柯脸上，露出淡淡一笑。

　　“万佛城的子民，献出你们最虔诚的信仰，跪拜而下，默念‘愿为圣上献出自己的灵魂！’助我灭敌！”孔摩柯对着下方叫道。

　　现在，留在万佛城中的，只剩下孔摩柯的死忠分子了。

　　高空中，莲神夺舍，百姓没听到，但此刻孔摩柯的声音却听到了。

　　顿时，很多人跪拜而下，愿为圣上献出我的灵魂！

　　一个个百姓虔诚的拜着。

　　孔摩柯轻轻招手！

　　下方，一个个百姓之处，陡然一道道灵魂缓缓脱体而出，向着孔摩柯飞来。

　　“嗡！”

　　一道道灵魂涌入孔摩柯体内。

　　孔摩柯身体，顿时发出一股妖艳的白光。

　　“三魂七魄之命魂？这是什么？灵魂信仰？”阎川脸色一沉道。

　　“轰！”

　　孔摩柯的身体，散发的气势越发强盛而起。一种荡人心魄的气势散发而出。

　　阎川脸色一沉。

　　探手一掌轰然打去。

　　一掌之上，陡然出现无数星辰，携带有掌中宇宙的一掌，轰然击向孔摩柯。

　　孔摩柯探手一掌打来，掌上尽是一股圣洁的气息。圣洁气息所至，一切星球轰然消融而去。

　　“轰！”

　　两掌相撞。虚空猛地一颤，一股暴风卷起。

　　二人都是身形微颤，谁也没有退后一步。

　　孔摩柯，挡住了阎川？

　　阎川脸色一沉，看着那一道道命魂涌入孔摩柯体内，明白照此下去，孔摩柯的力量肯定再度暴涨。

　　探手，阎川取出葬天铜棺。

　　“镇世！”

　　一声高喝，葬天铜棺陡然放大数十万倍一样。

　　孔摩柯冷冷一笑，准备去接下这一棺材。

　　可是，阎川却没有镇向他，而是想着万佛城轰然压去。

　　“混账！”莲神的声音顿时传来。

　　可已经迟了，葬天铜棺，从天而降，轰然砸入万佛城大地。

　　“轰！”

　　浩大万佛城，一瞬间夷为平地。

　　整个西神洲大地，在这一声巨响之下，一次轰然大地震。

　　阎川收取葬天铜棺之后，整个万佛城，化为了一个黝黑的巨大深坑。

　　那些逃出万佛城的百姓，此刻无不茫然的定在那里，惊骇地看着那化为深坑的万佛城。


第020章 再胜

　　葬天铜棺，镇压万佛城，顿时断了莲神的信仰来源！

　　莲神双眼一眯地看向阎川。

　　“看来，你是找到突破凡人极限之法了！”莲神沉声道。

　　看着一身洁白，圣光翻涌的莲神，阎川微微一笑道：“看来，孔摩柯的身体，这是你最大所能使出的力量了？”

　　“嗯？”莲神微微疑惑。

　　“再灌输能量过来，此身体就要被你撑爆了，所以你才收集信仰之力？呵，知道朕为何一直放任你不断灌输力量吗？”阎川脸色阴沉道。

　　莲神神情一动，忽然看向远处燕京。

　　“果然是劫难天下的人物！”阎川赞叹道。

　　探手一挥。

　　“咻！”

　　燕京之中，一柄白色长剑冲天而上，转眼到了阎川面前。

　　阎川的上帝剑！

　　“想要我灌输过来得力量？哈哈，那也要看你有没有本事取了！你这柄剑，还是太脆弱了！”莲神沉声道。

　　“现在是脆弱，可未来，谁又能肯定呢？”阎川冷冷道。

　　莲神微微一笑，探手一挥。

　　“轰！”

　　天地四方，陡然卷起一股圣洁能量风暴，将二人包裹在风暴内部一样。

　　圣洁风暴之中，缓缓的，出现一个个能量形状的身影，个个背后有着一对巨大的羽翼。各自抓着长剑，向着阎川斩杀而来。

　　“哼！”

　　手中上帝剑一抛。

　　上帝剑陡然化为无数剑罡，向着能量鸟人斩去。

　　“轰！”

　　战斗再度开始。

　　莲神也忽然一掌向着阎川打来。

　　这一掌出现，比之先前强大数倍一样。

　　阎川脸色一变。

　　“超级神通！”

　　阎川的头发陡然变成了血红之色，天地四方，血海滔天，阎川力量轰然暴涨而起。

　　一掌，阎川迎了上去。掌心之中，更是有着无数星辰环绕一样。

　　“轰！”

　　两大绝世强者轰然对掌，虚空猛地一阵摇颤。

　　“嗡！”

　　二人各退百丈之拒。

　　“冥河老祖的血神经？”莲神脸色一沉。

　　冥河老祖？阎川露出一丝疑惑。

　　“可惜，冥河都已经死了，他的招式，又有何用？况且，你这血海，比之冥河的，差远了！”莲神沉声道。

　　“冥河老祖？他是谁？”阎川沉声道。

　　“他？他是一个绝世天才，可惜，他的心太大了，注定为一切所不容。他想再造一个真正的天地？就是我都做不到，他一个未超脱之人，也想不自量力？”莲神冷冷道。

　　说话间，莲神再度打来！

　　阎川脸色一沉，这次并未对掌，而是探手将葬天铜棺轰向莲神。

　　“镇世！”

　　葬天铜棺在阎川催动之间，顿时放射出耀眼的青光向着莲神轰然砸去。

　　“轰！”

　　掌、棺相撞，顿时虚空荡出一阵巨大的涟漪，摇摇晃晃，卷起浩大风暴，莲神微退。

　　“不错的宝贝，可惜，我可不是孔摩柯，这次的白莲，我是炼化一个圣羽族强者而成，传输来得都是圣羽族的力量，不过，圣羽族都有一个神通！”莲神微微一笑。

　　说话间，莲神忽然闭起双目，右手食指、中指忽然顶住自己的眉心。后背之上三对翅膀猛地一展。

　　“嗡！”

　　整个人四周陡然爆发出刺亮的光晕，光晕一散，原先操纵孔摩柯的莲神，此刻却变成了三个。

　　三个一模一样的莲神？

　　三个孔摩柯，都是被控制，头顶之上各有一朵白莲。

　　不远处，阎川脸色一沉。

　　“忘了说了，这个神通叫着‘三位一体’，三人都是本体，虽然分成了三份，但每一份实力，没有减少，与原先一模一样！”其中一个莲神笑道。

　　“轰！”

　　三个莲神顿时从三个方向轰然打向阎川。

　　一变三，威力陡然增加了两份，浩大的力量，顿时将虚空挤压出一阵强烈的涟漪一般。

　　阎川脸色一变，只能快速用葬天铜棺堵住一个莲神。

　　“轰！”

　　一个莲神与葬天铜棺轰然相击，而阎川的后背，顶住葬天铜棺，双掌伸出，各对一个莲神。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空暴虐，三个莲神和阎川僵持而起。

　　“咔咔咔！”

　　三个莲神继续催动力量，脸上露出一股兴奋之色。

　　阎川被三个莲神挤在中央，手臂之上一阵颤动。

　　“果然力量一样！”阎川脸色阴沉。

　　血红的长发飘舞，阎川瞳孔血红，眉心一道血线越发狰狞，四周的血海被三个莲神越压越小。

　　“吼！”阎川一声嘶吼。

　　“没有用的，这天下，没人能帮你，外面的圣光风暴，是圣羽族的圣光万千大阵，你的那些臣子，谁也进不来帮你，死吧！”莲神冷声道。

　　三个莲神抵住阎川，让阎川一时腾不出手来了一般。

　　如同被禁锢住，一时无法反抗。

　　“死吧，哈哈哈，阎川！你已经穷途末路了！”孔摩柯的声音陡然传来。

　　阎川脸色一冷。

　　“哼！”

　　一声冷哼之下，后背抵着的葬天铜棺，陡然微微一颤。

　　“轰！”

　　葬天铜棺的棺盖，忽然间一阵松动。

　　“呼！”

　　葬天铜棺之内，忽然间滚滚黑气涌出。一瞬间侵袭四方，转眼将四周一切笼罩在内。

　　棺盖打开，三个莲神脸色一沉。一边制着阎川，一变小心那黑气涌出的棺材。

　　“吼！”

　　棺材之中，传来一声低沉的吼声。

　　三个莲神正待惊讶之际。

　　棺材之中，忽然伸出一只略微发暗的手臂。

　　手臂速度极快，一瞬之间，忽然出现在一个莲神的头顶之上。

　　“嘭！”

　　那手臂轰然抓住了头顶的一朵白莲。

　　“什么？”莲神脸色一变。

　　“吼！”

　　棺材来又是一声巨吼。

　　那莲神头顶的白莲，陡然间之间，被生生的掰了下来。

　　“咔！”

　　猛地一捏，那白莲顿时捏为碎片。

　　“咻！”

　　高空之中，一柄长剑直下，上帝剑瞬间飞到这手掌之处，猛地一股吸力，将捏碎的白莲吸入其中，并且剑势一转，直刺那掰去白莲的莲神而去。

　　“轰！”

　　一剑穿心，插在了那莲神的身体之上。

　　“啊！”孔摩柯的痛苦的声音传来。

　　上帝剑停在他的胸口，猛地抽取那股圣洁之力。

　　“轰！”

　　另外两个莲神顿时与阎川分开。

　　三个莲神，转眼被弄死了一个？

　　“你这口棺材，连通阴间？”一个莲神惊讶道。

　　阎川冷冷一笑道：“差一点啊！你们就赢了，可惜！”

　　“轰！”

　　阎川直冲一个莲神而去，葬天铜棺直冲另一个莲神而去。

　　阎川四周，血海滔天，滚滚血海，一瞬间将自己和那莲神包裹在内一般。

　　而葬天铜棺，四周却是阴气冲天，滚滚阴气，看不见内部分毫。

　　血海翻腾不止，阴气也是暴躁不堪。

　　四周风暴肆虐。战斗激烈无穷。

　　战斗一时难分胜负。

　　而上帝剑，此刻却独自享受着无尽的圣洁能量一般。

　　“咕噜、咕噜！”

　　好似在饮水一样，上帝剑不停地抽取着能量。

　　终于，在一个时辰后，上帝剑彻底抽取了其中一朵白莲的所有力量还有抽取这具尸体的一切精华。

　　“轰！”

　　上帝剑轰然一斩，那具尸体爆碎而开。

　　上帝剑继而飞入阴气之中。

　　“啊，混账！”阴气中传来孔摩柯的惊叫之声。

　　“居然是僵尸？好坚硬的僵尸！”莲神的声音从内部传来！

　　“吼！”

　　内部一声僵尸巨吼。

　　“啊！”孔摩柯的惨呼再度传来！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚阴气快速凝缩，继而，全部纳入葬天铜棺之内。

　　“哐！”

　　葬天铜棺轰然关合而上。好似先前的僵尸根本不存在一般。

　　上帝剑在疯狂抽取第二具身体的圣洁力量，在抽取着第二朵白莲的力量。

　　“咕噜、咕噜！”

　　又是一个时辰之后。

　　上帝剑毁去孔摩柯的第二个身体，顿时随着葬天铜棺，一起飞入血海之中。

　　“轰！”

　　血海之内，阎川和最后一个莲神僵持之际，葬天铜棺从天而降，轰然镇压莲神。

　　“嗯？”莲神脸色一沉。

　　上帝剑也忽然插入最后一朵白莲之内。

　　阎川与莲神对掌，眼中露出一股狰狞。

　　“莲神，现在换我了！”阎川冷冷地说道。

　　说话间，阎川手中猛地一抓，另一只手也抓到了莲神身上。

　　手中用力，猛地一撕！

　　“啊！”孔摩柯痛苦的吼叫而起。

　　在孔摩柯的肩头，肌肉出现了崩裂，好似下一瞬间，就要被阎川彻底撕开了一样。

　　“果然不凡！”莲神淡淡地说道。

　　“呵，我还会回来得！阎川，你等着！”莲神冷冷一笑道。

　　“嗡！”

　　白莲陡然一暗。

　　莲神退去了这一丝神念。

　　孔摩柯也瞬间夺回身体的控制权了一样。

　　可，虽然夺回来了控制权，但，阎川的手还抓在自己身上。

　　阎川看着那朵白莲，面部微微一沉。

　　这一局，自己是赢了，可，却是在不对等的情况下，这只是莲神一缕神念，仅仅只是一缕。

　　败退了莲神，阎川并没有自豪感，就好像自己废了九牛二虎之力，打败了别人的一根汗毛，这值得高兴吗？

　　“不，阎川，放了我，我一切都答应你！”孔摩柯痛苦的叫着。

　　这一声痛呼，唤回了阎川意识。

　　看着面前孔摩柯，阎川眼中露出一丝凶唳。

　　“撕！”

　　手中猛地一用力。孔摩柯瞬间被阎川生撕而开，血洒满天。

　　“啊！”

　　弥留之际，孔摩柯只能发出一声悔恨的痛呼。

　　这一声痛呼，不知是悔恨当年没有斩草除根，还是悔恨当年不该逼死孔素素。


第021章 天下第一人

　　“轰！”

　　高空圣光风暴轰然散去。

　　下方的圣莲军，已经被兵马俑军团全部斩杀，所有官员和百姓一直看着高空，等候高空结果。

　　所有人都捏着拳头，默默祈祷着阎川能赢。

　　随着圣光风暴散去，高空暴风也缓缓散去。

　　云彩早已崩碎，暴露出高空阎川的身影。

　　上帝剑、葬天铜棺飞于阎川两侧，血海已经消失，阎川也恢复了常态，头发微微凌乱，面部狰狞，双手之上，各抓着孔摩柯半个身体。

　　鲜血洒出，内脏纷飞。孔摩柯，被圣上生撕了？

　　“万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　燕京之中，一时多少百姓欢呼而起。为这一刻的盛况兴奋高喝。

　　紫紫、白帝天、奕风、刘纲、刘瑾、冯绍等一众官员，此刻也是激动异常。

　　孔摩柯被撕成两半的身体，已经诉说了一切。这是一个划时代的时刻。

　　整个天下，大一统了！

　　高空的圣上，毫无争议，为新的天下第一人！

　　“万岁万岁万万岁！”所有人兴奋的高呼着。

　　高空之中。

　　阎川深吸口气道：“大臻天下子民。”

　　与气运金龙合体，阎川的话，瞬间传入天下所有百姓耳中。

　　无数百姓放下手头一切，疑惑地望着天上。

　　“就在刚刚，朕灭大佛天朝，天下一统，至今日起，这全天下，即为大臻天朝！”阎川一声高呼。

　　说话间，声音瞬间传向天下四方。

　　无数百姓微微一愣，继而顿时兴奋的叫了起来。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　一时间，天下无数城池传来兴奋的高呼之声。

　　大局已定？天下一统！

　　无数百姓高呼之际，也回想着大臻发展，对短短数百年，一统天下，无不露出由衷的崇拜。

　　“轰！”

　　气运金龙飞出阎川身体，回到气运云海之上。

　　“昂！”“昂！”

　　气运金龙兴奋咆哮之中。

　　阎川虽然立在高空，好似能够听到来自全天下的欢呼一般，这一股欢呼听在耳中，更好似在洗礼着自己的神魂。无限舒坦。

　　手中孔摩柯尸体一抛，下方，顿时有侍卫过来接住。

　　“取其头，朕用之祭奠父母！”阎川对着飞来侍卫道。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　阎川看了看四处恭拜，掸了掸身上的褶皱，扭头看向北面。

　　北面，一个山谷之中，此刻正有着一群人面部抽动地看着。

　　来自大齐圣庭的一群仙人。

　　阎川双眼一眯。

　　一群仙人陡然面部一寒。

　　为首天一、地二两个大仙。

　　相互看了看，两个仙人带着群仙飞了起来，飞向阎川。

　　“大齐圣庭，天一，见过大臻圣上！”

　　“大齐圣庭，地二，见过大臻圣上！”

　　二人恭敬地说道。

　　阎川刚才的凶悍，二人可是亲眼所见，甚至，还妖孽的出现了莲神，那可是上古大劫的主角啊。

　　整个天地差点给他弄崩溃的牛人！

　　莲神啊！

　　可那妖孽，居然还是被阎川败走了！

　　昔日一次，现在第二次了！

　　天一、地二虽然是大仙，但在阎川面前却不敢太作放肆！

　　“你们还要留在此界吗？”阎川淡淡问道。

　　“不了，我们马上飞升，马上！”天一立刻说道。

　　“帮我带句话给大齐圣王！”阎川沉声道。

　　“此界天下一统，我会摘取道印，摘取道印之后，此封印界崩溃，想要道印，可用‘生位’的天地业位来赌！朕还要停留此界多年，大齐圣王若真有夺取道印之雄心，迁都来此吧，朕等着！”阎川郑重道。

　　“啊？”一众仙人惊讶道。

　　这阎川也太大胆了吧？这还没飞升呢，就想挑衅大齐圣庭？

　　天朝、圣庭，可是相差一个档次的啊！

　　“大臻圣上的话，我一定带到！”天一郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“走！”天一一声叫道。

　　“嗡！”

　　众人顿时身披霞光，仙人气势爆发而出，继而，身形猛地一晃，尽皆回到了仙界之中。

　　高空之上，只留下阎川一人，站在高空，俯瞰大地！

　　天下一统，这封印界，至今日起，正式全部归阎川所有！

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　仙界。

　　天一等一众仙人飞升而出，顿时遇到了大齐圣庭的一些侍卫。

　　“诸位大人，你们回来了？太好了，圣王这段时间非常担心你们，怕你们出事，都准备再度破开封印界了！”一个侍卫激动的飞来。

　　“带我去见圣王！”

　　“是！”

　　一群仙人快速离去，留下一些好奇的修者茫然失措。

　　一间大殿之内。

　　天一将封印界的一切禀报高高在上的大齐圣王。

　　“圣王，就是这样！”天一大仙郑重道。

　　“阎川？好一个阎川，看来，他也如京曌一样，是某个强人转世了？”大齐圣王沉声道。

　　“圣王，阎川最后那个赌约……”天一面色复杂道。

　　“阎川是想要我帮他看守此界吧？”大齐圣王淡淡道。

　　“啊？”

　　“迁都？迁都又如何？一个天朝圣上都敢，我一个圣庭圣王却要畏缩吗？”大齐圣王淡淡道。

　　“圣王真准备迁都？”

　　“不错，将我大齐圣庭的朝都‘齐天城’迁来！”大齐圣王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　封印界。

　　天下一统，举国欢腾。

　　燕京在阎川操纵之下，飞天而起，再度飞回东方。

　　回去的一路，速度慢了一些，以至于很多城池百姓都能看到燕京飞过。

　　无数城池百姓，欢呼而起。

　　西神洲，大佛天朝一灭。接下来得一些反抗城池，顿时没了战斗意识，轻而易举的转眼收服。

　　天下一统！

　　天下大治！

　　天下虽然统一，但治理之上，并未达至铁板一块。

　　此刻，举国欢腾，唯一一处没有欢腾的，只有巨鹿书院了。

　　巨鹿书院。

　　一众仙人皱眉的分析着这天下如今大势。

　　一时间，孟凌天等人苦笑不已。

　　众人都知道天下大劫下，天下会有天翻地覆的变化，但，谁也没想到变化会如此之快，如此之疯狂。

　　“我们现在怎么办？”

　　“阎川会不会对我们下手？”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！我巨鹿书院，终究是一个超然的书院，阎川会不会派兵……”

　　群仙一时患得患失。

　　天下大治时期，阎川也没有关注巨鹿书院。这段时间，对巨鹿书院甚至比较放得开。

　　“要不要找李斯问问？”一个仙人皱眉道。

　　“再等等，我相信阎川，他不会过河拆桥的，大不了我们一起离开此界！”孟凌天摇摇头。

　　众人耐心等候。

　　燕京的发展，却还是如火如荼。

　　甚至，比之以往还要忙碌了一般。

　　朝天殿。

　　阎川一身龙袍，坐于龙椅之上。满朝文武恭立！

　　“禀圣上，西神洲，天下已定！”冯绍出列说道。

　　“嗯，至今日起，封冯绍为大臻天朝，第七军团长，封大河伯！”阎川分封道。

　　“谢圣上！”冯绍恭敬道。

　　“嗯，朕欲立三千座天碑，树立天下各处，每座天碑之上，刻录当今天下最强修炼功法，以供全天下瞻仰修行！”阎川开口道。

　　“呃？”群臣微微一愕。

　　将最强修炼功法，公布于众？

　　只有极少数臣子略微可惜，但大多修者却不以为意。圣上有意带着整个大臻天朝进军仙界，那些凡人功法，自然已经不足为奇。

　　“圣上仁慈！”群臣恭拜。

　　“奕风！”阎川交代。

　　“臣在！”

　　“朕已经交代奉阴阳，欲立一咸阳地宫，浩大工程，由你协助，调派人手，快速组建咸阳地宫！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“李斯、吕不韦！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“着你二人，筹备第二次天下大考，搜罗天下所有人才！”阎川郑重道。

　　“臣遵旨！”二人应声道。

　　“尹恨天！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“着你对天下官员进行考核，筛出十分之一，最有吏治之能之才！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”尹恨天应声道。

　　“贪狼！”

　　“臣在！”

　　“扩充兵马俑军团，达至十万！”

　　“臣遵旨！”

　　一条条命令，被阎川不断下达。

　　阎川没准备此刻摘取道印，阎川准备组建全天下的智者、强者，准备再进行一次，梦入天机大法。

　　这是一场最为巨大的系统工程！

　　是一次，为大臻快速增厚底蕴的一次机会！

　　面对仙界，大臻天朝还是太弱了，阎川需要这一次，一次将整个大臻提升到一个极高的档次！

　　举国梦入天机，势在必行！

　　仙界，大齐圣庭，也不断筹集迁都事宜。一切都有条不紊地进行着。等待那最终一日巨大争锋。

　　如此过了三十年后。

　　天下安定。很多工程都到了最后。

　　巨鹿书院，迎来了一个等候已久的客人。

　　李斯！

　　李斯看着巨鹿书院的群仙，微微一笑道：“诸位，圣上有请！”


第022章 恩还巨鹿

　　大臻天朝，千叶城！

　　千叶城外，有一巨山。

　　巨山被竖切而开。形成一块浩大天碑！

　　天碑之上，书有百篇功法，尽皆此界一流功法。

　　天碑四周，围坐着大量修者，无不庄严肃穆，很多修者更是在现场盘膝而坐，体悟碑上经文。

　　“天级功法，居然都是天级功法，圣上仁慈！”

　　“天级功法？昔日中位宗门，都是镇宗之宝，现在百篇？就是一个圣地，也不过如此啊！”

　　“有此功法，我等修炼者之福啊！”

　　“有此功法，这天下天才定然如雨后春笋，来日成仙者也必定如潮水一样！”

　　“圣上此举，功德无量啊！”

　　三千天碑一立，天下欢声鼓舞，这是大臻百姓之福利，这个福利，比之赏赐灵石更加实在，授人以鱼，不如授人以渔。

　　这是给有意志之人的通天之路，此等福利一出，天下寒门子弟，无不定下大臻百姓之心。

　　就是富门大族，对阎川也是感恩戴德。

　　这可是天极功法，人间最强功法啊！

　　天碑一立，大臻向心力顿时达至空前的强大。

　　“陈九，听说你们族内天才，前往燕京了？”

　　“是啊，圣上的第二届天下大考，我那表弟可是全族最天才的，终于被选上了，要知道，到了大臻，以后就是位列仙班了！”

　　“不止，好像很多人都被选走了！各处天才，还有各处能力超群的官员、将领，全部前往燕京了！”

　　“虽然不知道他们去干什么，但圣上肯定对他们极为重视，唉，我要是能被这样重视就好了！”

　　“哈哈哈，就你？”

　　天碑竖立，各地各样人才，陆陆续续的被送往燕京。

　　谁都知道，这定然是一个康庄大道，谁也没有迟疑，告别家人，全部前往。

　　一时间，燕京四周，无数强者、智者、雄者聚集。

　　燕京为了落下这群人，也不断划分各处地域。安置众人。

　　很多修者不明所以，但却无人质疑。都在等候燕京圣上的最后调令。

　　孟凌天等一众巨鹿书院仙人，飞到燕京之际，看着四方密密麻麻的无数各样人才，一时感叹无比。

　　“天下尽入大臻之毂啊！”孟凌天感叹道。

　　李斯微微一笑道：“诸位，不用紧张，对于巨鹿书院，圣上自然不会亏待的！”

　　孟凌天看看李斯，最终微微一笑。

　　来时，众人的确有过担心，担心阎川卸磨杀驴。

　　可看到李斯，众人的心终究放了放。毕竟，李斯曾经就是为了结盟大臻，才被巨鹿书院送来得，李斯应该不会害巨鹿书院吧！

　　李斯引着众人，飞过燕京，来到了昔日阎川父亲的宗门，原大河宗处。

　　燕京已经扩大数十倍，原大河宗处，也属于燕京的郊区了。

　　原大河宗，此刻大量侍卫守护在四方。

　　在李斯的带领下，一众侍卫并没有相拦。

　　很快，来到一座山峰之下。

　　李斯带着群仙等候之中。

　　半山腰处，阎川在祭奠父母。这一刻，就算是仙人，也要候着！

　　看着墓碑，阎川深吸口气：“爹、娘，你们大仇已报，可以安息了！”

　　站在墓碑前，阎川沉思了好一会时间。

　　微风吹过，四周谁也不敢大口喘气。

　　大概一炷香后，阎川对着父母的墓碑，恭敬的一拜！

　　拜完，深吸口气，扭头看向山下。

　　“诸位大贤，上来吧！”阎川说道。

　　孟凌天等仙人相互看了看，在李斯引领之下，飞上了半山腰的广场。

　　“见过大臻圣上！”群仙恭敬的一礼。

　　今时早已不同以往，昔日的高高在上，早已荡然无存，纵然众人是仙人，对阎川也不得不以礼相待。

　　“诸位不用多礼，大臻能走到今日，巨鹿书院对大臻帮助颇多！”阎川微微一笑。

　　阎川说的是事实，无论一开始是封神榜，还是后来得李斯、孟文若等很多儒修，巨鹿书院都对大臻帮助颇多。甚至昔日第一次天下大考，群仙还全部过来助战。

　　听阎川真诚的话语，群仙脸上一缓。

　　“朕说过，大事成后，自然不会亏待巨鹿书院！”阎川笑道。

　　“大臻圣上有心了！”孟凌天微微一阵苦笑。

　　如今，天下百姓只认大臻天朝，对于巨鹿书院早已有些不屑一顾了，如今连招收天才学生都难。

　　“朕说到做到！”阎川微微一笑。

　　“嗯？”众人看向阎川。

　　“朕知道，巨鹿书院希望学生无数，希望书院壮大，朕成全你们！”阎川郑重道。

　　“哦？”

　　“朕准备，带着所有被选中臣子，进行一次大闭关！”阎川说道。

　　“啊？”群仙惊愕道。

　　“所有臣子？选中臣子？现在，燕京四周，无数人才汇聚？你，你不会说他们所有人吧？”孟凌天有些傻眼了。

　　这外界，少说有一千万吧？

　　一千万人一起闭关？开什么玩笑？

　　听着这个消息，众人都觉得荒唐一般。有没有搞错？

　　可在群仙茫然之际，阎川却是轻轻点点头。

　　群仙：“……”

　　有种傻眼的感觉，让群仙一时难以接受。

　　“闭关期间，朕会昭告天下，由巨鹿书院，协管天下！”阎川说道。

　　巨鹿书院，协管天下？群仙陡然心脏猛地一阵狂抽。

　　阎川的话，再不明白，就太傻了，这什么意思？要将全天下交给巨鹿书院？这一刻，群仙甚至有种脑袋充血的感觉。

　　兴奋，还有不信！

　　梦入天机大法，分两百份魂魄，阎川自然曾经考虑过，留一份留在此界照看一切，可后来又否定了，因为这其中，存在各种问题。

　　首先，梦入天机大法后，附身必须是外人，本体必须进入休眠状态，若是让附身的外人执掌天下，待日后，终究会埋下祸根！

　　其次，此界已经一统，留下也得不到多大的发挥。阎川带着这千万人，去仙界，可是要去见血的。一份也不能浪费。

　　仙界辽阔无尽，这些人，会被阎川分散向四方，为以后进入仙界做准备。

　　而且，阎川肯定，待重归之日，不管此界天下多乱，都会在很短时间，迅速重归一统。

　　这或许是梦入天机大法的最后一次了。因为阎川清楚，这次过后，梦入天机大法，对自己再无用处。往后的修行，只能靠自己悟了。

　　最后一点，巨鹿书院，也算为了还恩吧！

　　“如何？”阎川笑道。

　　“呃？呃？”孟凌天张口茫然。群仙也算一样。

　　将全天下给巨鹿书院？这，真的假的？

　　“那个，大臻圣上，你们闭关多久呢？”过了好一会，孟凌天才反应过来。

　　“五千年左右！”阎川深吸口气道。

　　一旁李斯倒吸了口凉气。李斯知道会梦入天机大法很久，可，没想到是五千年啊！

　　五千年？那可是梦入天机大法啊！那可是两百份的命格之力啊！

　　群仙此刻也有些傻眼了。

　　五千年？众人以为两百年已经是极限了，想不到阎川会带八百多万人闭关五千年？真的？

　　“五千年内，你巨鹿书院，可以广收学生，能收到多少，全凭你们本事了，当然，我会昭告天下，数千年后归来，有不愿入巨鹿书院者，不得强求，这天下，朕借给你们五千年，五千年后，朕会全部收回。”阎川郑重道。

　　“至于你们巨鹿书院？待朕回归之日，就是摘取道印之时，朕带着此界全部飞升仙界，那时，巨鹿书院若是愿意留下助朕者，朕无限欢迎，若愿离去，朕也不拦！”阎川郑重道。

　　“大臻圣上放心，此次，巨鹿书院占此大便宜，真的，真得多谢！”群仙顿时说道。

　　“想必，大臻开凿地宫，你们也知道了吧？”阎川沉声道。

　　“是！”众仙人点点头。

　　“那就是朕闭关之地，若有骚扰，巨鹿书院负责清理！”阎川沉声道。

　　“是！”群仙应声道。

　　此刻群仙哪有不同意的？阎川这份大礼，着实太大了！

　　送走了群仙！阎川也回到了燕京，上书房。

　　上书房中，此刻还有两个人等着。

　　东方正派和壬鼠。

　　东方正派坐在椅子上嗑着瓜子。一旁壬鼠脸上憋得跟便秘了一样。

　　“壬鼠，你真不愿意做大臻的国兽至尊？”阎川笑道。

　　“不了，我还是入那外事部吧！”壬鼠郁闷道。

　　“哈哈哈哈，老二，这才对嘛！”东方正派贱笑道。

　　看到东方正派那笑容，壬鼠好像被踩到了尾巴一样。

　　“不，我要做国兽至尊！”壬鼠顿时叫道。

　　“什么？老二你还想反了？你可是答应好的，做我下属的！你说话不算，要烂肛门的！”东方正派一脸无耻道。

　　阎川：“……”

　　壬鼠也是脸上漆黑一片。

　　“我，我两个都做，行吗？”壬鼠看向阎川。

　　“好！”阎川点点头。

　　听到阎川的答复，壬鼠长嘘口气。自己也算厚脸皮的人，怎么被这胖子压的死死的呢？

　　“当至尊，你也是老二！”东方正派咧嘴一笑道。

　　“朕打算闭关的事情，正派对你说了？”阎川问道。

　　“闭关？那个五千年？我们准备马上进入仙界了，在仙界，我还有事情要去做，你不是说，不逼迫我的吗？”壬鼠顿时叫了起来。

　　“呵呵，我只是一问，你若真不愿意，也随你。进入仙界？回头我送你们出去，另外，这份东西，是给你的！”阎川递出一个玉盒。

　　壬鼠接过，一瞬间，壬鼠眼睛就瞪了起来：“这，这是……”

　　这是十二命格之‘子’命格。壬鼠也算有着一定底蕴，顿时认了出来，这是始祖的命格啊。壬鼠激动的眼珠子差点瞪出来。

　　“什么啊？”东方正派好奇道。

　　壬鼠快速收起玉盒。

　　“多谢阎，不，多谢圣上！”壬鼠顿时眉开眼笑道。

　　阎川微笑地点点头。

　　“不看就不看，小气！”东方正派也没在意！


第023章 五千年之路

　　大臻天朝，一统天下，第五十年。

　　天下归心。无数强者在得到天级功法之后，修为突飞猛进。天下公认大臻天朝！昔日一些怨恨，也彻底随风而逝。

　　燕京。这一日，气运翻腾不止。

　　满天神像，也化为一条条金龙游于气运之间。最大的自然就是主龙，十八爪气运金龙。

　　“昂！”

　　主龙一声咆哮，龙吟之声，瞬间穿透天地，传入所有百姓耳中。

　　这是五十年来，百姓听到的第一次气运金龙之声。

　　所有百姓都停下手头一切，抬头望天。因为所有人都明白，圣上将有大事宣布。

　　朝天殿前！

　　阎川一身龙袍，带着群臣站在朝天殿口。群臣恭立，带着一股兴奋之色。

　　阎川抬头，看看天上的气运云海。

　　“大臻天下子民！”阎川忽然朗声道。

　　一瞬间，声音透过气运云海，瞬间传入所有百姓耳中。

　　“天下一统，已经五十年了！五十年来，大臻风调雨顺，国泰民安，朕很欣慰！大臻从王朝开始，大臻皇朝、大臻帝朝、大臻天朝，一步步走来，历经千难万阻，历经万千磨难，但，终究走到了今天这一步！”阎川朗声说道。

　　声透天下。

　　无数百姓听到阎川所说，也是一个个崇敬的感叹。

　　的确，昔日宗门为主流的世界，一统天下，的确极为艰难。

　　“皇朝、帝朝、天朝，这已经是结束了吗？朕不觉得。天朝之上，还有圣庭。有人知道，此界封有一枚道印，取道印，即可进入仙界。可，仅仅天朝入仙界，够了吗？大臻要面对的，将是整个仙界的天下！我们够了吗？”阎川问道。

　　够了吗？天下百姓尽皆皱眉咀嚼这句话。

　　“还不够，远远不够，况且，一国之下，非国君强大，国就强大，需要君强、臣强、民强。朕立三千天碑，供天下参考，望尔等好生参悟！”阎川郑重道。

　　“谢圣上！”四方尽是感激之声。

　　“这几十年，所有人都知道，朕从天下四方，召集来各种人才。想必所有人都好奇，这些人被招来干什么？”阎川说道。

　　天下百姓顿时屏住呼吸。

　　“朕，欲带这批人，先行前往仙界，先打下一份基础，为来日我们全天下进入仙界做最后的准备！”阎川朗声道。

　　“哗！”

　　一时间，天下哗然。

　　所有人都羡慕这些被选中的人，可都不知道他们被选中干什么，现在知道了，一瞬之间，无数人心中产生了嫉妒的羡慕！

　　仙界？仙界啊，先行进入仙界？

　　天下无数百姓羡慕，而被选中的这些人，此刻也是激动不已。

　　来前，还有人迟疑，有天碑之法，去不去燕京都是一样，现在来了才知道，这其中差别居然如此之大。

　　“数千年后，大臻会重临大地，在此期间，由巨鹿书院和各地城主，负责监国！望尔等耐心等待！”阎川郑重道。

　　“是，我等定然守候圣上归来。”

　　“我等必等圣上归来！”

　　“圣上放心！”

　　四处传来许诺之声。

　　过了好一会，阎川才再度开口道：“这次天下大考，大臻定然没有筛选出所有才人，遗漏天下，只能等五千年后了，在五千年间，天下定然也会出现大量英才，朕极为期待，大臻回归之日，天下第三次大考！望天下待之！”

　　“是，圣上万岁万岁万万岁！”

　　无数百姓高呼而起。为自己所在的大臻而自豪。

　　“最后，设一禁地，咸阳城，天下任何人不得靠近，有敢靠近者，杀无赦，由巨鹿书院审判，捉拿、阻止靠近者，会记录在案，待大臻回归，论功行赏！”阎川再度说道。

　　“是！”无数百姓应声道。

　　阎川抬头看向气运云海，郑重道：“主龙，分城！”

　　“昂！”

　　气运金龙一声震天长啸。

　　长啸之际，浩大的气运云海陡然间翻腾散开。每一条小龙，带着一股气运，向着一个方向快速射去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一瞬间，大臻气运云海分崩离析，向着天下四方，快速而去。

　　无忧城！

　　“轰！”

　　无忧城上一声巨响，陡然多出一股气运，气运之中，一条金龙盘旋而下。

　　千叶城。

　　也是一声巨响，一条小气运金龙盘踞而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大臻气运，快速分散向天下各大城池。各个城池之上，不断有气运降临。

　　阎川将燕京的气运，分散天下各地。

　　而阎川，探手一挥，带着整个皇城，飞向中神洲。燕京无数百姓，眼中阵阵羡慕。

　　咸阳宫，就立在中神洲之处。

　　一处浩大至极的深坑。

　　深坑之中，煞气冲天，更引得高空劫云滚滚。

　　巨鹿书院也迁到此处不远之地。巨鹿书院的一群仙人，恭候之中。

　　“轰！”

　　皇城轰然落入深坑之内，顿时，无数煞气环绕而来。

　　孟凌天飞了过来。

　　“这，我虽然不修风水，但，这地方我却知道，这是天劫穴啊，所有地穴当中，凶煞排在第一的天劫穴啊？”孟凌天惊讶道。

　　远处，阎川看着巨鹿书院群仙。

　　“诸位，这天下，朕先交予尔等了！”阎川郑重道。

　　“大臻圣上放心！”孟凌天等人顿时拜道。

　　阎川说带着所有人进入仙界，群仙却以为阎川是故意瞒骗全天下的。所以，并不以为意。

　　阎川点点头。

　　皇朝直接飞入其中。

　　无数修者虽然还有些不适应，不是说去仙界吗？怎么来这里了？但此刻连圣上都下来了，谁也没有怨言。

　　随着阎川进入地宫的，还有那一小部分的气运，和强壮的十八爪气运金龙。

　　“九月初九，时辰已到，奉阴阳！”阎川叫道。

　　“是！”奉阴阳一声应道。

　　继而，只感觉四方地动山摇，外界的群仙露出茫然之色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四方，十万座大山，轰然冲天而起，向着咸阳宫砸落而来。满天山石，遮天蔽日，壮观无比。

　　群仙不断后退。

　　而此刻咸阳地宫内的无数被选中的人却露出极度好奇之色。

　　“轰！”

　　气运金龙顶住上部，无数泥土顿时在咸阳地宫之上，盖上了厚厚的一层。转眼，咸阳地宫被盖在了地下。

　　地宫之内。

　　气运金龙照亮了整个地宫。

　　阎川看了一圈所有人。

　　“朕之法，所有人勿要抵抗，全部站直！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　一千多万人，立刻一排排站直。

　　阎川取出葬天铜棺，踏入其中。缓缓躺下。

　　不远处，朝天殿内，还有一口棺材，内部躺着紫紫和喵喵。

　　阎川的葬天铜棺之内，除了阎川自己，还有就是上帝剑和玉帝剑。

　　用一块墨玉符箓盖住眉心。

　　“奉阴阳！放开天劫穴！”阎川开口道。

　　“是！”

　　陡然间，大地之下，忽然冲出无尽冰凉阴气，冰凉阴气出现一瞬间，顿时侵蚀向所有人。

　　“咔咔咔咔咔！”一瞬间，近乎所有人都变成了冰雕一样，一个个无法动弹。

　　包括各处官员，包括四方军队。

　　这份冻气转眼让所有人陷入睡眠一样。

　　“梦入天机！”阎川一声朗喝。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，无数冰雕之中，陡然冒出一个个魂魄，恐怖的数量，转眼将整个咸阳地宫填满。

　　阎川也一瞬间分成了两百份。

　　看了看四方无数魂魄。每一个阎川魂魄，都忽然对着虚空一抓。

　　“大魂去兮！”

　　“轰！”

　　数十亿的魂魄，陡然间冲天而上，被阎川分为两百份，瞬间冲入仙界而去。

　　“嗡！”

　　转眼，地宫内的魂魄走之一空。

　　地宫之内，转眼静悄悄一片。

　　只有地宫顶部，一条十八爪气运金龙，静静的俯瞰整个地宫。

　　外界。

　　十万大山填埋咸阳地宫之后。形成一座座新的大山，大山四周，阴晦之气弥漫，无数毒物在大地上滋生。

　　让人远远一看，都想远远绕开一般。

　　群仙眼中闪过一阵惊叹。

　　“奉阴阳？好厉害的风水之术，这咸阳宫地界，好似一处大型阴地一般。一点也看不出来先前那宏伟规模！”孟凌天感叹道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“大臻天朝，蛰伏闭关了，我等还是筹备我巨鹿书院的事情吧！”一个仙人说道。

　　孟凌天点点头。

　　群仙看了看，最终离去了。

　　而此刻的全天下，无数百姓看着头顶分来得气运，也顿时明白，圣上带着那些被选中的人，已经走了。

　　等圣上回来，还要几千年。

　　“我没有被选中，但，我相信，我不比那些天才要差，圣上留给我天级功法，等圣上回来之前，我一定，一定要成为强者，加入大臻！”

　　“我要变强！”

　　“第三次天下大考，我一定要高中！”

　　天下四方，无尽百姓，尽皆踌躇满志。

　　但，五千年？整整五千年啊！

　　之前的千年时间，天下发生了天翻地覆的变化。再有五千年，这天下，不知道又变成什么样子了！


第024章 天下时局

　　阎川进入仙界第二十年！

　　天下百姓终于有了一种怅然所失的感觉，好似一座挡风挡雨的大山忽然消失了一样，心中空落落的！

　　昔日，阎川也进入仙界几百年，但和这次不同。

　　昔日，所有人都以为阎川还在燕京，大臻国家机器也还在快速运转。燕京神圣地位还在，所以，虽然阎川多年不早朝，但所有人心中都有阎川存在。

　　可现在，没了！圣上带着一千多万人离开了？

　　百姓忽然有种空落落的感觉，但，并未爆发而出。

　　第五十年！

　　终于，南神洲出现了一丝骚乱，一个强者，颇有野心，在炼了天碑上功法后，修为大进，召集了整个家族，进行夺城，想要夺取一个城池。

　　不过，好在大臻之威还在，这一丝骚乱，很快就被扑灭了。但这一刻，却点燃了很多野心家心中的野心之火。

　　第一百年。

　　天下失去阎川的第一百年。

　　北神洲酝酿已久的一个政变开始！

　　北神洲十座城池，一夜之间，顿时丢失。

　　消息传出，顿时天下哗然。

　　巨鹿书院，孟凌天亲至，以迅雷不及掩耳之势，斩首叛逆所有人！巨鹿书院声威，顿时轰传天下！

　　第三百年！

　　西神洲，出现大佛天朝昔日余孽，打出反臻复佛的旗号。顿时联络一群反军，揭竿而起。

　　孟凌天再至，登高一呼，无数受天碑恩惠的修者，顿时随之冲出，灭了这一股叛军。

　　第四百年！

　　巨鹿书院声威盖世，举办第一届，天下入学大考！广收天下英才！

　　第五百年，第六百年，第七百年！第八百年！

　　四百年时间，巨鹿书院由仙人坐镇，慑服天下。

　　天碑的恩惠，在老一辈人心中还在，可在新出生的人心中，却是慢慢淡化了。

　　第九百年！

　　也是最为混乱的一年。

　　东神洲、南神洲、西神洲、北神洲，四大神洲，几乎同时，叛乱而起。天下一时间，风雨飘摇。

　　很多高手，在修炼了天级功法之后。修为突飞猛进。

　　大臻昔日的风光，让所有人为之羡慕，也想立国立朝！

　　烽烟四起，巨鹿书院群仙在担心之际，发下一份《平叛功劳册》！

　　为大臻的平叛功劳册，功劳册中，将记载所有为大臻平叛的人的功绩，等候阎川归来，论功行赏！

　　四方谋逆并未觉得什么。

　　可，一些蛰伏天下四方的各大家族，却在看到这份《平叛功劳册》后，纷纷出面！

　　近千年没有踪影，仅仅一册功劳，顿时如大海狂澜一样，轰然冲刷四方烽火。短短一年，所有叛乱尽除。

　　巨鹿书院。

　　孟凌天听着弟子带来得四方消息，一时间苦涩无比。

　　群仙也是茫然无比。

　　“如此叛乱，我等都束手无策，想不到大臻一个功劳册，就揽出如此多的潜伏高手！”一个仙人苦笑道。

　　“这近千年，巨鹿书院威震天下，我以为巨鹿书院的声望已经超越大臻了，想不到，想不到还比不过大臻的一册功劳簿？”孟凌天苦笑道。

　　“天下民心，还在大臻！”

　　群仙点点头。

　　一次平叛功劳册后。

　　又过了一千多年，全天下都平静无比。再无大型叛乱出。

　　阎川进入仙界第两千五百年！

　　终于，封印界内，有仙人渡劫。

　　不断仙人渡劫，可很多仙人，都选择继续留下，等候阎川归来。

　　但，总有一两个，选择了飞升，寻那逍遥自在。

　　飞升的仙人，并没有获得逍遥，飞升仙界的一瞬间，就被仙界之人抓了起来。

　　一共三个仙人飞升，尽皆被强行抓走，一个个惊愕异常，后悔不已！

　　封印界的远处，一座浩大的宫殿群。

　　一间大殿之中。

　　大齐圣王看着面前站的一群臣子。

　　昔日被阎川逼出的天一大仙上前。

　　“圣王，全都逼问出来了，他没有其它消息，可，可这个……”天一大仙苦涩无比道。

　　“阎川带着一千多万人飞升了？开什么玩笑？要是飞升，我们能不知道？还一千多万人？”一个大臣顿时叫道。

　　大齐圣王沉思了一下，点点头道：“阎川一人进入仙界，或许能躲过我等目光，可是，带着一千多万人，绝无可能！”

　　“但是，那刚飞升的人，信誓旦旦啊！”天一皱眉道。

　　“绝对不可能，除非，阎川骗了全天下！”大齐圣王沉声道。

　　“骗了全天下？圣王，你的意思是，阎川还在封印界，只是带着一千多万人隐姓埋名，找地方修炼去了？”天一茫然道。

　　大齐圣王点点头。

　　“可是，可是他们为什么要这么做？阎川他傻了啊？”有人叫道。

　　“是啊，圣王，封印界的阴间已经崩溃，他们进入不了阴间的啊！”天一抓着头发，想不清楚。

　　大齐圣王深吸口气道：“根据你们搜集的资料，这个阎川，可不是会将江山拱手让人的主，他这么做，肯定有深意，只是谁也不知道而已，只有等他再度出现，才能明白！”

　　“那，圣王，现在怎么办？飞升的仙人，除了被我们抓来得一个，另外两个，也被其它一些势力抢夺去了！”天一担心道。

　　“是啊，圣王，消息捂不住了，此地封印界的消息，已经向我们这个疆域辐射开来，其它势力，已经前来了，而且越来越多！再往下去，我们就挡不住了。”

　　“挡不住，就不要挡，让他们去吧！”大齐圣王沉声道。

　　“啊？让他们进入封印界？”天一惊讶道。

　　“不错，进去吧，想要进去可是要付出极大代价的。而且只要一个势力进入，其它势力也坐不住了，一起进去吧，将封印界内，搅的天翻地覆！”大齐圣王沉声道。

　　“那我们？可要再派人进去？”

　　大齐圣王摇摇头道：“不用，阎川躲在封印界，这些人进去，也讨不到好的，我们继续等！”

　　“等？”众臣惊讶道。

　　“圣王，臣不懂，圣王为何不出手，要等阎川这么久？”一个臣子不解道。

　　大齐圣王深吸口气，摇摇头道：“你不懂，朕要的其实不是这枚道印！”

　　“啊？”群臣意外道。

　　大齐圣王深吸口气道：“朕曾经答应一人，用这枚道印，搅动天下这潭死水”

　　“啊？”

　　“可是，圣王，这阎川邪的很，不到千年时间，已经能够斩杀大仙了。这，您这是又给了他两千多年啊，还要再给？”天一担心道。

　　“哈哈哈哈，给，为什么不给？朕已经好久没有遇到过像样的对手了。再过两千年，朕的如意金箍棒也能圆满了！葬天铜棺？那口天外来棺？朕也想试试！”大齐圣王笑道。

　　“圣王？那葬天铜棺，是天外来棺？真的？”群臣好奇道。

　　“当然！”大齐圣王点点头。

　　“可，可，圣王如何知道？”天一惊讶道。

　　“上古大劫期间，朕亲眼所见！”大齐圣王说道。

　　群臣一阵惊讶。同时也是一阵激动。

　　一众君臣，谁也不知道圣王的底细，昔日也有很多猜测，可谁也没想到，圣王昔日可能经历过上古大劫！

　　上古大劫留下来得，可都是强人啊！

　　封印界。

　　阎川进入仙界第三千年！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　封印界天地四方，各处传来一股股巨大的声响。

　　继而，一个个仙界强者，进入封印界。

　　南神洲，一群近千人儒修，缓缓落在一座山峰之巅，看着天空缓缓缩小的洞口。

　　“呼延博玉，加上我们，已经三个道场进入，还有两个圣庭的人进入。一切小心！”入口处传来声音。

　　一群儒修之中，为首一个，一身儒袍，眼中透射出一股凌厉至极的光芒。

　　“教主放心，我自然会小心的！”呼延博玉沉声道。

　　“还有，阎川可能藏于天下某个地方，切记当心，不要蛮来，当年大齐圣庭都在此界吃亏多次，数千年无法拿下此界，可见一斑！”外界声音传来。

　　“是！”呼延博玉郑重道。

　　“嗯！”

　　天空洞口缓缓消失。

　　呼延博玉站在山峰之巅，看着眼前辽阔之地。

　　“副教主！我们接下来怎么做？”一个大儒看向呼延博玉。

　　“首先，夺一城池，以一城池，辐射四方，将我‘万儒圣教’的威名，在此界立起来，再看天下！”呼延博玉说道。

　　“是！”所有人应声道。

　　群儒顿时射向一个方向。

　　西神洲。

　　也是一群强者入内。

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　“先夺一城，再延伸我朝势力！”

　　“是！”

　　北神洲。

　　“师尊，我们进入此界了，现在做什么？”

　　“先在此处扎下，广收弟子，传播教义！”

　　“是！”

　　一共五大势力，分布在天下四方！天外来客！

　　这是，阎川进入仙界的第三千年。

　　这一年，注定是巨鹿书院最头疼的一年。

　　消息，源源不断的从四方传向巨鹿书院。

　　巨鹿书院，孟凌天等仙人，听到消息，顿时一个个苦涩无比。

　　“来者不善啊！”一个仙人沉声道。

　　“不用太过担心，能挡则挡。不能挡，就拖。就算拖不下去，咸阳地宫也就在附近！”孟凌天沉声道。

　　孟凌天一说，群仙顿时长呼口气。

　　是啊，阎川还在呢，怕什么？实在不行，提前叫醒阎川不就行了？


第025章 一梦五千年

　　五大仙界势力，进入封印界！

　　以点概面，快速扩张之中。

　　五大势力，有着昔日大齐圣庭的教训，并没有操之过急，夺一城后，徐徐推进。

　　谋逆一出，天下很多古老家族，顿时派出强者前往平叛。

　　可这次，无疾而终了。仙界强人，太强了！

　　在死了数个仙人以后。天下再度一片哗然。

　　这五方势力的强大，也瞬间传遍全天下。

　　无数家族，翘首以盼巨鹿书院的消息。

　　在以往，巨鹿书院强势无比，稍有叛乱，就立刻镇压。可这次，巨鹿书院不再出手了，甚至连《平叛功劳册》都没有祭出。

　　五十年后。

　　五方势力，各占据了一大片疆土。

　　可巨鹿书院依旧没有任何消息传来。

　　这一刻，天下人都明白了，这五个势力来人，纵是巨鹿书院也惹不起！

　　臣服吗？

　　在看到五大势力中的强横以后，有些年轻的修者，产生了投靠的想法。

　　可，一些根深蒂固的大家族，却并未臣服。

　　并不是所有人都糊涂的。一些有几千年岁月的老祖宗，自然看出了天下局势。

　　一个家族之中。一个议事大殿之中，家族一群强者聚集。

　　“老祖宗，万儒圣教，对我等家族，可谓是仁至义尽啊，教我等功法，甚至，连您需要的仙人功法也有，老祖宗只要同意加入万儒圣教。一切唾手可得啊！”一个颇为年轻的男子叫道。

　　为首一个威严老者，轻轻摇摇头。

　　“老祖宗，你不会还想着大臻吧？都三千多年了，那大臻早已没了踪影！”年轻人焦急道。

　　老者摇摇头道：“混账，你懂什么！三千多年前，我们家族最强的天才，才堪堪被圣上选中，那天才要是回来，一个人都能抵上我们全族！”

　　“那天才有那么了不起吗？”

　　“了不起？他和你练的一样功法，你第一重炼了多久？”老者沉声道。

　　“十年！”

　　“十年？哈哈，那个你的老祖宗，只练了一个月！”老者沉声道。

　　“啊？怎么可能？”

　　“纵是如此，你那老祖宗在圣上筛选天下人才之际，也差点被排除！”老者沉声道。

　　“怎么可能？”年轻人惊叫道。

　　“圣上不是你能揣度的，这群仙人，真有你说的那么好？万儒圣教？”老者沉声道。

　　“万儒圣教，那是一个大型道场，是圣地的升级版，拥有生位的天地业位，比大臻还强！”年轻人说道。

　　“生位？哈哈，昔日大齐圣庭，也是生位的天地业位，派了多少人下来，结果又如何？”老者沉声道。

　　“老虎不在家，猴子称大王而已，猴子永远只是猴子，老虎归来，一切都会推翻的！”老祖宗沉声道。

　　“可，阎川都离开数千年了，还没有回来，怎么……”年轻人叫道。

　　“大胆！”老者眼中一瞪。

　　“我们全族最天才的人，在大臻也只是一个小官，圣上之名，是你所能直呼的？我已经决定了。既然抵挡不了万儒圣教，那我们就走，举族迁徙中神洲！”老者沉声道。

　　“啊？老祖宗，为什么要这样？我们在这里，有万儒圣教啊！”年轻人依旧有些倔强道。

　　“哼，不随全族离开者，断绝家族关系。从此不再是我们家族之人！”老祖宗沉声道。

　　年轻人一阵焦急。

　　老祖宗一甩袖子，带着其它一群威望高的人走了。

　　众人离去，留下几个年轻人，还有一个老者。

　　“五爷爷，我们说错了吗？”那年轻人苦笑道。

　　老者摇摇头道：“我虽然也没经历过昔日的大臻，但我知道，我们家族崛起，全凭那块天碑，没有那天碑，我们只是最底层的修者。你们这代人，有些已经忘记感恩了！”

　　说着，老者踏步离去。

　　天下各大家族，在抵挡不了五大仙界势力之后，为了明志，只能举族迁徙。

　　虽然三千多年了，但三千天碑的恩惠，福泽大地。无数修者依旧心系大臻，同时，都相信来自阎川的承诺。

　　越来越多的家族迁往中神洲。

　　而五大仙界势力，在扩充疆土之际，速度也极为缓慢。

　　南神洲，万儒圣教。

　　“混账，我只是让你们广收弟子，你们居然说，那些人，不肯加入我们？”呼延博玉沉声道。

　　“是，大臻的影响，太根深蒂固了。很多家族宁愿选择迁徙，也不愿臣服！”一个大儒皱眉道。

　　呼延博玉脸色微微难看。已经三年了，除了武力夺取城池，收到的弟子，少得可怜，就算夺取城池，城池管理，也极为艰难！

　　“副教主，我们现在怎么办？要不，直接去巨鹿书院，将巨鹿书院灭了！断了这天下的念想！”一个大儒沉声道。

　　“不行，再等等，五大势力进入，灭巨鹿书院只是出头鸟而已，出头鸟从来都死的早。我就不信，都三千年了，这天下百姓，还心系大臻！”呼延博玉沉声道。

　　“那怎么做？”

　　“继续壮大我教，天碑恩惠？我们也立天碑。这天下后辈还是很多的！”呼延博玉沉声道。

　　“是！”

　　五大势力，都没有前往巨鹿书院，都在不断的扩张自己的势力。

　　巨鹿书院也没有阻止，不是不愿，而是根本阻止不了。

　　巨鹿书院。

　　“从南神洲，又有三百家族迁来！”

　　“从北神洲，又有两百家族迁来！”

　　一个个消息传来，一众仙人皱眉的分析着。

　　“嗯，下去吧！”孟凌天道。

　　“是！”

　　屏退了所有人，只剩下群仙，群仙苦笑。

　　“三千多年了，大臻的魅力，居然如此之大！”一个仙人苦笑道。

　　“是啊，如此看来，还能继续拖下去！”孟凌天点点头。

　　“五大势力，各自投鼠忌器，这天下可是一个难啃的骨头，这些人，在仙界也只是某势力强者的下属，雄心、手段，岂能比得过阎川？”又一个仙人笑道。

　　“拖吧！”众人最终下定决心道。

　　如此，到了阎川进入仙界的第四千五百年！

　　五大势力，在天下各处，也相继站稳了脚，同时不断向中神洲进发。

　　而在这乱世的天下，也再度诞生起了新的枭雄人物。

　　从万儒圣教处，请得封神策和天策，建国、建宗，万儒圣教见这些枭雄愿意乱，也全力支持。

　　顿时，除了这五大仙界势力，这天下，出现了十国、二十宗门，分散天下四方，围向中神洲。

　　中神洲，一个个强者渡劫成仙。在巨鹿书院安排下，潜伏而起，同样形成了又一股势力。

　　可，这股势力，却很难与天下其它势力抗衡。

　　又过了近五百年。

　　阎川进入仙界的第五千年。

　　南神洲，万儒圣教。一座巨大的宫殿之中。

　　“巨鹿书院为了稳定中神洲强者的民心，居然骗中神洲强者，说阎川很快就回来，可到了今天，阎川可没有一点回来得踪影啊！”一个大儒沉声道。

　　“我等先前猜测，阎川可能还躲在此界某处，看来也不现实！五千年啊，这一千多万人怎么躲？”

　　“不错，巨鹿书院，不识时务，聚众搅动天下视听。两千年了，我们来此界，已经两千年了。我已经忍够了！”呼延博玉沉声道。

　　“啊？副教主，那我们怎么做？”一个大儒问道。

　　“南神洲，我万儒圣教，已经达至百万教众，通知下去，三天后，前往巨鹿书院，拆穿孟凌天的谎言，揽中神洲无尽强雄！”呼延博玉说道。

　　“是！”一众大儒应声道。

　　万儒圣教，百万儒修，在一群仙人带领下，托着圣山，带着整个城池和气运云海向着中神洲快速飞去。就好像当年阎川带着燕京飞行一样。

　　此刻，封印界仙人已经有了不少，不管各大势力，还是巨鹿书院，都有仙人躲在四方，打探各处秘密。

　　万儒圣教，举教侵袭中神洲，消息顿时传向所有势力之处。

　　另外四个仙界势力，领队之人顿时得到了消息。

　　“呼延博玉？他终于坐不住了？”一个领队强者感叹道。

　　“呼延博玉举教侵袭？哈哈哈，的确太好了！”

　　“走，我们去看看，万儒圣教和巨鹿书院，到底碰撞出什么样的火花来！”

　　一股股势力，不断向着中神洲飞去。

　　而中神洲之中。

　　巨鹿书院也得到了消息。

　　“万儒圣教，举教侵袭？”孟凌天皱眉道。

　　“五千年了，已经五千年了，大臻圣上，马上就要苏醒了！”一个仙人感叹道。

　　“呼延博玉，可是大仙啊！传闻，比之当年公羊韬略还要强的大仙。此界，大仙为尊，大臻圣上还不苏醒，我巨鹿书院有些吃力了！”另一个仙人皱眉道。

　　“举教侵袭？哼，两千年未用了。马上传告天下，邀天下群雄，共御外敌，巨鹿书院，再用《平叛功劳册》”孟凌天沉声道。

　　“好！”群仙应声道。

　　平叛功劳册一出，中神洲群雄顿时哗然一片，无数强者向着巨鹿书院而来，协助巨鹿书院，准备抵挡万儒圣教！

　　巨鹿书院。

　　孟凌天看着四处赶来得一个个五千年前的强者。一阵苦笑。

　　“大臻的魅力，太大了！五千年了，这些人还心向大臻！”孟凌天感叹道。

　　而此刻，远处天边，一座巨大的浮城缓缓飞来。

　　浮城之上，浩然之气冲天而上，百万儒修的浩然正气，将整个南方的蓝天，都染成了雪白之色。

　　浮城之巅，呼延博玉，手执一柄白羽扇。一脸傲意地看着远处巨鹿书院。


第026章 圣卷大阵

　　群仙立于呼延博玉之后，以呼延博玉为首，强大的气势不再收敛，爆发而出，轰然压迫向整个巨鹿书院。

　　“轰！”

　　浮城轰然落地。好似当初大臻、大佛决战一样。

　　远远隔断一段距离。

　　浮城为万儒圣教在此界的总坛，以中心万儒圣山命名。

　　万儒圣山上空，气运云海之内，一共九条九爪气运金龙，此刻无不张牙舞爪，怒斥远处巨鹿书院。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　巨鹿书院上空，同样九条气运金龙，张牙舞爪的咆哮之中。

　　两股势力的气运，各不先让。

　　四方，围着越来越多的强者。

　　有仙界的另外四个势力之人，也有此界新成立的十个国度和二十个宗门之人。还有一些无势力者。

　　所有人都盯着接下来得战争。

　　这不仅仅是万儒圣教和巨鹿书院之战，这更是一种大臻和叛逆的民心之战。

　　此战，巨鹿书院要是彻底毁灭，大臻民心，从这一刻开始，也将彻底沦丧了，要是巨鹿书院胜，大臻民心将依旧坚持。

　　各大势力为什么没有当这出头之鸟，那是因为，这是与天下民心为敌。

　　大臻，不仅仅是一股势力，在很多百姓心中，更是一种精神象征。

　　万儒圣教就算胜了，最终，也可能与民心相背离。

　　万儒圣教以呼延博玉为首。

　　巨鹿书院，以孟凌天为首，孟凌天身后，跟着无数天下召集来得强者。

　　两大强者，彼此冷视。

　　“孟凌天！给尔等一次机会，率巨鹿书院，附庸我万儒圣教，我可以为你引荐我教教主，在我万儒圣教，身居高位！”呼延博玉朗声道。

　　孟凌天一声冷笑道：“呼延博玉？你可知道，你在干什么？”

　　“嗯？”呼延博玉冷声道。

　　“大仙？大仙又如何？这天下，并不是没来过大仙，敢乱天下者，最终结果呢？无不是身死道消。你想要步他们的后尘？”孟凌天眼中一瞪道。

　　“哼！”呼延博玉一声冷哼。

　　“到了今天，你还想嘴硬？召集天下强者来抵挡我？你应该知道，以我实力，只需一掌，你巨鹿书院就夷为平地！”呼延博玉一声冷喝道。

　　“这五千年来，成就仙人的数量，看来不少啊。还想继续守在这没前途的巨鹿书院吗？这里不适合你们，加入我万儒圣教，你们将得到更多！”呼延博玉对着巨鹿书院的无数强者叫道。

　　“哼！”一众强者一阵冷哼！

　　孟凌天再度看向呼延博玉身后的百万儒修！

　　“哈哈哈，呼延博玉，你以为他们来助我，是为了留在巨鹿书院吗？不，他们来助我，是因为，他们都是大臻的子民！”孟凌天一声炸喝。

　　“万儒圣教，百万儒修？哈哈哈，你们之中，可有很多都是大臻子民，其他人，你们的先祖都是大臻的子民。你们加入万儒圣教最多只是叛国，而今日你们来此，可都是谋逆啊！”孟凌天冷冷地看着远处百万儒修。

　　谋逆？

　　百万儒修之中，有些人脸上一慌，毕竟，谋逆在大臻，可是最重之罪啊！其它罪，都可以戴罪立功，可谋逆只有一途，死！

　　当年燕侯，阎秋雨谋逆。

　　阎川对宗族还是极为重视的，但，阎秋雨谋逆，最终还是被阎川赐死！阎秋雨当年可是有着让国之功的啊，那么大的功劳都没保得住。自己和阎川根本没有血脉宗族之亲，谋逆还有的活？

　　看到百万儒修一些骚动。

　　呼延博玉脸色微沉，呼延博玉没有想到，已经五千年了，大臻之威，居然还是如此之巨。

　　“哼！”一声冷哼。

　　“想要策反我万儒圣教？孟凌天，你还不够格，阎川？阎川又如何？五千年不见了，不知道早死到了哪里。他当年也就是有全天下的气运，才实力滔天，现在，没了天下气运，让他站到我面前来？哼，我一掌就能将他捏死！”呼延博玉冷声道。

　　“哈哈哈哈哈，笑话！”孟凌天一声大笑。

　　“呼延博玉，大仙实力，也敢说一掌捏死？我就不做评价了，我要问问这百万儒修，这是最后一次了，你们要是现在离开，我可以既往不咎，要是继续与我巨鹿书院为敌，就是真正谋逆了！”孟凌天冷声道。

　　远处，百万儒修相互看看。最终，谁也没走。

　　显然，这些年，万儒圣教让他们找到了寄托。

　　“哼！”呼延博玉和孟凌天同时一声冷哼。

　　“既然你们不愿附庸我万儒圣教，那巨鹿书院也没有存在的意义了！”呼延博玉一声怒喝。

　　“圣卷大阵，给我炼化了巨鹿书院！”呼延博玉喝道。

　　“是！”百万儒修一声高喝。

　　“呼！”

　　百万儒修，各自取出一个卷轴一样，卷轴散发着一股刺亮的白光，犹如一丝丝火焰一样。

　　“嗯？”

　　远处孟凌天脸色一变：“诸位，是立功之时了！”

　　“吼！”巨鹿书院无数强者一声朗喝。

　　顿时，数万强者飞天而起。

　　远处，呼延博玉眼中一寒，踏步飞上高空。

　　“盖天手！”

　　“轰！”

　　呼延博玉一掌轰然从天而降，铺天盖地，向着数万强者打来，掌未到，掌威已经顿时将一些强者压迫而下了。

　　“不好！一起出手。”孟凌天一声大叫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　数万掌罡、剑罡、刀罡冲天而上。

　　呼延博玉，一对五万。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，虚空卷起一股浩大的暴风，暴风顿时卷向四方，飞沙走石。虚空微晃。

　　四周，无数观望的强者，顿时一阵惊骇。

　　“大仙？好强！”无数强者惊讶道。

　　被呼延博玉一掌压退的数万强者，此刻脸色一阵苍白。

　　与这样高手对决，能赢吗？

　　呼延博玉一掌，也已经是极限了，毕竟，这数万强者，可是有着近千仙人的啊！就算大仙，也不可能瞬间灭杀。当然，分而杀之，却是极为容易。

　　但，此次为了立威，给自己的百万儒修壮胆，只能一人出手。

　　效果显而易见，百万儒修，顿时胆子更壮了。

　　“圣卷大阵！”百万儒修一声大喝。

　　无数卷轴展开，顿时遮天蔽日，犹如天塌下来了一般，向着巨鹿书院覆盖而去。

　　圣卷之上之上，一股股浩然正气凝聚的火焰，更是威力无穷，一个强者被触到，一瞬间，化为气水。甚至，一个仙人探手打出，更是一瞬间，被滚滚大火笼罩，这种火焰，好似扑不灭一样。

　　“啊！”

　　那仙人在一阵痛苦的嘶吼之后。也只能饮恨而终。

　　巨鹿书院无数强者一阵惊悚。

　　“不好，开启阵法！”孟凌天一声叫道。

　　“轰！”

　　巨鹿书院笼罩在了一个巨大的蓝色阵法之中，阵法之上一条条蓝色的龙形能量张牙舞爪的出现，抵挡着无数浩然正气火焰一样。

　　“轰隆隆！”火焰在疯狂的烧着阵法。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一阵阵犹如滚油泼出的声音，让无数强者心中发毛。

　　呼延博玉立在高空，看着圣卷大阵焚烧着巨鹿书院。露出一丝冷笑。

　　巨鹿书院和无数强者，完全被困在了大阵之中，此刻犹如一个火炉一样，不断被烘烤之中。

　　“哈哈哈，孟凌天，你现在还有什么话说？这圣卷大阵，可是我教教主创出的，这百万圣卷，更是教主亲自炼制的法宝，在仙界，也是有着浩大的名声。百万儒修布阵，就是大仙也难逃一死！”呼延博玉喝道。

　　“阵法快不行了，诸位，快，撑住阵法！”孟凌天对着所有人叫道。

　　“好！”

　　无数强者快速撑住阵法。

　　“没有用的，只是时间问题，浩然正气下，任何阵法都挡不住！”呼延博玉冷冷叫道。

　　“烧，给我继续烧！”呼延博玉叫道。

　　“是！”百万儒修面部渐渐狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚大火，疯狂的烧着阵法。

　　巨鹿书院众人坚持的越来越疲惫。

　　忽然，一处出现了一丝松懈。

　　“轰！”

　　大量火星冲入阵法之中。

　　“啊！”“啊！”……

　　近五十个强者，顿时被沾到，无不痛苦的被焚烧而起。

　　“守住！”孟凌天惊吼道。

　　“轰！”那一处松懈，顿时被补上。

　　巨鹿书院，生死一线。

　　“哈哈哈哈哈，给我烧，烧！”呼延博玉大笑道。

　　四周，无数围观者，此刻微有不忍，却谁也没有上前。

　　“哈哈哈，此次过后，巨鹿书院，在天下除名，大臻天朝？阎川？他是救不了你们的！”呼延博玉笑声传遍四方。

　　大火不断焚烧，巨鹿书院，不断有强者支持不住，当场焚烧干净。

　　“我不要你们的投降了，全部死吧！”呼延博玉面露狰狞之色。

　　所有人都以为，巨鹿书院完了。

　　而就在这时。巨鹿书院不远处。一片浩大的山脉之地。

　　“昂！”

　　陡然之间，一声浩大的龙吟响起。龙吟冲天，直入九霄之上，声透天地，传啸天下。

　　所有人都被这浩大的龙吟惊的脸色一变。

　　“咸阳，禁地？”

　　“禁地咸阳？怎么有龙吟？”

　　无数好奇之声传来。

　　远处，咸阳禁地之处，忽然间，一声清啸传出。

　　“魂归来兮！”

　　“轰隆隆！”

　　咸阳禁地上空，陡然间阴气冲天，一股股阴风，从四面八方向着咸阳禁地快速狂卷而去。


第027章 五千年，梦醒归来

　　远处，咸阳禁地之处，忽然间，一声清啸传出。

　　“魂归来兮！”

　　“轰隆隆！”

　　咸阳禁地上空，陡然间阴气冲天，一股股阴风，从四面八方向着咸阳禁地快速狂卷而去。

　　阴气肆虐，甚至形成了一股股风暴一样。

　　要知道，此刻巨鹿书院、万儒圣教，两方都有着无穷的浩然正气，浩然正气对阴气有着极强的克制作用。

　　可现在，却好似克制不住了一样，无数阴气汇聚，将四面八方的浩然正气冲击的七零八落！

　　滚滚阴气，将远处的天空都染黑了。

　　一道道阴气冲入大地之下，咸阳禁地，一瞬间，煞气逼人。

　　“怎么会这样？”

　　“那咸阳禁地，怎么有这么大动静？”

　　“好重的阴气！”

　　四方修者露出茫然之色。

　　呼延博玉也忽然感受到了一丝不妙。

　　转头看向万儒圣山。

　　百万儒修布阵，万儒圣山之上，还有着数百名仙人。正是呼延博玉从仙界带下来得仙人。

　　“去看看！”呼延博玉叫道。

　　“是！”一群仙人顿时飞去。

　　除了这一群仙人，四方无数强者中，也有很多飞天而起，向着咸阳禁地而去。

　　浩大的动静，早已牵动了所有人心。

　　巨鹿书院下，无数修者苦苦挣扎，在圣卷大阵下，不断有死伤。

　　生死一线，甚至有些人都绝望了，连投降都不给？我们坚持的大臻，真的有意义吗？无数强者露出苦涩、绝望。

　　孟凌天也是焦急不已，陡然咸阳禁地，阴气冲天。一声龙吟声震苍穹。

　　孟凌天眼中陡然大亮。

　　“诸位，坚持住，你们的圣上回来了，大臻圣上回来了，回来了，他们都回来了！”孟凌天嘶吼道。

　　“大臻圣上回来了！”巨鹿书院另外几个仙人狂喜的大叫道。

　　几个仙人一叫，原本绝望中的强者们，陡然间心中一阵狂跳。

　　圣上回来了？

　　“真的吗？圣上真的回来了吗？”一个仙人狂喜道。

　　“是，圣上会从咸阳禁地回来，所以当年才封为禁地，看咸阳禁地那边，所有人都回来了！”孟凌天叫道。

　　所有人望去。果然，咸阳禁地，发成了天翻地覆的变化。

　　一瞬之间，所有人好似被打了一股强心剂一样，无不迸发出超极限的力量。

　　“圣上回来了！”

　　“圣上万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　挣扎中的强者们，狂呼而起，兴奋的长啸而起。

　　多年的压抑，此刻的绝望，好似被一瞬间全部宣泄而出一样。

　　此消彼长。

　　百万儒修，布置圣卷大阵，原本都快要胜利了，忽然远处传来剧变，而下方更喊出阎川回来了？

　　阎川回来了？大臻强雄们，从仙界回来了？

　　无数儒修，陡然手中一颤，原本凶猛的圣卷大阵，忽然微微一阵不稳定。

　　“大臻圣上回来了？怎么可能？”

　　“五千年都不见踪影，怎么在这个时候回来了？”

　　“假的，一定是假的！”

　　有些儒修，更是惊恐的躁狂不已。

　　指挥此役的呼延博玉也是脸色一变。

　　孟凌天高喊，阎川回来了？真的假的？

　　“快，你们这群废物，快去看看！”呼延博玉对着那些飞去的仙人狂叫道。

　　一时间，四周无数修者内心都在狂跳一般。

　　那些观望中的强者，更是心中狂跳不已。

　　阎川回来了？一时间，无数情绪酝酿，不信、惊恐、狂喜、激动、绝望！各种情绪一时在此刻爆发。

　　咸阳禁地？咸阳禁地吗？

　　无数强者向着禁地冲去，转眼到了禁地上空。

　　无数阴气从四方滚滚吹来，直入地下而去。

　　一群强者看着地下，一时间面色有些难看，谁都知道，这地下有问题，有大问题。而且看着这地下，无数强者，忽然间有种恐惧的感觉。

　　仅仅看着大地都有种摄人心魄的感觉一样。

　　一群强者相互看看，群仙一时不知该这么做的时候。

　　“给我毁了那片禁地，彻底毁去！”远处呼延博玉的声音传来。

　　“是！”

　　数百仙人，近乎同时出手。

　　“吼！”

　　一股铺天盖地的巨力，从群仙手中发挥而出，向着咸阳禁地打去，浩大力量，毁天灭地一般，好似能一瞬间将这片大地打成齑粉。

　　“昂！”

　　大地之下，一声浩大龙吟传来。

　　龙吟冲天，更是轰然间大地从下方向天上爆炸而起。

　　“轰！”

　　咸阳禁地，一瞬间大爆炸而开，无尽泥土、山石伴随着一条十八爪气运金龙，冲天而上。

　　气运金龙，全身金光四射，面露狰狞凶光，所过之处，群仙打下来得巨掌，纷纷消融而开，无数山石、泥土冲天。

　　整个咸阳禁地上空，都被巨石填满了一样。

　　金龙咆哮，摆尾之间，将围过来得群仙，轰然撞飞而出。

　　大量泥土，更是一瞬间飞向四面八方。

　　茫茫一片区域，大地、山川、河流，瞬间被抛飞远处。

　　阴气肆虐。滚滚黑色雾气，将那一处罩的神秘无比。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙又是一声震天咆哮。

　　万儒圣教气运云海上的九条金龙和巨鹿书院的九条九爪金龙，尽皆一阵畏缩一样。

　　而同时，天下五大神洲。

　　有些城池上空，气运已经消失，而有些城池上空，还留有阎川昔日分散过去的气运和一条小金龙。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一时间，有金龙的城池，金龙无不咆哮兴奋而起，仰天长啸，好似在应喝来自咸阳的十八爪气运金龙咆哮一般。

　　天象出，整个天下百姓，顿时一片哗然。

　　五千年了，这些气运，有五千年没动了。

　　忽然咆哮而起？怎么回事？

　　很多百姓不明所以，但，一些古老的家族，家族老祖宗，无不走出各自屋舍。

　　东神洲，原燕京之外，一个庄园之中。

　　庄园主殿，走出一个老者。

　　“老祖宗，怎么回事？燕京怎么会有龙吟？”

　　老者却是热泪盈眶。

　　“五千年了，五千年了，圣上回来了，圣上回来了！”老者激动的颤抖不已。

　　“老祖宗？”一群子弟惊讶道。

　　老者却是忽然朝着龙吟方向跪拜而下。

　　“草民，恭迎圣上回归，圣上万岁万岁万万岁！”

　　老者拜下，一众族内弟子也只能跟着拜下。

　　这一幕，出现在天下无数地方。无数家族的老祖宗，朝着龙吟方向，跪拜而下。

　　“恭迎圣上回归，圣上万岁万岁万万岁！”

　　无数朝拜之声，一瞬间好似回馈到了十八爪气运金龙之处一般。

　　十八爪气运金龙没有约束这股声音。

　　一时间，咸阳上空，尽是恭拜之声。

　　“恭迎圣上回归，圣上万岁万岁万万岁！”

　　无尽朝拜之声，无尽恭拜之声传来。

　　咸阳四周的强者们，一时间惊骇无比。

　　巨鹿书院苦苦挣扎的强者们欢呼而起：“圣上回来了！”

　　“恭迎圣上回归！”

　　巨鹿书院强者恭拜，而百万儒修却不那么淡定了，甚至有了惊恐之色。

　　远处，龙吟冲天，天下无数拜声传来。好似灭顶之灾降临一般。

　　呼延博玉呼吸也加重了起来。

　　“混账，什么阎川，我不怕！”呼延博玉吼叫的，好似再给自己打气一样。

　　远处，阴气缓缓进入咸阳内部。阴气慢慢减少，远处之景，缓缓暴露在了所有强者面前。

　　高空，一片不大的气运云海之上，十八爪气运金龙，峥嵘咆哮，尽显霸绝天下之势。

　　下方，一个巨大的地窟，一眼望去，广阔无比。

　　巨大的地窟之上，无数宫殿林立。此刻密密麻麻站着无数雕塑一样。

　　无数雕塑四周，好似一股股魂魄冲入其体内一样。

　　在中心之处。一座巨大的宫殿，上书‘朝天殿’。

　　朝天殿？大臻天朝，朝会大殿？无数强者心骇无比。

　　而在朝天殿广场之上，此刻正站着无数官员，品级从高到低，应有尽有。

　　无数官员雕塑，此刻体态，却是恭敬的拜向最中心处，一口巨大的棺材。

　　一口巨大的青铜棺材。

　　青铜棺材之内，正躺着一个身穿黑龙帝袍的男子，一身龙袍，威严冲天，头上带着平天冠，威盖四方，在眉心之处，贴着一块墨玉符箓。

　　远远望去，一股霸世天下的气息扑面而来。

　　无数强者，一瞬间好似心脏被揪住了一样。

　　“阎川？”

　　“大臻？”

　　无数强者惊恐的干巴巴地叫道。

　　“咔！”

　　阎川眉心，墨玉符箓缓缓飞起。阎川的双目，陡然一开，从阎川双目之中，忽然迸射出两道十四彩的金光一样。

　　阎川醒了？

　　在无数强者咽咽口水之际，四方无数如雕塑般的官员和将士们。很多人也是忽然间睁开目光。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　一道道目光睁开，一个个双眼之中尽皆喷射出不一样的光芒。

　　“咔咔咔咔！”

　　无数僵硬的身体，在缓缓扭动，在扭动去这股僵硬一样。

　　包括呼延博玉在内，所有强者都好像有种呼吸不上了的感觉，那种压迫，好似抽去了四方所有空气一样。


第028章 强悍到可怕的众人

　　咸阳地宫之内！

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵阵破冰声响，一千多万人，缓缓僵硬的动了起来。身体不断挣脱来自阴煞之气的冻结。

　　高空之中，是来自全天下古老家族的恭贺。

　　“恭迎圣上回归，圣上万岁万岁万万岁！”

　　整个咸阳地宫，都呈现出一股万物复苏的感觉。

　　朝天殿口，群臣缓动身躯，缓缓苏醒。

　　葬天铜棺之内，墨玉符箓浮空，阎川双目睁开，双目之中，迸射出两道十四彩之光。

　　“呼！”

　　阎川笔直地站起身来。张开双臂。

　　双臂一开，宽大的龙袍长袖展开。远远望之，好似有种王道之气扑面而来。

　　远处，观望、来袭的强者们，一个个惊悚无比地看着这一幕，包括先前气势汹汹，好似天下老子第一的呼延博玉，此刻看到远处站起身来得阎川，也是忽然有种窒息的感觉。

　　五千年了，虽然没看过阎川，但全天下对阎川的敬畏，让阎川的形象在所有人心中越发高大。

　　圣卷大阵焚烧巨鹿书院，百万儒修，看着远处站起身来得阎川，无数儒修都是手中一抖，圣卷大阵顿时一阵不稳。

　　“阎、阎川回来了？”有人惊悚道。

　　“不怕，我们是万儒圣地的弟子，自有万儒圣地庇佑！”有人强行给自己打气。

　　“趁他们还没完全苏醒，快，毁了他们，快！”呼延博玉陡然反应过来，对着远处的群仙叫道。

　　群仙之中，大多还惊恐之中。但也有百名仙人反应过来了。

　　几乎和呼延博玉的呼叫同时，百名仙人踏步而上，再度各自一掌向着朝天殿处打去。

　　虚空之中，百道金掌，带着毁天灭地气息，直扑阎川而去。

　　百仙同袭，若在五千年前，阎川或许要郑重对待。可现在，阎川甚至都没看这百名仙人。

　　五千年沉睡，两百份魂魄归来，快速被阎川融合，快速融为一体。

　　命格之力的增长，可相当于一百万年啊！

　　好似沉睡了百万年，忽然醒来。

　　记忆融合，顿时有种非常要宣泄的感觉一般。

　　仰天，阎川长啸而起。

　　“吼！”

　　一声巨吼，从阎川向上，虚空一阵摇晃，一荡一荡而出，直冲九霄而上。

　　百仙袭来得金掌，在遇到阎川的声波之后，轰然间全部崩溃而散，百个仙人靠的极近，音波瞬间入体。

　　百个仙人原先的惊恐，顿时变的不由自己的颤动一般。

　　“嗡！”

　　百仙高频颤动，颤动之中，无不七窍流血。

　　远处，其它强者看着七窍流血的百仙，一个个张口露出骇然之色。

　　“这，这不是真的！”呼延博玉惊悚道。

　　仅仅音波，就让百仙动惮不得？七孔流血？

　　好似一切还没完，阎川的长啸之下，这百名仙人终于有一个，忽然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　血洒满天，那仙人被音波冲击爆开了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个接着一个，百名仙人，无不爆炸而开，满天血雾，随着音波冲天而上。

　　这一幕，四周强者，恐怕今生都难以忘记了。

　　百名仙人啊，一声巨吼，就全部爆炸而开了。

　　其它仙人看着这一幕，甚至远远的不敢靠近，百仙下场，太恐怖了。

　　呼延博玉也是脸色难看至极。

　　呼延博玉已经飞来，好似在等，等阎川的这一声巨吼结束，再出手偷袭一般。毕竟，此刻音波冲击，就是偷袭，也无法靠近。

　　“吼！”

　　吼声绵长，整整吼了一炷香的时间。

　　忽然间，阎川周身黑气大放，黑气之中，隐隐约约能够看到一条巨大的黑龙，随着阎川长啸，峥嵘冲天一样。

　　那是一个浩大的虚影。好似阎川王道之气的凝结一样。

　　这条黑龙，望之，比之十八爪气运金龙还要凶猛一样。一条至凶、至霸的黑龙。

　　“昂！”

　　恍惚间，好似听到这条黑龙的咆哮一般，虽然没有声音，但，却有种剐人心神的感觉。

　　又一炷香后。阎川的长啸才缓缓停止。

　　阎川长长吸了口气，四周黑气、黑龙全部敛入阎川体内。

　　“五千年了，朕，终于回来了！”阎川缓缓闭目，感受着这一份真实。

　　而在这两炷香之后，咸阳地宫之处，已经有大半之人，恢复了清醒。

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”官员之中，霍光一声朗喝。

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”王翦、金大羽、奕风、尹恨天、李斯、吕不韦等等大臻官员恭拜。

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　最后一声，是整个咸阳地宫苏醒的人的恭拜，数百万人同时朗喝，气势冲天，威临天下！

　　而这一刻，也是呼延博玉最后的机会了。

　　探出一掌，轰然向着阎川打去。

　　“大胆！”群官之中，陡然传来一声怒斥。

　　是王翦的声音。

　　朝班中的王翦，诡异的身形忽然移动到了呼延博玉的面前。

　　王翦一身铠甲，手扶着剑。周身杀气一放！

　　“轰！”

　　血红色的杀气，好似将那一方虚空都染红了一样，大仙呼延博玉打出的一掌，被这股杀气瞬间冲击的七零八落，爆散而开。

　　冰冷、血腥的杀气之下，呼延博玉只感觉心脏被瞬间冻结。

　　“放肆！”王翦一声炸喝。

　　双目之中，迸射出一股超越先前，犹如实质的血色杀气之剑。

　　“轰！”

　　双眼冒出的两道杀气之剑，轰然洞穿呼延博玉的胸膛，将他瞬间钉在了虚空之中，动惮不得。

　　“噗！”呼延博玉一口鲜血喷出。

　　手中的羽毛扇，此刻羽毛更是被杀气崩毁，只剩下一个光秃秃的手柄。

　　“噗！”呼延博玉一边吐着血，一边抽搐。

　　更重要的是，呼延博玉整个人都精神崩溃了，为什么？他只是一个凡人，杀凝双目，以势杀人？这、这，他到底杀了多少人，才凝聚出这么凶猛的杀气啊。

　　一个臣子？大臻的一个臣子而已？

　　自己还妄图挑衅大臻？

　　一瞬之间啊，那可是大仙啊！原先这天下最强的存在啊！

　　此刻，秒杀？不，是十分之一秒杀。一个眼神？

　　虽然还没死，但呼延博玉也彻底完了。

　　此刻被王翦的杀意之剑钉在虚空，根本逃不掉。

　　呼延博玉瞬间败了，原先围观的强者们，此刻也傻眼了一样。

　　开玩笑？开玩笑吧？我眼花了？

　　看着远处还有一千多万的强人，无数原本幸灾乐祸的强者胆缩了。

　　原先观望的强者，颤抖了。那些准备看巨鹿书院覆灭的各大势力强者，惊惧了。

　　圣卷大阵，百万儒修，在看到这一幕，更是无不手中一抖。

　　圣卷大阵，瞬间崩溃了。

　　灭巨鹿书院？现在还灭的掉吗？

　　“轰！”

　　巨鹿书院群雄轰然出手，圣卷大阵，轰然爆炸而开。巨鹿书院的危机，彻底解除了。

　　“哈哈哈哈，圣上回来了，你们这些反贼。现在是你们死期了！”

　　“圣上归来，你们死定了！”

　　“谋逆，死路一条！”

　　巨鹿书院的强者们，此刻狂吼而起，先前的生死一线，绝望、无奈，此刻形势逆转，顿时无不高呼狂嘶，宣泄心中的兴奋和先前的惊恐。

　　“走！”

　　不知道谁惊恐地喊了一句。

　　“咻！”

　　百万儒修，连同观望的数十万强者，一瞬间，尽数四散奔逃而开。

　　阎川强势归来，这，这还打个屁啊？

　　“轰！”

　　好似暴雨闪开一般，向着四方遁逃而去。

　　而一些仙人，更是惊恐无比，踏步就要飞升仙界。因为，只有去了仙界才是最安全的，逃？在这里怎么逃？阎川可是有着一千多万人的啊。

　　大臻群臣之中，忽然又传来一声高喝。

　　“逃？圣上没有开口，谁也不许走！”金大羽的一声传来。

　　探手，神皇钟冲天。

　　“当！”

　　一道钟鸣散发而出，要飞升的仙人们，一步已经踏入仙界了，被这一声钟鸣响的无不脑袋一晃，一阵迷糊，轰然坠落而下。

　　而霍光也踏出一步，手中长枪一舞。

　　四面八方，陡然出现一股长枪风暴一样。

　　“轰！”

　　所有遁逃的修者，在无数枪罡撞击之下，顿时倒飞而回，直冲巨鹿书院之处。

　　一百多万人，一个没有逃掉，尽数跌落广场之上。

　　各军团长的实力，已经不是强大了，而是一种望而生畏的可怕。

　　被撞击而回的修者，无不摔的七荤八素。

　　“不该这样的！”“为什么会这样？”“他们为什么这么强？”……

　　无数惊恐的声音响起。

　　巨鹿书院，孟凌天等一众强人，此刻也是张口愕然。

　　所有人都想过，阎川醒来之际，实力必然强大，可，谁也没想到，谁也想不到，会如此恐怖。

　　“拜见圣上！”大臻的强者们，自然惊喜连连，恭拜而下。

　　巨鹿书院等人，微微一阵感叹。特别孟凌天，眼中只有苦笑。巨鹿书院招收了五千年的子弟，恐怕，会有大半主动加入大臻。

　　“见过大臻圣上！”孟凌天等巨鹿书院仙人拜道。


第029章 焚书坑儒

　　“轰隆隆！”

　　咸阳地宫缓缓浮起，一声声龙吟从四方响起，显然奉阴阳已经操纵龙脉改造咸阳之地了。

　　阎川站在朝天殿前。看着眼前巨鹿书院前的无数激动的强者。

　　感叹之中，阎川微微一笑。

　　仙界，虽然阎川也打出各种不同江山势力，但这里才是阎川的根本，别的地方，最多只是过眼云烟。

　　“朕的臣民，朕回来了！”阎川对着众人说道。

　　无数强者捏着拳头，脸上一阵激动，看到阎川归来，所有人都明白，以前的一切，都值了。

　　“大臻天下子民，朕，回来了！”阎川再度说道。

　　“昂！”

　　气运金龙轰然一声长啸。

　　一时间，阎川的声音，快速传向天下，当然，此刻天下已经支离破碎，只有被大臻气运覆盖的那些城池百姓，才能听到阎川的声音。

　　还有，就是所有五千年前的人物。只要没有另开国度、宗门，都听到了阎川的声音。

　　一座城池之中。

　　“这声音？我耳中怎么忽然听到一个声音？”

　　“刚才龙吟，现在这声音？大臻天下子民？”

　　“五千年前？大臻？”

　　随着越来越多的人反应过来，拜呼之声，顿时如海啸般传来。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，无数气运快速向着阎川头顶汇聚而来。

　　气运聚集，除了疆域扩张，更重要的还是人心，民心坚定，气运将永不枯竭。

　　远处，孟凌天带着巨鹿书院群仙，还有大臻的一群强者飞到了近前。

　　“孟凌天，诸位，这些年让你们协管天下，辛苦了！”阎川郑重道。

　　孟凌天微微一笑道：“没什么，我巨鹿书院也受惠颇多！”

　　“这些万儒圣教的人，是要行天下之大不韪，祸泽大臻吧？”阎川看着远处百万儒修。

　　“你怎么知道？”孟凌天惊讶道。

　　“噢，我明白了，你的意识去了仙界，所以知道！”孟凌天顿时反应过来。

　　阎川点点头。

　　远处，百万儒修，很多人惊恐的拜来。

　　“圣上，我等知错了！”

　　“圣上，饶命！”

　　“圣上，我等糊涂！”

　　百万儒修惊恐的叫着。

　　这时，李斯走出，探手一挥，将百万圣卷招来。

　　先前的圣卷大阵，就是用此物布置的，上面各有无数文字，字字珠玑。

　　“圣上，万儒圣教的‘周天圣卷，共一百零八部’，这是‘地文星’部的圣卷。一百零八部，这可是万儒圣教教主的立教根本，毁去一部，就会不再圆满了！”李斯笑道。

　　“周天圣卷？不能圆满？那就烧了吧！”阎川沉声道。

　　“不要，不要烧！”远处，被金大羽震回来得群仙惊叫道。

　　这可是教主心爱法宝，立教之本啊，教主信任，才让呼延博玉带着一部圣卷下界。要是毁了，怎么向教主交代？

　　“哼！”金大羽一声冷哼。

　　顿时，一众仙人被震的气血一阵翻涌。

　　李斯看了一眼倒地百万儒修。

　　“圣上，万儒圣教，此百万儒修随呼延博玉，举教颠覆我大臻天下，当以谋逆之罪论处，恳请圣上，赐旨坑杀！”李斯郑重道。

　　赐旨坑杀？

　　远处百万儒修顿时惊呆了。无不打了个冷战。

　　“臣附议！”吕不韦开口道。

　　“臣附议！”奕风叫道。

　　“臣附议！”尹恨天也叫道。

　　一时间，群臣激愤，怒视远处谋逆之人。

　　“不要啊，圣上，饶命！”

　　“我等知错了！”

　　“圣上，我等知错了！”

　　阎川冷冷地看了一眼百万儒修。

　　“若是‘知错’有用。还要律法何用？准奏！”阎川沉声道。

　　“是！”群臣应喝。

　　“不要，不要，救命啊！”

　　“救命！”

　　“不要啊！”

　　百万儒修哭喊而起。

　　不用阎川招呼，霍光领着一队将士直冲而去。

　　一个个探手间，法术不断制住百万儒修。封印修为。

　　另一队快速在远处挖了深坑。

　　“圣上，另外那群人，大多都是各方势力之人，此刻来观望巨鹿书院覆灭，以便伺机而动，祸乱天下！”一个原先反抗的仙人叫道。

　　“是啊，圣上！”

　　“圣上，不能饶了他们！”

　　群情激奋。

　　阎川点点头：“既是如此，一同坑杀吧！”

　　“是！”群臣应声。

　　“不要，圣上，饶我！”

　　“圣上恕罪！”

　　一百多万强者，顿时被霍光派人全部制住，并且带着丢向远处巨坑。

　　巨坑之外，一队将士不断往坑内填土。

　　“不要啊，救命啊！”

　　“我不要死，我不要死！我都成仙了，我不要死啊！”

　　“陛下救我！”

　　“宗主救我！”

　　坑杀百万人，场面壮观无比。哀鸿无数，却咎由自取。

　　另一边。

　　百万圣卷，也被李斯派人快速焚烧，可惜，这圣卷水火不侵。

　　“我来，哼！”金大羽一声冷哼。

　　张口一吐，顿时一股金灿灿的火焰喷出，太阳真火，直冲圣卷而去。

　　“轰！”

　　太阳真火下，百万圣卷也只能缓缓焚烧而起。

　　一边火光冲天，一边活埋百万儒修。

　　“焚书坑儒？圣上，臣忽然觉得，这一幕，好像好熟悉！”李斯忽然笑道。

　　焚书坑儒？

　　李斯说完，吕不韦、王翦、霍光、贪狼、奉阴阳纷纷点点头。好熟悉的一幕，可，又是想不起来。

　　阎川看看众人。

　　“再等等，等渡完仙人劫，开启轮回封印，一切就会想起来了！”阎川沉声道。

　　众人心有感觉，阎川岂能没有？但阎川明白，在魂魄深处的轮回封印，只有成为仙人才能解封。

　　孟凌天踏步上前，递出一块玉简。

　　看到玉简，四周群雄无不眼中一亮。

　　“这是，这五千年平叛功劳册！记载这天下民众，这五千年内，为大臻做的所有贡献！”孟凌天郑重道。

　　阎川抓过玉简。一缕神识探入。

　　“嗡！”

　　阎川转瞬读取，浩瀚的记载，记载着无数民众，无数家族。

　　“朕甚为欣慰！”阎川沉声道。

　　“吕不韦！”

　　“臣在！”

　　“着你梳理平叛功劳册，统计功劳，传于天下，再传告天下，十年后，朕为之论功行赏！”阎川郑重道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“多谢圣上！”一群强者纷纷兴奋的叫着。

　　看看四方，阎川忽然朗喝道：“朕归来了，这天下，也将重现昔日辉煌，今日起，朕重新立都，立都咸阳！”

　　阎川一声，再度传遍天下。

　　凡是大臻子民，顿时听到了阎川的声音。

　　朝都，咸阳！

　　“刘纲、奕风！”阎川叫道。

　　“臣在！”二人应声道。

　　“以咸阳为基，联系天下城池，重建天下系统！”阎川沉声道。

　　“遵旨！”

　　“尹恨天！”

　　“臣在！”

　　“布告天下，三十年后，在咸阳，天下大考！同时，由你筹备大考事宜。”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“霍光、王翦、金大羽、冯绍！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“重建尔等四大军团，着尔等为平天下四路元帅，霍光为东元帅，王翦为南元帅，金大羽为西元帅，冯绍为北元帅，尽快兵伐天下，剿灭一切叛乱！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“李斯行天下大律，协助天下平定！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“奉阴阳！负责咸阳新建事宜！打造万圣朝都！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“吕不韦！”

　　“臣在！”

　　“统计天下功劳之际，同时将咸阳官员分两批，轮流寻找各自后人，各自重新安顿！”

　　“遵旨！”

　　“谢圣上！”咸阳圣都，一千多万官兵，顿时兴奋地叫道。

　　五千年，除了大臻能聚集臣心，另一个让千万官兵牵挂的，就是各自昔日血脉亲人了。此刻圣上居然让自己去寻找亲人，无不感激涕零。

　　远处，大火已经结束焚烧，百万儒修以及万儒圣教的仙人们，也全部被坑杀而死！

　　大臻回归第一役！焚书坑儒立天威！

　　仙界。一座巨大的宫殿之内。

　　一个白袍男子盘膝坐在内部，忽然间，男子脸色一变，探手一招，掌心之中，出现一个卷轴，卷轴展开，内部按照天罡地煞，分为一百零八个区域。每个区域，都是冒着白光，但有一个，却是暗淡无比。

　　“地文星，百万圣卷，全部毁去了？”男子声音之中透着一股滔天怒气。

　　这时，殿外传来一声高呼之声。

　　“教主，不好了，呼延博玉的命牌碎了，呼延博玉死了！”殿外焦呼响起。

　　“呼延博玉死了？封印界，出事了？阎川出来了？”男子脸色一沉。

　　封印界，天下！

　　阎川强势回归，消息快速传遍天下。

　　一时间，天下哗然。坚守大臻子民的百姓，此刻欢声鼓舞，数千年的心里压迫，终于一朝解开了。

　　而已经叛出大臻的强者，此刻却有种惶恐之色。

　　万儒圣教，百万儒修被坑杀的消息，也在缓缓向着四方传递。四路大军，更是所向披靡，招兵买马之中。一边战斗，一边招兵。

　　中神洲，相对大臻民心比较集中。四大元帅，没多久就到了四方中神洲边境。准备进发四大神洲！

　　“奉圣上旨意，兵伐谋逆！立正乾坤！”霍光、王翦、金大羽、冯绍，在四方誓师出兵！

　　“是！”数百万大军，轰然应诺！


第030章 真龙疆域

　　东神洲，大楚圣庭的分部！一间大殿之内！

　　“大人，不好了，大臻东路元帅，霍光，就在刚刚来消息，已经灭了天威宗！”一个身着官服的男子对着另一个华服男子惊叫道。

　　“天威宗？除了我们五大仙界势力，剩下十国，二十宗。天威宗，那可是中位宗门啊！昨天来得消息，霍光刚刚抵达，今天，天威宗就灭了？”华服男子惊讶道。

　　“是，势如破竹，天威宗，毫无反抗！”官服男子苦涩道。

　　“一天？怎么个毫无反抗了？”

　　“从头到尾，霍光都没有动手一下，一开始，天威宗大阵开启，霍光的下属轰开阵法，就全面屠杀。霍光自始至终，坐在一座山峰之巅，喝茶看着战场一切！”

　　“我知道了，霍光，霍光只是在练兵？”华服男子脸色一变。

　　“练兵？”

　　“好恐怖的第一军团，好强大的大臻！”华服男子脸色难看道。

　　“大人，我们怎么办？”

　　“呼延博玉已经死了，万儒圣教的势力，在阎川面前根本不堪一击。这天下，除了圣王前来，我等看来也很难阻止大臻重新一统的脚步了！”华服男子沉声道。

　　“啊？大臻真的那么强？”

　　“强，呼延博玉你们也不是没见过，举教侵袭，百万儒修，虽然我们不知道当时具体情况，但，百万儒修，一个没逃掉，你觉得这现实吗？”华服男子说道。

　　“一个没逃掉？”官服男子脸色一阵难看。

　　“霍光他们一路，速度不快，明显一边收回疆土，一边重练军团。我们已经高看阎川了，没想到，还是低估了他！”华服男子沉声道。

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？你先飞升，将一切禀报圣王，这里我看着，跟圣王说，若有危机，臣可能会放弃此界！”华服男子说道。

　　“放弃？”

　　“去吧，如实禀报！”华服男子沉声道。

　　“是！”

　　南神洲。八荒宗！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　“灭了这群反贼！”

　　大臻军队破开一个宗门大阵，疯狂的厮杀而起。

　　远处，一座山峰之巅。

　　王翦坐在一个石桌旁。后面站着两个侍卫，旁边一个侍从做着茶艺，递出茶水给王翦。

　　王翦一边品茗，一边看着远处战场。

　　八荒宗节节败退，大臻将士也有一些死伤。但王翦却不以为意，好似看着一处静态风景一般。

　　对于死伤，王翦并没有插手帮助，王翦需要百炼精兵，因此自己手下的兵，一定要经过血与火的磨练。

　　正在喝茶之时，陡然从背后响起一声炸喝。

　　“王翦，你灭我八荒宗，我跟你拼了！”

　　一声嘶吼，身后出现一个身披霞光的男子，抓着一柄长剑向着王翦轰然斩来，虚空一道巨大的剑罡，好似要将王翦连人带山一起斩碎一般。

　　显然，此人已经成为了仙人。仙人一击，浩大无穷。

　　可王翦，依旧品着茶水，甚至都没有调头一下。

　　王翦没动，身后两个侍卫，其中一个动了，手中青铜剑一拔。

　　一道超过八荒宗主剑罡数倍的巨大剑罡冲出。

　　“轰！”

　　好似天空一白，两道剑罡尽皆消失不见，王翦的侍卫收剑而回站好，好似刚才根本没动一样。

　　而八荒宗主，此刻却是瞪着眼睛，一脸不信。

　　手中长剑从中一断两截，而从眉心之处，忽然出现一道细缝，流淌出大量鲜血。

　　八荒宗主坠落而下，坐落而下之际，整个人一分两半。

　　刚才一剑，八荒宗主被瞬间竖斩了。

　　远处，反抗中的八荒宗弟子，无不惊悚无比。

　　一剑？还是王翦侍卫的一剑。宗主就死了？

　　看着远处闻了闻茶香，放入口中品茗的王翦。所有八荒宗弟子都全身冰凉。

　　八荒宗还想与阎川抗衡吗？宗主连阎川下属的下属，一剑也接不了。还想抗衡？

　　这一刻，无数八荒宗弟子，无不产生深深悔恨，自己好好的大臻子民不做，做什么八荒宗弟子啊，就好像凡人抢山头，做山贼一样，在朝廷大军之下，能翻出风浪吗？

　　无尽悔恨，可悔恨如果有用，还要律法何用？

　　“杀！”

　　西神洲、北神洲。

　　金大羽、冯绍的军队，同样如此，一路凯旋，一路练兵！

　　四路元帅，所向披靡！

　　大臻天朝，咸阳！

　　朝会之后，阎川陪着紫紫在一片小湖边散步。

　　虽然已经有了百万年在一起的经历，紫紫好像都不嫌腻一般。非常幸福的挽着阎川的手臂。

　　喵喵正常做灯泡的，远远的跑来，往阎川肩膀上一跳。

　　“喵！这里的鱼，不好吃，我还想吃东海龙鱼！”喵喵气愤道。

　　“等到仙界再说吧，快了！”紫紫笑道。

　　“喵喵，你还没想起以前的事吗？你可是早已成仙了啊！”阎川好奇道。

　　“没有，只是修为高一点，多一点法术记忆，别的想不起来！”喵喵摇摇头。

　　“那算了，你再等等吧！”

　　“喵，记不记得起来，无所谓啦，我觉得现在蛮好的！”喵喵摇头晃脑道。

　　阎川和紫紫微微一笑。

　　封印界。大臻四大军团，不断收回着大臻疆域。

　　从上到下，几乎所有官员，都在快速运转着大臻国家机器，一切快速发展之中。

　　一千多万人才，在五千年前，就已经被阎川认可，去了仙界近百万年历练，此刻无论行政、管理、统计，早已炉火纯青，治理天下，根本就是手到擒来。

　　十年间，根据吕不韦的统计，阎川对天下各大家族，也给予了各种各样的赏赐。一些功劳卓著的，更是被封了子爵。

　　子爵啊，这可不是凡间。大臻子爵，早已成了百姓羡慕的贵胄。被封家族，无不大摆筵席，举族欢庆，没有被封的家族，只能一阵羡慕。但羡慕又能如何？有付出，才有回报。

　　大臻气息，快速辐射向全天下。

　　而仙界。

　　随着四大势力，一个又一个仙人飞升，带去各种各样的消息，顿时，封印界外，各方势力一片哗然。

　　此刻，封印界外，有六大势力围着。三大圣庭，三大道场！还有一些天朝、圣地的修者，准备喝点余汤。

　　大齐圣庭。

　　一间大殿之内。

　　大齐圣王与群臣朝会。

　　“圣王，抓了几个飞升的仙人，有消息了，那阎川，带着一千多万人，闭死关，以意识进入仙界，好像，反正这群人现在牛了，呼延博玉，在王翦手中，也不过一击之敌！”天一沉声道。

　　大齐圣王点点头。

　　“朕就知道，哈哈，强势回归啊，下界，那各方势力，看来要惨了！”大齐圣王笑道。

　　“是啊，惨了，万儒圣教，一个不留，全杀，要知道可是有一千多仙人的啊，居然一个也没逃回来！”天一说道。

　　“更重要的是，焚书坑儒，将万儒圣教的周天圣卷，烧的不完整了！”又一个官员笑道。

　　“万儒圣教，周天书？”大齐圣王沉声道。

　　“是啊，教主周天书，可是气的发狂，此次，他可是举教而来，一亿多修者，全部来了！”天一沉声道。

　　“一亿多？”

　　“整个道场，全来了，说是为了呼延博玉报仇，但谁都看得出来，阎川回归，马上就要摘取道印，周天书，他是要抢夺道印的！”天一沉声道。

　　“不错，此‘真龙疆域’，共有三个圣庭、三个道场，六个大势力，但谁也没有像周天书一样，举教而来。他的目的，太明显了，想要争夺道印而已！”地二说道。

　　“圣王，臣有些不明白，为何，当初说好的迁都来此，又不迁了？”天一再度好奇道。

　　“朕自有打算。周天书？哈哈，他想要与阎川碰，那就碰吧，朕也要看看，这阎川，到底有什么奇特之处！”大齐圣王双眼一眯。

　　“啊？”群臣一阵意外。

　　“圣王，大臻再强，强的过万儒圣教吗？他们可是举教而来啊！”天一好奇道。

　　“万儒圣教？周天书？哼，他走到这一步，也算他运气而已，从修读书，转为修积阴德，现在弄个万儒圣教？却是气运凌天？不伦不类，此人不足为惧！”大齐圣王摇摇头道。

　　“可是，就算我们不插手，其它两个圣庭和两个道场，很可能会插手的啊！”天一担心道。

　　“那我们就拦着！”大齐圣王沉声道。

　　“什么？圣王，我们要帮大臻？为什么？”一个官员惊叫道。

　　所有人都看向大齐圣王。

　　大齐圣王摇摇头道：“我曾经跟你们说过吧，朕来此疆域，目的就是为了摘取道印，用来撬动天下，甚至，朕这一切都是受人所托。”

　　“嗯？”众人看向大齐圣王。

　　“朕的如意金箍棒，有着缺陷，却是那人帮我炼圆满的。他对朕，有救命之恩，而这次，我去取如意金箍棒的时候，跟他提过阎川，甚至朕给出了阎川的容貌，他居然说，阎川的第一世，是他的故人。他的故人？朕自然要有帮衬！”大齐圣王沉声道。

　　“啊？”众人一阵惊讶。

　　“公羊家族，知道吗？”大齐圣王沉声道。

　　“是，臣等知道，公羊家族，在这天下是一股巨大的势力，甚至掌控两个圣庭和三个道场，公羊韬略死后，公羊家族得到消息，并没有怪责我朝，反而又派人前来为臣！”天一说道。

　　“呵，公羊家族，看上的，并非朕孙悟空，他们看上的，其实是朕那恩人！想让我朝建立一个桥梁而已！”大齐圣王眼中一冷道。


第031章 圣上有旨，渡劫成仙

　　封印界外，各方势力聚集！

　　万儒圣教，举教而来。近亿修者，无不战意冲天。

　　教主，周天书，带着所有强者，冷冷地看着封印界地界。

　　此刻，各大势力，都在盯着周天书。

　　因为，这周天书貌似太不守规矩了。举教而来？还好意思说仅仅为了呼延博玉报仇？

　　周天书自然没有去解释。

　　站在一座浮岛之上，俯瞰这一片大地，身后跟着数人。

　　“教主，我们什么时候进入此界？”其中一人恭敬道。

　　“呼延博玉死前曾派人传来消息，昔日摘取道印，芷尘女神曾说过，只有两个办法才能摘取，一，祖仙实力，二，集天下所有气运或功德。但，所有人其实都忽略了一点！”周天书沉声道。

　　“哦？”身后众人看向周天书。

　　“这封印界，昔日有个各种强人，刀魔、剑魔、独孤补天，这些可都是绝世强者啊，其中甚至有祖仙，为何，他们没能摘取道印，只有大周的武瞾成功了？”周天书沉声道。

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　“那是，除了这两个条件外，还有一个最重要的条件，就是此界土生土长之人，武瞾转世，就是为了打上此界出生的烙印。所以说，昔日我们的猜测都是错的，外人进入，就算一统天下，也得不到道印！”周天书沉声道。

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“天下十个道印，这是最后一个，可你们应该都听说过，有过道印崩碎的消息，崩碎就彻底没有了，所以，不到万不得已，谁也不敢毁了道印，成为天下公敌。独孤补天他们知道原因，可谁也舍不得转世重修。所以才拖到了今天。”周天书沉声道。

　　“那怎么办？”

　　“等，等阎川摘取道印的那一刻，我们再布置周天圣卷大阵，夺道印，炼天下！”周天书沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　大臻练兵极为成功。

　　一面倒的屠杀，所向披靡，十国、二十宗。在四大军团面前，根本就是不堪一击。

　　甚至，大臻民心所向，到最后几国的时候，还没开战，国内政权就颠覆了。民众将城主府推翻、官员更是带头造反。

　　一时间，练兵的大臻四路元帅，一阵无语。

　　其中一个宗门，当冯绍带着一路大军赶到的时候，这个宗门，空空如也，弟子跑光了，宗主飞升逃跑了。

　　让准备练兵的冯绍也是一阵纠结。

　　唯一有些抵抗的就是剩下的四股仙界势力了。

　　这时候，四大元帅不再强攻，而是慢慢操练，慢慢移动，好似两军旗鼓相当。

　　这一幕，看的四大仙界势力强者眼中，一阵心中大定。

　　当然，四大势力其实不知道，大臻四路元帅这是故意放慢进攻的，王翦等人担心，假若用兵太猛，将最后一个练兵对象吓跑就糟了。所以才慢慢练兵。

　　就这样，双方不断拉锯战。

　　战报不断传向燕京。

　　阎川看到四方战报，也瞬间看透了霍光等人的打算，也是一阵无语。

　　“噗嗤！”紫紫在一旁笑了起来。

　　“这么多年，我还是第一次看到，打仗怕自己赢的队伍！”紫紫笑道。

　　阎川也只能一阵苦笑：“随他们折腾了！”

　　大楚圣庭的分部。

　　战况不断传来。一个华袍男子看着战报。

　　“什么？乌尤城，差点就失手了？霍光的大军，已经杀入城中了？胜利唾手可得？然后被我们的援军全部吓退了？”华袍男子问道。

　　“是，我们两个城池，终于没有失手！”一个官服男子说道。

　　“哪个援军？这么厉害？将霍光的队伍都逼走了？”

　　“青龙军黄岩营的第五小队！”那官服男子说道。

　　“什么、什么？青龙军黄岩营的第五小队？什么第五小队？我怎么没听过？他们有多少人？”华袍男子问道。

　　“一百五！”官服男子说道。

　　“什么、什么？”华袍男子瞪大眼睛。

　　“一百五十人！”

　　华袍男子脸色一阵抽搐道：“你确定没少说了一个‘万’字？”

　　“没有！”官服男子古怪道。

　　“一百五十人，逼走了霍光的五十万大军？你跟我开玩笑呢？嗯？”华袍男子要跳起来了。

　　“大人，事实就是如此！”那人也是古怪道。

　　大殿之中，陷入一股沉默之中。

　　另一边。

　　霍光看着面前一个将领，脸上也是一阵抽搐。

　　“王将军，你不觉得，这一仗，你打的太假了吗？”霍光对着面前将领说道。

　　那将领都要急哭了：“元帅，我尽力了，真的，我尽力装作攻不下来了。可是，这没法演了啊，两军交战，要练兵吧，我们练了一会，杀了几千人，对方就窝里反了。说是被迫的，调头领军，自己杀进城去了，我日啊，城门大开，让我们进去夺城，我没进去，他们自己将城主干掉了，尸体送到我面前！”

　　“元帅，这仗，我没法输啊，要不是远处一百五十个敌方逃兵不小心暴露了踪影，我们当时走都走不掉了。”那将领哭丧着道。

　　霍光：“……”

　　“我还记得我们走时，那群杀了城主邀功的将士，那幽怨的眼神，元帅，我尽力了啊！”那将军急道。

　　霍光：“……”

　　中军大帐之中，其它将领憋着笑。

　　数年之后，大楚圣庭分部。

　　华袍男子看着四处无数自相矛盾的战役，整个人都要崩溃了。

　　面前一大群谋士，同样将头发抓掉光了。

　　“不合理啊，不对啊，这一役，怎么就莫名其妙又赢了？难道我想太多了？”

　　“这里，一个人吓走了霍光千军万马，难道是空城计？”

　　“不对啊，空城计已经用了十几次了，他们怎么还次次成功啊？”

　　“我明白了，以后打不过，全部用空城计！”

　　“空城计是无敌的！天下第一计！”

　　“大人，我写了一部兵书，准备呈给圣王，天下朝战，空城为王，只要会空城计，永远只胜不败！”

　　“对，对，一定要告诉圣王，我大楚一统真龙疆域指日可待啊，以后朝战，只要四大城门一开，所有将士往城中一躲，我们就莫名其妙赢了！”

　　听着一群谋士的胡说八道，华袍男子差点也陷进去了。

　　打仗了多少年，从来没看过这些纠结的战役。莫名其妙啊！

　　面前谋士，更是不堪！

　　“难道我想错了？”华袍男子皱眉道。

　　忽然，华袍男子猛地一激灵。反应过来了。

　　两朝交战，从来都是你死我活，这是永恒不变的真理。可，若是真理变了呢？

　　想着仙界，不说蛊惑圣王多用空城计会不会成功，就算成功，对方不中计，就全部玩完了。

　　“我日，霍光他玩我！”华袍男子顿时惊吼的叫了起来。

　　“怎么玩你了？”一群谋士茫然道。

　　华袍男子看着这群智商被严重拉低的一群谋士。一阵无语！

　　反应过来得一刻，华袍男子立刻召集四方仙人。

　　“走，此界不能待了，我们飞升，立刻飞升！”华袍男子崩溃道。

　　“大人，为什么吗？我们没输啊！”一个将领叫道。

　　华袍男子：“……”

　　“这是命令，全体飞升，回归大楚！”华袍男子叫道。

　　“好吧！”很多将领依旧有些不甘。

　　轰隆隆！

　　所有仙人飞离了，消息快速传向天下四方。

　　霍光中军大营之中。

　　一群将领，如丧考批。

　　“大人，玩不下去了！”一个将领哭丧着脸道。

　　霍光却是豁然一笑道：“干什么，干什么，一个个哭丧着脸，赢了战争，又不是输了，别这个表情，给我添堵！”

　　随着大楚分部的飞升。

　　另外三大势力，各自也看出来了。原来，这段时间让自己掉了无数头发的战役是这么回事，原来，我们都被玩了？

　　带着一股羞愤，三大势力的强者，只能含恨飞升。这种屈辱，伴随着脱发将用记心田。

　　数年战争。终于结束了。

　　四大势力首脑遁逃，大臻军队也不再磨蹭了，向着各城池快速开进。

　　这其中，还有一些脑袋热想要自己做皇帝的人，但此刻大臻军队可不是先前了，势如破竹，一路碾压。

　　短短一年，天下再度回入大臻天朝麾下。

　　各种官员快速安排道各大城池，快速重新治理。

　　四大元帅也全部回朝了。重列朝拜之际，谁也没好意思请功。这若还要请功，将会被满朝人耻笑的。

　　四大元帅装着什么也没发生，看着阎川。

　　阎川坐在龙椅之上，俯瞰群臣。

　　“天下大考也结束了，筛选出大量人才，百万大地龙脉汇聚咸阳，下面，准备渡劫吧，渡完劫，朕摘取道印，大臻，正式进军仙界！”阎川沉声道。

　　“是！”群臣带着一股兴奋地叫道。

　　渡劫？成仙？其实众人早就想了，只是圣上没有下令而已，这些年，几乎全天下的灵石都供应而来。大臻发行债卷当做货币流通，等到仙界再补偿百姓。

　　此刻渡劫，所有人都明白，将是一个极为宏伟壮观的场面！

　　圣上有旨，渡劫成仙！


第032章 恐怖的渡劫

　　咸阳，朝天殿广场！

　　阎川看向面前孟凌天等巨鹿书院众人。

　　“孟先生，诸位，大臻时至今日，诸位对大臻助益颇多，我甚为感激，诸位真不愿意？”阎川沉声道。

　　孟凌天与几个仙人微微一阵苦笑道：“大臻强盛，我等自然看在眼里，良禽择木而栖，我等若不是上有传承，定然愿意留在大臻，可是……阎帝，我等终究是巨鹿书院弟子！还请阎帝成全！”

　　阎川微微一笑道：“诸位至情至性，我岂会阻拦？此役过后，天下任凭尔等行走，同时，大臻大门，永远为诸位敞开！”

　　众人看看阎川，恭敬一礼道：“多谢阎帝！”

　　阎川点点头，转而看向四方。

　　“十九天劫者，同渡！”阎川一声朗喝。

　　阎川一声，随着气运金龙，轰传天下，传入无数强者耳中。

　　“吼！”

　　天下四方，顿时传来朗喝之声。

　　不是咸阳，而是分布在了五大神洲各个地方。

　　“轰！”

　　天地一声巨响。

　　陡然间，天下四面八方，乌云滚滚，铺天盖地。

　　一时间，五大神州，近乎同时天阴了下来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷电在天下四方闪耀。

　　隐隐看到雷电之中，一条条雷龙游动着峥嵘的身躯。抬头望去，好似一个浩大的龙池一样，雷龙密密麻麻。天威盖世。

　　天下四方，无数城池，各自阵法布满，以防这余波侵袭。

　　“五百万人？十九天劫？阎帝，好大的场面！”孟凌天惊叹道。

　　“轰隆隆！”

　　一条条雷龙从四面八方降落而下。

　　远远望去，整个天下被这股天威逼的风暴四起，天下混乱不堪。

　　浩大的场面？阎川微微一笑，这才是刚刚开始。

　　五百万人天仙劫。整个封印界，都变的狂躁而起，风暴肆虐。甚至，空间都有了一丝淡淡的涟漪。

　　封印界外。

　　各大势力守候之中。

　　忽然，封印界外，虚空微微一颤，一股暴风，顿时席卷四方。

　　“怎么回事？”

　　“封印界要破了？”

　　“通知教主！”

　　“通知圣王！”

　　“快，快，快！”

　　封印界外，顿时乱作一团，不用禀报，很快，一股股势力首脑就到了近前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强者来临，带出一股股罡风，立于各方一座高山。

　　最为焦点的，却是六座山峰之巅。

　　三大圣王，三大教主，接着还有一些圣上、圣主之类的人物，但，在这六大强者面前，一切黯然失色。

　　“要开始了？”大齐圣王孙悟空眼中闪过一股晶亮，兴奋道。

　　远处，万儒圣教教主，周天书，此刻也是双眼一眯。死死盯着这片摇晃的虚空。

　　另外四人也是如此。

　　看了一会，六大强者彼此对视一眼，显然都是竞争对手一般。

　　周天书看向孙悟空。

　　孙悟空淡淡一笑。看到孙悟空的笑容，周天书深吸口气点点头。

　　显然，为了看看阎川的能力，孙悟空已经给周天书通过气了。自己帮他拦住其他人。

　　“轰隆隆！”

　　虚空摇颤，一股股暴风不断席卷四方。

　　“这是什么？好像不是摘取道印？”其中一个强者陡然皱眉道。

　　“哦？大楚圣王，何以见得？”周天书沉声道。

　　“是劫气，天劫的气息，有人渡劫？”大楚圣王沉声道。

　　“哈哈，渡劫？从来没听说过，凡人渡劫能从封印界影响到我们这天地的！”周天书显然不信。

　　其他人似信似疑，大楚圣王也没有多做解释，仅仅死死地看着。

　　渡劫，封印界的确是渡劫。

　　五百万人，十九天劫，这劫终究太强悍了。以至于影响到了仙界。

　　不过，这一切还没有完一般。

　　大臻这批凶人，百万年积累，最差的也只渡十九天劫，而且无不绰绰有余。命格之力，实在太强了。

　　天空灰蒙蒙的一片。

　　十九天劫，陆陆续续结束，大臻平添五百万天仙！

　　“十一九天劫，同渡！”

　　阎川一声朗喝。

　　“吼！”天下四方，顿时传来一声齐喝之声。

　　“十一九天劫？”孟凌天等人一阵苦涩。

　　没听过，但，众人都能理解，十一九天劫，什么概念？渡完劫，就是大仙！大仙啊！

　　“阎帝，不知，此劫有多少人？”孟凌天实在好奇道。

　　阎川看看孟凌天，转而看向吕不韦。

　　吕不韦点点头道：“禀圣上，十一九天劫，渡劫者，共有五百万一千四百三十二人！”

　　孟凌天：“……”

　　巨鹿书院群仙：“……”

　　巨鹿书院的群仙集体石化之中。

　　“轰隆隆！”

　　灰蒙蒙的天，陡然间黑了下来。先前，乌云遮天蔽日，但，终究还有缝隙投射阳光，看起来天是灰蒙蒙的，现在，缝隙全部填满，阳光一丝也照射不下来了，只能看到雷电的光芒而已。

　　“昂！”

　　乌云之中，一条条浩大的巨龙游弋之中，巨龙眼睛之处，却是瞎着的，但身躯却是十九天劫时雷龙的百倍之多。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　雷龙咆哮。虚空比之先前的摇晃，强烈了十倍之多。

　　“嗡！”

　　虚空摇晃，地动山摇，无数山峰倒塌，整个天下，五百多万人，同时渡大仙劫，场面超出先前数倍不止。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　万龙齐吟，万条雷龙，如天河崩塌，倾斜而下。雷电更是凝如液河，直冲无数渡劫之人而去。

　　天地刺亮！一条条雷电瀑布，滚滚而下。

　　孟凌天看着这如世界末日的一幕，整个人都呆掉了一样。

　　而封印界外。

　　“轰隆隆！”

　　封印界外，一片庞大的区域，空间陡然强烈晃动了起来。

　　一道道强大的晃动冲击，将四周修为低的人，全部冲飞了出去。

　　各大势力强者的衣服，在这股冲击之下，也是咧咧作响。

　　“呼！”

　　四面八方，滚滚天地元气向着封印界内涌去，伴随着一丝丝电弧出现，让四周修为不强者，一退再退。

　　“什么情况？”一个强者惊讶道。

　　“是渡劫！”大楚圣王叫道。

　　渡劫？

　　这是渡劫吗？怎么可能？周天书不信地看着这一幕，从来没有谁渡劫，有这么夸张的，让一界都要崩溃了。

　　“不可能！”周天书叫道。

　　孙悟空双眼微眯。

　　“恩人的故人？果然不同凡响！”孙悟空感叹道。

　　四周枭雄对封印界内的一切，越发好奇。但是，封印界已经一统，各自的下属也全部撤回来了，谁也不知道里面发生了什么。

　　“轰隆隆！”

　　封印界外的四方，山川崩塌，大地龟裂，无数强者一退再退，眼中充满了好奇。

　　“一定是在渡劫！”大楚圣王再度强调道。

　　看着一道道电弧出现，很多人已经开始相信了。不过，谁也想不出里面到底是什么一个场面。

　　“轰！”

　　如河流奔腾，瀑布倾落的天劫，洗礼着四面八方。整个天地都被染黑了。

　　十一九天劫，还在继续，这一日，大臻天下百姓，永远难忘这一幕了。

　　五千年前，没有被选中的人，后来大器晚成，成就一个个仙人，原本对五千年前那次机会，并不以为意的，可现在看到，才明白，五千年前那次，错过了多么重要的机会啊！

　　十一九天劫还在继续。阎川再度开口道：“除了奉阴阳，其他人，开始渡十二九天劫！”

　　“臣等遵旨！”

　　王翦、金大羽、尹恨天、刘纲、奕风、李斯、吕不韦、冯绍、霍光、贪狼等人纷纷应声道。

　　就是紫紫，也开始渡劫了。

　　奉阴阳裹着一身黑袍，站在阎川身旁。

　　其它强者，带着群臣、带着剩下的最强精兵，快速飞出咸阳，飞向四面八方。

　　“十二九天劫？”孟凌天感觉，自己心脏都被揪了一下。

　　一辈子的震撼，也比不过今天了啊！

　　闭关？阎川这五千年，是闭关吗？我日啊！

　　巨鹿书院的群仙，无不露出羡慕嫉妒之色。

　　十一九天劫，那是成就大仙，十二九天劫，那不就是成就，成就古仙吗？

　　古仙啊？

　　祖仙是天地最强的仙人，包括莲神也是祖仙，祖仙之下就是古仙了。

　　“阎、阎帝？您和奉阴阳，不会，不会渡十三九天劫吧？”孟凌天带着一股要崩溃的神情问道。

　　看看孟凌天，阎川摇摇头道：“十三九天劫？不是，朕完整的体悟世间太少，还做不到！”

　　孟凌天等人长嘘口气，还好，要是一渡劫就是祖仙，这让仙界强者知道，还不找块豆腐撞死算了。

　　“那您和奉阴阳，怎么？”孟凌天不解道。

　　“我和奉阴阳，有些特殊，但同样是古仙！而且，渡完劫后也不要叫他奉阴阳了！他叫鬼谷子！”阎川郑重道。

　　“鬼谷子？”孟凌天等仙人看向奉阴阳。

　　奉阴阳点点头。

　　这时，孟凌天才发现奉阴阳的一丝不寻常，好似，比之五千年前，更加沉稳，更加大气了很多，那是一种非常超然的气质。透着一股神秘。

　　在众人说话之间，十二九天劫开始了！

　　“轰！”

　　天空乌云消失了，一瞬间，全部变成了雷电，刺亮的天空，好似太阳砸落而下一般，一种震人心魄的气势，直逼心头。


第033章 双劫同降

　　封印界外！

　　六大势力，纷纷惊讶地看着眼前。

　　“昂！”

　　一条浩大的雷龙凭空而现，直接冲入封印界中。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　越来越多的雷龙凭空而下，直冲封印界内。

　　这片范围，直径三千万里，四面八方，滚滚雷电呼啸而来，滚滚而入。

　　直径三千万里的范围之内，已经被无数雷电填满了一般，声势浩大。

　　“这内部，到底发生了什么？”周天书脸色难看道。

　　“这是渡劫吗？什么劫？”大楚圣王惊叫道。

　　四方强雄，无不露出茫然之色。

　　为这一刻心骇。

　　“古仙劫吗？只有古仙劫才有这么夸张！”孙悟空皱眉道。

　　所有人陡然脸色一沉。古仙？真龙疆域，六大枭雄，可都是古仙，难道，马上要多出第七大枭雄吗？

　　“阎川要成就古仙了？”众人脸色一阵难看。

　　雷海之中，稍有不慎，就是古仙也会受伤，群仙一时踌躇，耐心等候。

　　这一等，就是一天的时间。

　　封印界内。

　　“吼！”

　　霍光大吼之际，以肉躯冲撞最后一轮天劫，挡下天劫。

　　霍光整个人都沐浴在劫火之中，闭目捏拳，犹如绝世魔神，在感受着这一刻身体的变化。

　　“轰！”

　　王翦一拳打破最后一道劫雷，也在闭目感受之中。

　　李斯、吕不韦等等，众人无不闭目沉思。

　　众人感受自己身体变化，同时，面部也渐渐变得狰狞起来，好似记忆中忽然多出某种片段一样。

　　咸阳，朝天殿口！

　　鬼谷子忽然恭敬道：“圣上，诸位同僚，近乎渡劫完全，但，第一世的记忆，依旧锁的极紧，因为，所有人的神魂，都与圣上神魂寄托一起，只有圣上解开轮回封印，释放第一世记忆，圣上恢复，臣等才能迅速恢复记忆！”

　　一边，孟凌天等人听的云里雾里。恢复记忆？什么情况？阎川失忆了？

　　阎川点点头。

　　这五千年里，阎川带着群雄，再度前往世界树了一趟。

　　前世群臣追死而来，是因为一个诅咒。自己对自己下的诅咒，永随天帝。神魂各自寄托一丝于自己。也是轮回封印的最后一环，只要阎川自己解开，群臣就能解开！

　　“开始吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　鬼谷子点点头。

　　踏出一步，鬼谷子周身气势陡然释放而出。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚劫云，向着鬼谷子直冲而来。

　　鬼谷子探手一捏，对天喝道：“鬼谷锁天术！”

　　右手擎天，好似迸射出亿万道金光，向着天空四面八方爆射而去，一瞬间，如一张大网一般，瞬间将所有天劫锁住。

　　“咻！”

　　鬼谷子冲天而上，直上九霄，直冲天劫而去。

　　“所有人让开！”阎川对着朝天殿广场所有人叫道。

　　“咻！”所有人飞远。

　　阎川周身气势陡然一放。

　　“轰！”

　　一股浩大的威势，直接将孟凌天等人逼的连连后退。

　　阎川气势直冲所有劫云而去。

　　好似要将先前一千多万人的劫，全部引到自己身上来一样。

　　“他疯了？”孟凌天惊叫道。这是找死吗？

　　“轰隆隆！”

　　鬼谷锁天术下，一些功成圆满的天劫，原本准备退散而去的，此刻，居然全部被生生的停在了空中。

　　鬼谷子身形，更是冲天而上，冲入雷海之中，身形一瞬间消失不见了。

　　封印界外。

　　“轰隆隆！”

　　雷电如洪流，滚滚涌入封印界。

　　除了六大枭雄，那些天朝、圣地的强者，此刻一个个已经傻眼了，看着那滚滚洪流般的雷电，这群强者原先的喝汤念头都没有了，喝汤？找死啊？

　　正在所有人盯着的时候，雷电洪流上空，忽然间出现一层层乌云。

　　乌云之中，游弋着大量雷龙，红橙黄绿青蓝紫，七色雷龙咆哮地看着下方。

　　“古仙劫，果然是古仙劫！”大楚圣王惊叫道。

　　“的确是古仙劫？不过，好像又有些不一样啊，比我们当初渡过的古仙劫，还要大，大出很多！”周天书皱眉道。

　　“但绝对不是祖仙劫，祖仙劫，会有残余天道监督，这里并没有残余天道，只能是古仙劫，可，为何这古仙劫如此怪异？”大楚圣王茫然道。

　　正在所有人茫然之际。雷电洪流之中，忽然一道黑影冲出。

　　“那是？”所有人顿时神色一紧。

　　“是奉阴阳，圣王，我收集过大臻官员的画像，那是奉阴阳！”有人叫道。

　　奉阴阳冲出仙界，直冲古仙劫而去。

　　“咻！”

　　奉阴阳，瞬间进入劫云之中。

　　无数强者茫然道：“他找死啊？那可是古仙劫，一个凡人，就敢往里面闯？”

　　昂！昂！……

　　群龙咆哮，奉阴阳在内部争斗群龙，大概争斗了半天时间，群龙终于不再针对奉阴阳了。

　　“他？他渡过了？”大楚圣王惊骇地看着劫云之中。

　　奉阴阳渡过了？古仙？一个凡人，从封印界冲上来，渡过了古仙劫？

　　一群枭雄，顿时有种脑袋不够用的感觉，这，这怎么会这样？什么时候，凡人变的如此凶悍了？

　　“他渡过了，不过，还没有结束，这劫云还在继续，还有人渡古仙劫？”孙悟空眉头一挑。

　　所有人都露出惊骇之色，同时才反应过来，的确，这还有一个封印界天下第一呢，还有阎川呢。他还没渡劫。

　　古仙劫劫云之中。

　　鬼谷子双手冒着金光：“鬼谷复天、鬼谷锁天，大千世界劫、最弱世界劫，双劫同降！”

　　“轰！”

　　原先的古仙劫，忽然间，暴涨一倍有余。

　　双劫同降？什么情况？封印界外的群雄无不露出茫然之色，不明所以。

　　在这里，唯一看出头绪的，只有孙悟空一人。

　　孙悟空双眼微眯：“大千世界？大千世界？好久，好久，好久没回去了，鬼谷？看来在大千世界也是一个名人，可惜，当年我只是棋子，被封锁了太多信息，对大千世界了解太少，要不是恩人，我或许早已殒落！”

　　“双劫同降？他是以数万天劫，模拟大千世界的天劫啊，在此界模拟大千世界的劫，代价可不小！”孙悟空皱眉分析着。

　　而与此同时，封印界内，咸阳。

　　先前没有溃散的所有天劫，向着阎川针对而来。

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量！”阎川一声大喝！

　　“昂！”气运金龙一声咆哮，轰然冲入阎川体内。

　　声音穿透天下，此刻，百姓对大臻的认可度已经达到了空前的巨大。无不纷纷举起右手，滚滚力量涌入阎川而来。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身躯，缓缓涨到千丈大小。

　　同时，阎川的头发瞬间变得血红一片，脚下一片浩大的血海覆盖整个咸阳向着四方快速滚滚而去，在阎川控制之下，这血海绕开一片片建筑。

　　超级神通！

　　阎川张口双臂，仰头大吼。

　　“吞天大法！”

　　“吼！”

　　阎川的嘴巴，好似一个巨大的漩涡一样，对着高空的劫云，猛地吞了起来。

　　“轰隆隆！”

　　无尽雷电，滚滚涌入阎川口中。

　　这不是一个人的天劫，而是一千多万人的天劫，这一千多万份的数量，遮天蔽日得多，可阎川此刻，却毫不畏惧，凶猛的抽吸之中。

　　仙界的鬼谷子，操纵着无数劫云，不让其消失。

　　外界如洪流般的雷电，不断涌入封印界，向着阎川口中涌去。

　　多，那恐怖得多。

　　巨鹿书院的群仙，由一开始的石化变成了现在的傻眼！

　　“这不是人！这肯定不是！”

　　“太恐怖了，怎么可能这样？”

　　“师尊，盯了太久，我眼睛要被亮瞎了！”

　　“我在做梦吧？”

　　吞天大法！

　　这太凶悍了吧。

　　当初，梦三生的鸿蒙葫芦，也没有这么夸张吧。

　　最少，鸿蒙葫芦吸纳的力度，没有阎川这么强烈，这天劫，可是覆盖天下五神洲的啊，居然全部被吸纳而来？

　　滚滚雷暴，直冲阎川口中。这一刻，天下静谧，只剩阎川吞雷之声一般。

　　轰！轰！轰！

　　这一吞，就是十天十夜，看到最后，所有人都有些呆滞了一样。

　　而封印界外，第十天的时候，那古仙劫云，也向着封印界涌去。

　　“劫云怎么被拖向封印界了？”

　　“劫云中的七彩神龙？它们怎么露出恐惧之色？”

　　“劫云中的雷龙，也会恐惧？”

　　四周无数惊呼之声中。鬼谷子带着劫云，轰然被吸入封印界中。

　　入了封印界，鬼谷子快速躲开。

　　而劫云，没有一点余地，彻底被吸入咸阳，吸入阎川口中了。

　　“轰！”

　　阎川周身，覆盖着一圈的雷电罩。

　　天劫，结束了！

　　亿万里晴空，无数修者站在四方，阎川静静地站在朝天殿广场，闭目之中。

　　阎川没有关注自身修为，而是全部意识沉浸在了魂魄深处。

　　“咔咔咔咔！”好似什么东西破碎了一样。

　　继而，从这破碎之处，无数记忆，疯狂涌出，第一世的记忆，终于在这一刻，解封了。


第034章 第一世记忆

　　无尽记忆，狂涌而出！

　　“一命二运三风水，四积阴德五功名，柏皇，我大千世界，人祖燧修命，伏羲修运，冥河修风水，盘古、鸿钧修积阴德，你修功名，为大千世界各脉最强！可终究无人能够超脱！”第一世柏翳说道。

　　“我坚信，终会有的！”

　　“你凭什么坚信？”

　　“万事万物，甚至天数、命数，都是有着一个定数的，只是时候未到而已！”

　　“不，我却不这么想，我坚信人定胜天，五功名？五读书？你修运不输伏羲，修风水不输冥河、修积阴德不输鸿钧，世人常说，得柏氏者得天下。为何？因为我柏氏拥有各脉的修行积累。但，你唯一没有尝试的就是修命，五读书？五功名？终究有区别的！读书未必为了功名，可功名必须读书。”

　　“柏翳，人祖燧创出修命一途，但，终究败了，而那超脱者，也并非修命而成！”

　　“那你就等其他人走完各自的路？若是不成呢？柏氏不该静候，一切需尽力而为，我今天来，就是跟你说，我将与柏氏分歧，走另一条路，我欲修命！也许你是对的，但，你的正确需要太长时间去证明，长到，你我或许都看不到那一天。天下苍生也看不到那一天。”

　　“古神通的开天斧？天道之引？与朕只是锦上添花，不若赠予那更需要之人，勿要令我失望！”

　　“王翦，去助他一臂之力！”

　　“圣王，为何？”

　　“朕识人无数，他有雄志，奈何底蕴太浅！朕需要的是，这大千世界，有超脱诞生，天下大公，去吧，希望朕没看错！”

　　“我知你有遗憾，但这样，最少大千世界能保不死，你若为龙，大千世界，人人为龙！”

　　“你不后悔吗？或许你也会胜，你也能超脱！”

　　“我不后悔，因为这一天，在数百万年前，柏翳衍生蓝之前，就已经预料到了！”

　　“数百万年前？”

　　“安心接纳我之命格之力吧，你若超脱，我必无憾！”

　　“老头子，先修功名，后修命，现在，我又修功名了。修命，我差点成功！修功名，我定然成功。你修天下功名，我修的是超脱功名，你修的功名是未知的，我修的功名却是定能超脱的，这是大千世界帝王，我从小千世界就选中了，他要超脱了，是我修的功名强，还是你修的功名强？哈哈哈哈哈！”

　　“大秦子民，感谢你们，大千世界能够超脱，你们功不可没，永别了！我的大秦！”

　　“天帝，白起追你而来！以我之英灵，连天帝命数，天帝灭，则臣灭，天帝转生，则臣追随！万世不朽！”白起含泪一声大喝。

　　大喝之中，抓起长刀，长刀陡然抹向自己的脖子。

　　“天帝，王翦追你来了！”

　　“天帝，徐福追你来了！”

　　“天帝，赵高追你来了！”

　　“天帝，李斯永随天帝！”

　　“吕不韦，永随天帝，万世不朽！”

　　第一世的记忆，不断涌入阎川脑海之中，一幕幕，壮阔的景色，让阎川一时心怀激荡。

　　“朕是柏翳，朕是蓝、朕是嬴，朕也是阎川！大河、大秦、大臻！”阎川深吸口气回忆着一切。

　　周身雷电未散，阎川不断回忆着前世的无数细节。

　　远处，一些大臻臣子，同样记忆解封。

　　王翦、李斯、吕不韦、霍光、贪狼、刘瑾，此刻无不泪流满面。

　　一股激动、一种庆幸、一种狂喜，无不充斥心间。

　　无不手中猛地一握。

　　“嘭！”震散各自体外雷电。

　　“咻！”

　　王翦第一个飞向朝天殿。

　　立在朝天殿外，看看朝天殿牌匾，又看看广场中心，被雷电覆盖的阎川。

　　“咔！”

　　王翦忽然单膝跪地。

　　“臣，王翦，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　王翦喊出之际，带着一股强烈的兴奋。

　　四处，大量臣子快速飞来。

　　奕风、尹恨天、金大羽带着一丝好奇，看着王翦。

　　可，很快，霍光、贪狼也到了近前。

　　“臣，蒙恬，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　“臣，蒙毅，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　一片奕风、尹恨天、金大羽惊讶地看着二人：“霍光、贪狼这是怎么了？蒙恬、蒙毅是谁？”

　　冯绍、刘瑾也飞到近前。

　　“臣，张仪，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　“臣，赵高，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　远处，吕不韦、李斯还有大量各种官员，全部前来。

　　有着一半人，是拜谢阎川，仅仅弯腰礼。可却有些臣子，好像发神经了一样，跪拜而下。

　　“臣，李斯，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　“臣，吕不韦，叩见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　“臣，鬼谷子，叩见天帝！”

　　一半的臣子，不但名字更改了，更是称呼阎川为天帝？

　　奕风、尹恨天、刘纲、金大羽，露出惊讶之色。默默等候阎川醒来一半。

　　紫紫带着喵喵也回来了，看着眼前，也露出好奇之色。

　　阎川闭目回忆着一切，一幕幕回归。阎川充满感叹，好似一瞬间做了一个很长很长的梦一样。

　　“轰！”

　　一股吸力之下，周身雷电，陡然吸入神庭穴中。

　　神庭穴中的青天雷云，猛地一阵变形。

　　“吞天道经终于晋级了！”

　　“轰隆隆！”

　　第五重，秋雷！

　　第六重，冬雷！

　　第七重，灭世之雷！

　　第八重，创生之雷！

　　神庭穴中，青天雷云已经变形了，变成了一个柱子一般，顶住青天雷云的两端，一个浩大的青色柱子。

　　“此界的天道？”阎川眉头微皱。

　　“朕明白了，上古大劫，苍天死，天道崩溃，这就是一个崩溃的天道，在崩溃前，凝显出一部道经，所谓道经，都是天道崩溃之际，自己最后留下的一丝念想，难怪当初独孤补天临死前，说朕也是补天者，想必，说的就是这个被朕慢慢恢复的天道。”

　　“吞天道经，共九重，现在已经第八重了，还差一重，就能彻底补完全，而若朕的补全，朕就可以完全调动此天道之力了！”

　　“苍天死，天道崩溃，此世界三千天道，上古大劫，崩溃的天道只是三千天道的一部分，否则，这天地早已消失。为了不让世界崩溃，没有智慧的天道，却不知如何，挑选出一个个命格相契合的人，可以使用某个天道的力量，而这个被挑选中的人，就是所谓的道神，可以调动一个完好的天道之力！道神代表天道，而天道就是天。难怪昔日传闻道神就是天。”

　　“道神？等朕修补好这个天道，岂不是，朕也算是道神？”

　　“在大千世界，只有飞升成仙的时候，才有天劫，而这个世界，修为每升一层都有一个天劫，而这些天劫，并不是非常强横，看来是因为苍天死的缘故，苍天执掌天数，天数掌控天劫，苍天死，天数定然受损，被剩下的天道掌控，天道无智慧，只能以本能设置天劫，这才导致这天下，天劫混乱的！”

　　“一个混乱、濒临崩溃的天地，能有如今秩序，也已经不容易了，一切都在恢复元气之中。朕如今修为，古仙十重天，古仙圆满，看来也是此天地规则、法则限制，不过，无碍，朕境界还在，再回到祖仙修为，朕肯等能找到办法的！”阎川深吸口气感叹道。

　　“超脱？长生不死？今生，朕定会重临顶端！”阎川捏了捏拳头。

　　双目一开。

　　“呼！”

　　两道十四彩的光芒从阎川双目迸射而出。这是境界之光，也是阎川前世的最终成就。

　　面前，群臣恭拜，王翦、李斯等人，一个个泪流满面，激动无比。

　　“圣上！”

　　“天帝！”

　　两组人，一边喊着圣上，另一边的人喊着天帝。

　　阎川看看众人，忽然微微一笑道：“朕，回来了！”

　　“诸位爱卿，朕回来了，大喜之日，何来哭泣？哈哈哈哈哈哈哈！”阎川大笑而起。

　　王翦、李斯、吕不韦等人，擦了擦泪水，也大笑而起。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　有着一半的臣子，仰天长笑，笑声冲天，铺天盖地，整个咸阳上空，都是大笑之声，这是一种‘守得云开见月明’的豁然开朗，这是一种‘万古怨气一朝散’的畅快。

　　奕风、金大羽、尹恨天等人，此刻也或多或少猜到了缘由，一阵阵羡慕之中。

　　“喵？”喵喵歪着脑袋好奇。

　　紫紫眼中闪过一丝担忧。

　　好一阵大笑。众人才兴奋中收住笑声。

　　“霍光，蒙恬？”阎川笑看霍光。

　　“是，臣是霍光，也是蒙恬，但臣终究还是喜欢蒙恬一名，因为蒙恬永随天帝，臣以后，更名‘蒙恬’。”霍光郑重道。

　　“臣，蒙毅！”贪狼叫道。

　　“臣，张仪！”冯绍郑重道。

　　“臣，赵高！”刘瑾恭敬道。


第035章 摘取道印，进入仙界

　　“臣，蒙毅！”贪狼叫道。

　　“臣，张仪！”冯绍郑重道。

　　“臣，赵高！”刘瑾恭敬道。

　　昔日臣子，不断改着名字。

　　第一军团长，蒙恬。

　　第七军团长，张仪。

　　兵马俑军团长，蒙毅。

　　赵高！鬼谷子。

　　一个个熟悉的名字，让阎川一阵感叹。

　　先前千丈身形，在渡完劫后，就缩小到了正常大小，阎川看看眼前群臣。

　　“大河、大秦、大臻，秦，未走到极至，但臻一定可以，大臻天朝，这是朕的起步，朕阎川，将带领诸爱卿重临昔日巅峰，大臻一定会长生不死！”阎川沉声喝道。

　　“是！”群臣兴奋地叫道。

　　“天劫已过，天下已为焦土？”阎川看看四方。

　　除了无数强者快速归来，原先葱葱郁郁的山川，此刻焦黑一片。一片死地。

　　阎川深吸口气。

　　“天道，春雷，万物生！”阎川沉声道。

　　“轰！”

　　一声巨雷在天下四方炸响，炸响之际。天地四方，陡然弥漫出一股巨大的生机，生机之中，大地之上，无数植物从灰烬中快速重生。

　　快速的，无数焦土变的郁郁葱葱。天道之力，快速恢复着天地。

　　过了三天，天下焦土已然不再。

　　无数臣子，已经从四面八方汇聚咸阳而来。

　　无数渡完劫的臣子，此刻兴奋异常。恢复记忆的，无不为此刻大臻欢呼。

　　孟凌天等巨鹿书院之人，已然麻木。

　　阎川抬头望天。

　　探手对天一抓，一道巨大的掌罡，轰然插入气运云海之上。

　　“轰！”

　　阎川猛地一抓，一股巨力之下，由气运云海直冲天网之中。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵强烈颤动。

　　鬼谷子踏出一步。

　　“轮回池，镇压大地！”

　　“嗡！”

　　鬼谷子脚下，轮回池再现，轮回池出，顿时震动的大地一静，被鬼谷子一人镇压住了。

　　不远处孟凌天等人惊讶地看向鬼谷子。

　　大地，就这么被镇压了？

　　高空之中，阎川已经拉出天网。

　　虚空猛烈摇晃，在天网之中，巨大的道印乍现。

　　“嗡！”

　　芷尘女神的虚影，缓缓出现。

　　阎川抓着天网，看着芷尘女神。

　　芷尘女神看向阎川，也忽然露出一丝惊讶之色。

　　“怎么会这样？你怎么……”芷尘女神发现了一丝不妥。

　　“没有什么不可能的，这枚残破的天地业位，我收了！”阎川郑重道。

　　芷尘女神神情复杂地看看阎川，最终点点头。

　　“望你怜悯天下苍生！”芷尘女神郑重道。

　　阎川点点头。

　　“我将消失，愿天下苍生，人人得以苟命！”芷尘女神露出一股真诚的祝福。

　　愿天下苍生，人人得以苟命？

　　阎川心中微微一阵触动，要知道，在大千世界，天下至强的心愿都是‘愿天下苍生，人人如龙，长生不死！’。

　　而在这最弱世界，仅仅只需苟命？

　　仅仅只需苟命？

　　“唉！”阎川微微一叹。

　　一只手擎天，另一只手，向着道印抓去。

　　“轰！”阎川的手落在道印之上。

　　“轰隆隆！”

　　无边气运滚滚涌向那只手上。

　　道印猛地一颤。

　　芷尘女神双手交叉抱拳，默默祈祷，祈祷苍生苟命。继而缓缓消失。

　　抓着道印的阎川，看着芷尘女神的模样，忽然间产生一丝怜悯。

　　“轰！”

　　阎川摘下道印。

　　道印一摘，整个天地，忽然间风云变色。

　　一时间，摇摇晃晃，暴风肆掠。

　　“此界要崩溃了！”孟凌天深吸口气道。

　　而在封印界之外。

　　无数仙界强者，早已等得不耐烦了。

　　周天书、孙悟空、一众圣王、教主，无不凝神以待。

　　忽然，那片焦土上空，一股狂暴的气息爆发而出，虚空忽然凶猛的摇晃而起。

　　“摘取道印了，终于摘取道印了！”一个教主深吸口气沉声道。

　　孙悟空双目微凝。

　　先前古仙劫，已经让孙悟空感叹了，恩人的故人，果然不凡。

　　呼！

　　金箍棒陡然出现在掌心之中，孙悟空面色冷沉，看着这摇晃之处。

　　周天书双眼微眯。

　　“古仙？古仙又如何？两个初生的古仙而已，道印，你还没有资格拿！”周天书冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　众人所在，大地一阵疯狂颤动。

　　颤动之际，从大地最中心处，忽然间大地开裂，开裂后，大地向着四方快速移动之中。

　　好似从那中心点，慢慢挤出一片浩大的区域一般。

　　“轰隆隆！”

　　中心之处，白光冲天，封印界的壁垒崩溃了。

　　同样，封印界正式挤占真龙疆域，扩大真龙疆域！

　　真龙疆域四面八方连着大海，随着真龙疆域的颤动，四方大海各自卷起滔天海浪。

　　轰隆隆！

　　封印界破开。

　　“道印是本教主的，周天圣卷大阵！”周天书一声大喝。

　　大喝之下，探手一挥，带来得一亿多教众，快速被周天书带向四方，将扩大中的封印界疆域围了起来。

　　“呼！”

　　一亿多的教众，各自取出一个卷轴，快速布阵而起。

　　一亿多教众，就这场面，望去都让人一阵心骇。

　　“周天书，你想干什么？”大楚圣王一声炸喝。

　　明显，周天书想要争夺道印，所有人都看得出来，但，谁也没想到周天书如此嚣张，根本不与众人打个招呼，就准备出手。

　　大楚圣王踏出一步。

　　“呼！”

　　一道身影陡然出现在大楚圣王面前。

　　“嗯？”大楚圣王脸色一沉之际，手中大刀轰然斩去。

　　“轰！”

　　一声巨响，大楚圣王身形爆退。

　　而在大楚圣王面前挡着的，却是孙悟空。

　　一棍子，轰然镇住了各方势力，那可是大楚圣王，一棍就逼退了？

　　“大齐圣王？你想干什么？”大楚圣王沉声道。

　　其他人也看向孙悟空。

　　“哈哈，诸位，周天书想要抢取道印，那就让他试水如何？此界显然不是我们一开始猜想的那样！”孙悟空笑道。

　　孙悟空一说，大楚圣王脸色一沉。看看远处布阵中的周天书，眉头一挑。

　　大楚圣王再细细看看孙悟空，因为大楚圣王明白，孙悟空与周天书，昔日并无交情，这孙悟空可以说是不久前才来得啊！

　　“好，我给大齐圣王一个面子！”大楚圣王沉声道。

　　说着，大楚圣王带着一众臣子退向远处一座山峰。

　　孙悟空看看另两个圣王和另两个教主。

　　“诸位，缓缓如何？”孙悟空笑道。

　　一众枭雄双眼微眯，最终淡淡一笑道：“好！”

　　“呼！”各方势力快速退回先前山峰，任凭大地向着四方移动。

　　中心，周天书举教布阵，周天圣卷大阵。上空，一片浩大的气运云海。

　　国积气运，宗积功德，万儒圣教，应该是积累功德才对，可周天书却不伦不类的积累气运，一个宗教，居然积的气运？因此，四方强者对周天书，也少有交情。

　　周天书自然不理会众人。

　　“轰！”

　　调动气运之力，周天圣卷大阵轰然布置完全。

　　随着封印界的结界崩溃，快速覆盖封印界，圣火炎炎，准备焚烧整个封印界。

　　封印界内。

　　阎川摘取道印，就将道印抓于手中，细细的打量了起来。其它事宜，阎川早已安排，并不需要太作担心。

　　之前将无数修者分布天下四方渡劫，就是考虑到此刻天下混乱，无数渡完劫的强者，驻扎天下各大城池，护卫百姓之中。

　　当然，咸阳的强者最多。

　　“呼！”

　　道印摘取，封印界的天破开了，整个封印界，正式进入仙界之中。

　　封印界终究是封印界，天地元气比之仙界，相去甚远。

　　封印界破开，滚滚天地元气狂涌而来。

　　百姓带着惊喜地看着天上。想看看，这仙界的天，与先前的天，又有何不同？

　　可，看到的，并非仙界天地，随着时间推移，所有人看到的却是一个个巨大的白色火焰，如星辰一般，覆盖整个天空。

　　“圣卷大阵？”孟凌天脸色一变惊叫道。

　　“不，比圣卷大阵还恐怖，圣卷大阵只能覆盖巨鹿书院，这，这大阵，好似覆盖整个天下一样。”又一个仙人惊叫道。

　　就在这时，天空传来一声炸喝。

　　“万儒圣教弟子听令，封印界大开，疆土扩大，周天圣卷大阵，向着中心缩阵，随本教主，火炼咸阳！”周天书的炸喝传来。

　　“吼！”高空之中，传来真雷般应喝。

　　原先，多如繁星的圣火，却是快速的向着中心集中，向着咸阳覆盖而来。

　　浩大的威势铺天盖地。

　　咸阳。

　　蒙恬、蒙毅、李斯、吕不韦、王翦等人，无不露出一丝冷笑。

　　“万儒圣教的周天书？”蒙恬冷笑道。

　　“周天圣卷大阵，那有如何？小小阵法，也想乱我咸阳？”王翦不屑道。

　　阎川看看手中的道印，缓缓地抬头望天，看着那一个大阵从天而降，阎川眼中甚至没有一丝波动。好似天空的根本不是大阵，而是一块手帕缓缓落下一般。

　　“蒙恬、王翦！”阎川淡淡道。

　　“是！”二人一声应喝。

　　王翦冲天而上，手中长剑，轰然对天猛地一斩。

　　王翦面露狰狞，手中长剑，更是带出滔天杀气，杀气一出，整个咸阳上空都被染红了一样。

　　“轰！”

　　巨大的杀气剑罡，划破天际，周天圣卷大阵，此刻真的如一块手帕一样，被王翦一剑，从中撕斩而开。

　　“轰！”

　　浩瀚的阵法，在王翦一剑之下，悍然崩溃。

　　高空中，布阵中的周天书，脸上一呆，好像还没反应过来一般。


第九卷 道神时代


第001章 强势君临

　　王翦一剑，撕天裂地，猛烈的杀意，更带出了前世的凶性一样，一剑下，周天圣卷大阵，悍然斩破。

　　百万万儒圣教弟子，当场被爆为血雾。

　　教主周天书，原本操纵大阵的，忽然间被这一幕弄懵了一样。

　　周天圣卷大阵啊！破了？

　　四方，各大枭雄也瞪着眼睛看着这一幕。

　　周天圣卷大阵的强悍，众枭雄可是清清楚楚，昔日更是以此大阵，炼化了数个古仙。

　　可眼前，居然破了？

　　一亿多万儒圣教弟子，此刻茫然一片。

　　“碎！”虚空一声炸喝。

　　一道浩大的枪罡冲天，直入半边的大阵之处。

　　“轰！”

　　那半边的大阵，轰然炸碎而开。

　　“啊！”“救命！”“师尊！”“啊！”……

　　一时间，大片呼喊传出，最少百万儒修，当场被这一枪罡轰然炸碎。

　　周天圣卷大阵，轰然崩溃而开。

　　“轰！”

　　狂躁的剑气、罡气，顿时将溃散的儒修们，逼的爆散而开。

　　周天书脸色难看至极，一众万儒圣教高手，全部飞到周天书身后，惊疑不定地看着飞出来得两道身形。

　　“轰隆隆！”

　　封印界不断出来，大地还在向着四方扩张之中。

　　而周天书，此刻脸色已经黑了下来。

　　在他面前，高空之中站着两道身影，一个身穿红色铠甲，头有一对长长的翎子，望之战意冲天。

　　另一人，一身白色铠甲，手执一柄长枪，怒视自己。

　　两人周身气势冲天，直逼周天书而去。

　　“你们是谁？”周天书惊叫道。

　　“教主，这是王翦和霍光！”一个下属顿时说道。

　　“王翦？霍光？阎川的两个臣子？怎么可能！”周天书惊叫道。

　　何止周天书惊叫，四周的群雄，无不露出骇然之色。

　　所有人低头望去，望向咸阳方向。

　　咸阳方向，阎川手抓道印，抬头看着天空，看着万儒圣教那气运云海。

　　王翦、霍光一击，已经展现出了大臻强盛，况且还有那奉阴阳和阎川两个古仙。周天书顿时露出一丝苦涩。

　　“凡人什么时候渡劫能这么强了？”周天书惊骇道。

　　要知道，周天圣卷大阵之强，就是周天书自己，也不可能一击斩碎啊。

　　大臻的强悍深深的震撼了周天书。

　　“大臻圣上，多有得罪！万儒圣教告辞！”周天书当机立断道。

　　万儒圣教，只有自己一个古仙，如何抢道印？况且，刚才的先行，已经得罪真龙疆域的其它枭雄，留下来根本讨不到好处。

　　“告辞？哈！”阎川陡然一笑道。

　　四周，无数强者都是心中一跳，因为所有人都能从阎川的语气之中，感受到一股杀气。

　　“大臻圣上，有何指教？”周天书脸色难看道。

　　“犯朕咸阳，当诛！”阎川眼中一冷道。

　　“嗯？”周天书脸色一变。

　　蒙恬、王翦的战意陡然暴涨而起。

　　“轰！”

　　大量大臻强者冲天而上，一个个周身气势爆发，顿时让四方强者一阵惊骇。

　　“大仙？那些人居然都是大仙？”

　　“好多大仙啊！”

　　四方惊叹传来，周天书脸色越发难看。

　　要知道，整个万儒圣教的大仙，也只有百多名而已，这冲上来数百人，居然个个气势如此巨大？

　　“阎川，你不要欺人太甚！”周天书顿时怒叫道。

　　“欺人太甚？朕若没有这个实力，你会饶了朕？”阎川冷冷道。

　　周天书顿时语塞，都准备炼化咸阳了，岂会饶了阎川？

　　“今日，乃是大臻大喜之日，朕也不想太造杀孽，朕可饶尔等一命，条件，交出‘生位’的天地业位！”阎川冷冷地说道。

　　强行索取天地业位？

　　不说周天书，四周无数枭雄都有种傻眼的感觉，你可仅是天朝啊，天朝和道场叫板？而起还是居高临下的叫板？开什么玩笑？道场可是和圣庭一个档次的啊？

　　一众圣庭、道场的强者，无不露出惊骇之色。这还是一个天朝吗？太强势了吧！

　　圣庭、道场惊叹，而那些准备喝点汤的天朝、圣地强者，此刻彻底石化了。

　　同样是天朝，差距怎么这么大呢？

　　阎川冷冷地看向周天书。

　　周天书不知为何，忽然间一阵头皮发麻。

　　“狂妄，小小天朝，得点奇遇，也想逼我万儒圣教？”周天书喝声道。

　　阎川双眼微眯道：“周天书，你要清楚，朕不是在与你商量，你也没有与朕商量的余地，朕观芷尘女神，才怜悯尔等，不想太造杀孽，不代表朕不会杀你们！”

　　“欺人太甚，刚才你只是侥幸，既然你们这群刚渡劫的古仙想找死，那就怪不得本教主了！”周天书冷声道。

　　“布阵！”周天书喝道。

　　“天罪孽，犹可存，自作孽，不可活！”鬼谷子淡淡道。

　　“杀！”阎川喝道。

　　“吼！”王翦、蒙恬一声大喝，带着一群大仙，直冲周天书大阵之中。

　　亿万儒修快速布阵，但，在两大凶神面前，根本不堪一击，摧枯拉朽，二人一路向着周天书厮杀而去。

　　“啊！”“救命！”……

　　满天都是被打飞的强者，二人就好像两个巨大绞肉机一样，阵法、群殴都拦不住二人，一路向里，一路向前。

　　而身后的两队大军，同样凶悍无比。一时间所向披靡。

　　四周，各方枭雄有些石化地看着这一幕。

　　大臻天朝展现的实力，完全颠覆了所有人认知，这，这尼玛是天朝吗？

　　“轰！”

　　万儒圣教弟子，节节败退。转眼之间，蒙恬、王翦就杀到了最前面。

　　周天书脸色一变。

　　“万儒圣教之势，气运临身！”周天书惊慌的叫着。

　　“嗡！”

　　周天书脚下，凭空出现一个巨大的圆形祭坛一般。祭坛之上，无数符文。

　　“生位的天地业位？”阎川眼中闪过一丝满意。

　　那脚下凭空而下的圆形祭坛，就是生位的天地业位，是上天赐予的一种身份证明。

　　高空之中，一条条金龙俯冲而下，直入周天书而来。

　　“轰！”

　　周天书的气势，暴涨而起，四周虚空卷起浩大风暴。

　　手执一柄长剑，向着王翦、蒙恬斩来。

　　两大凶神斩出血煞冲天的枪罡、剑罡，轰然斩在周天书之处。

　　周天书以生位的天地业位，吸纳无尽气运，不但实力暴涨，通过天地业位，更是在天地祭坛之外，形成一个浩大的金色护罩，金色护罩之上，金龙环绕。

　　“轰！”

　　两方相撞。

　　王翦、蒙恬，剑、枪死死的顶在黄金护罩之上，血色杀气笼罩黄金护罩。

　　“吼！”

　　两大凶神一声大喝，周天书随着天地祭坛，轰然下沉一丈。

　　周天书被两大凶神彻底压制了。

　　“不可能，你们怎么可能压制本教主？应该本教主压制你们才对！”周天书惊吼道。

　　周天书惊吼，四方枭雄也是惊骇无比。

　　的确，不该这样的，就算周天书修的不伦不类，但，调动了气运之力啊，怎么还挡不住阎川的两个臣子？这，这不该啊？

　　周天书被压的越来越下。

　　咸阳城，阎川一手抓着道印，双眼一眯，探手一掌，也忽然插入战场之中。

　　“呼！”

　　虚空之中，出现一个巨大的掌印，掌印之中，好似有着一颗颗星辰环绕一样。直冲周天书而去。

　　王翦、蒙恬压制周天书，周天书动惮不得，而阎川的巨大掌印轰然从来。

　　“不好！”周天书脸色一变。

　　“轰！”

　　阎川掌印轰然爆碎黄金护罩，直冲内部周天书而去。

　　“啊！”周天书一声惨叫。

　　脑袋轰然爆炸而开。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　周天书的气运云海之上，一众气运金龙惨叫不已，哀鸿遍野。

　　“昂！”

　　阎川体内，十八爪气运金龙忽然飞出，冲天而上，直冲周天书的尸体而去。

　　“吼！”

　　王翦、蒙恬快速让开。

　　“轰！”

　　十八爪气运金龙一尾巴将周天书尸体拍飞出去，一口将周天书的天地祭坛吞下。

　　“轰！”

　　吞下天地祭坛，十八爪气运金龙快速飞回大臻气运云海。

　　“昂！”十八爪气运金龙仰天长啸。

　　“轰隆隆！”

　　万儒圣教的气运，滚滚被拉扯而来。向着大臻气运云海倾泄而下。

　　到了这一刻，四方无数强者才好似反应过来一般。

　　“周天书，死了？怎么可能！”大楚圣王惊叫道。

　　何止大楚圣王，四方近乎所有强者都有种崩溃的冲动。

　　见过天朝覆灭道场，可，从来都是十多个天朝围攻一个道场，最终还是两败俱伤的情况下，才覆灭道场的啊。

　　谁见过，一个天朝，就干掉一个道场的？还是这种毫无压力的干掉。

　　远处，周天书的尸体抛飞之中。万儒圣教的弟子已经崩溃了。一个个傻傻的不知干什么。

　　“啊！”

　　终于，有人惊叫而起。

　　顿时，那儒修向着一个方向惊恐的遁逃而去。

　　好似一个信号一般，无数儒修仓皇而逃，这大臻天朝，太恐怖了，太危险了！

　　万儒圣教弟子仓皇逃跑，四方枭雄，也是一阵骚动。

　　阎川却没有下令追杀，此刻阎川关注的却是气运云海翻腾。

　　十八爪气运金龙的兴奋！

　　生位的天地业位！得到了，得到此天地业位！大臻可以晋级圣庭了！

　　仙界，以圣庭君临，大臻强势崛起！


第002章 大臻圣庭

　　“轰隆隆！”

　　万儒圣教的气运，滚滚流向大臻，大臻气运云海翻腾不止。

　　无数儒修仓皇而逃，当然，也有为周天书报仇的人，可惜，咸阳大军太过强悍，转眼全部扑灭。

　　四方枭雄，面部微微抽动。

　　除了孙悟空眼睛越来越亮，其他人却是再无人冲上去。

　　毕竟，周天书可是调动的一个道场的力量，而其他势力前来得，只是一部分力量而已。

　　静静地看着阎川。

　　阎川闭目。

　　高空之中，气运金龙也在翻涌之际，被无数气运包裹。抽取滚滚刚得来得气运。

　　咸阳群臣，带着一股兴奋的等待之中。

　　这一等，就是整整一天的时间。

　　“昂！”

　　被包裹的气运金龙，陡然一声长啸，长啸之下，包裹它的气运陡然爆散而开。

　　气运金龙暴露而出，依旧是十八爪气运金龙，只是看上去更加的凝实了，头上一对龙角，枝杈越来越多，越发狰狞霸道。

　　“昂！”

　　一声长啸，气运云海之上，有着一半的气运，快速冲向天下四方，冲向天下四方城池。

　　昔日，阎川闭关前，将气运分散向天下各大城池，可在回归这些年，气运全部被收了回来。

　　分布所有城池，以天朝气运，做的很难，不过，此刻晋级圣庭，却是可以随意处之。

　　每个城池上空，都有着一个小型金龙，护拥着一股气运。

　　这也使得圣庭对天下的掌控再多了一分。

　　因为，气运金龙，可以通过气运，看到任何一个城池，也就是阎川能够坐镇咸阳，俯观天下了。

　　当然，只能有目的的去观看，才能看到一处。

　　“轰！”

　　阎川脚下，缓缓的凭空冒出一个祭坛，生位的天地业位。至此刻起，修行吸纳天地元气速度，可达到常人千倍。

　　“昂！”十八爪气运金龙峥嵘的咆哮冲天。

　　一时间，四方云彩在巨吼中，快速旋转而起。

　　“大臻子民，大臻天朝即刻起，晋级为大臻圣庭！”阎川一声长喝。

　　长喝之下，声透天下。

　　“拜见圣王，圣王万岁万岁万万岁！”李斯率先恭拜道。

　　“拜见圣王，圣王万岁万岁万万岁！”群臣恭拜。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”天下四方传来欢呼之声。

　　“大臻圣庭，万岁万岁万万岁！”

　　在海啸般的欢呼声中，大臻正式晋级圣庭！

　　而此刻，扩张的大地也缓缓停了下来。封印界，彻底解封。真龙疆域，再度完全。

　　大臻圣庭，圣王阎川！

　　四方，一个个枭雄面色复杂地看着咸阳。

　　阎川受了天下朝拜，面色微缓。

　　转而，看向一众枭雄。

　　“大楚圣庭，陈霄，见过大臻圣王！”远处大楚圣王叫道。

　　“大齐圣庭，孙悟空！”孙悟空叫道。

　　“大涛圣庭，王河！”

　　“紫川道场，吴问！”

　　“海龙道场，鲸王！”

　　一众强者纷纷报着自己名号，当然，主要是三大圣庭和两大道场，此刻郑重宣告，显然都是认可了大臻圣庭的实力。

　　至于天朝、圣地？此刻却声音微弱很多。

　　阎川看看所有人。

　　“大楚、大齐、大涛、紫川、海龙？”阎川双眼微眯。

　　众强者也是盯着阎川。

　　“大臻圣庭，已然降临真龙疆域，真龙疆域，一直混乱征伐，已经有数万年没有一个疆域主诞生了吧？”阎川淡淡道。

　　“嗯？”群雄脸色一沉，阎川什么意思？

　　“朕取道印，诸位虽有妄想，但终究没有如周天书一般犯我咸阳，朕给诸位百年时间。百年期间，诸位势力，要不离开真龙疆域，要不臣服我大臻圣庭！”阎川淡淡地说道。

　　“哗！”

　　四周各方势力，陡然一片哗然。

　　阎川？他干什么？刚刚晋级圣庭，就向真龙疆域所有人叫板？太霸道了吧？

　　一众强者无不脸色一沉，冷冷地看向阎川。

　　天朝、圣地强者，无不激愤异常，可谁也不敢插口。

　　原本以为大臻是一只绵羊，可谁能想到，居然是披着一批羊皮的狼，不，是猛虎，披着羊皮的猛虎。

　　猛虎出笼，一出来，就要吞了整个真龙疆域？

　　“言尽于此，诸位，早些回去商议朕的话吧！”阎川沉声道。

　　“你！”大楚圣王眼中一怒。

　　阎川扭头望来，眼中一阵冰冷。好似只要你大楚圣王敢说一个‘不’字，就让你立刻血溅当场一般。

　　强大的气势，逼向大楚圣王。大楚圣王到嘴边的话，生生的克制住了。

　　四周群雄无不脸色一阵难看，只有孙悟空，此刻越发惊奇。

　　“哈哈哈，好一个大臻圣王！”孙悟空陡然笑道。

　　一众枭雄忽然一起看向孙悟空。这时候，的确需要一个挑头的出来。

　　“嗯？孙悟空？”阎川投来疑惑之色。显然，这个名字，貌似有些记忆，不过，却是来自前世记忆。

　　或许是重名重姓吧，毕竟，眼前是大齐圣王，既然是圣王，那就是人了，而记忆中的孙悟空，可是一个妖王。

　　“想要我大齐圣庭退走？可以，只要你能接住孙某一棍，我大齐圣庭，立刻离开真龙疆域！”孙悟空喝道。

　　“哦？”阎川露出一丝意外。

　　“如何？”孙悟空笑道。

　　“来吧！”阎川点点头。

　　深吸口气，孙悟空踏步飞天，探手间，手中金箍棒出。

　　咸阳之中，阎川双眼一眯。这棍子，和前世记载那妖王的棍子，貌似非常相像？

　　“接好了，孙某的蹈海一棍！”孙悟空喝道。

　　说话间，金箍棒轰然变大了起来，转眼间，达至直径五千丈之大。滂湃的气息从金箍棒上散发而出。

　　气息一出，陡然将四周一些强者逼的连连后退。

　　直径五千丈，这仅仅只是直径啊，巨大的棍子从天而降，好似要将整个咸阳都砸碎一样。

　　浩大的一棍子，比之先前周天书的圣卷大阵，不知道强了多少。

　　四周一众圣王、教主脸色一阵狂变。

　　对孙悟空接触不多，但谁也没想到，孙悟空居然如此强悍，这，怎么会这样？

　　阎川看到那盖天一棍砸下，眼中一亮，探手葬天铜棺对天而上。

　　“轰！”

　　棍、棺相撞，虚空猛地一阵摇晃，鼓荡出好大的风暴，席卷四方。

　　鬼谷子匆忙间快速布阵，保护咸阳。

　　阎川擎天巨棺，与金箍棒相撞。

　　两大凶器撞击，两大凶人各自爆发出巨力。顿时逼得一众枭雄连连后退。

　　僵持而起。

　　“大禹的定海神针？”阎川脸色一沉道。

　　“哦？你知道？”孙悟空神色一动。

　　“轰！”

　　棺材和巨棒的相撞，轰然爆分而开。

　　“呼！”

　　阎川探手收起葬天铜棺，双目微眯地盯着孙悟空。

　　孙悟空一收金箍棒，疑惑地看向阎川。

　　“世人都以为，你已经死了，原来，你来了这里？齐天大圣，孙悟空？”阎川忽然露出一丝笑容道。

　　“你果然认识我？你是谁？为何我没见过你？”孙悟空脸色一沉道。

　　“你自然没见过我，毕竟，当年你所跨度的疆域太少，我当年也很低调。你自然不知我，你能来这里？看来，是他带你来得了！”阎川沉声道。

　　“你知道了？”孙悟空微微皱眉。

　　阎川点点头道：“你这定海神针，有着一丝破绽，不过，现在已经被修补完全，这上面的手法，我岂能不识？”

　　孙悟空越发惊讶地看着眼前阎川。

　　“离开真龙疆域，你会去见他吧？”阎川问道。

　　“不错，此行真龙疆域，就是他授意的！”孙悟空点点头。

　　二人对话，四周强者听的云里雾里，一时茫然无比。

　　“他？唉！”阎川微微一叹。

　　“怎么？”孙悟空皱眉疑惑道。

　　“帮我带句话给他！”阎川深吸口气，想了想道。

　　“哦？”

　　“告诉他，鸿钧死了、太上死了、元始死了、女娲死了、接引死了、准提死了，都死了！是真的死了！再无重生机会！”阎川摇摇头叹道。

　　“什么？怎么可能？他们怎么会死？”孙悟空惊叫道。

　　“你去告诉他，他会告诉你的！”阎川摇摇头道。

　　四周很多人都露出茫然之色，这消息明明是阎川说的，为何阎川说那人会明白。

　　但此刻，孙悟空却是明白了。手中握着金箍棒，一时间面色不断变幻。

　　“孙某明白了！我会将你的话带到的！”孙悟空对着阎川抱拳道。

　　阎川点点头。

　　扭头，孙悟空毫不迟疑道：“众卿，我们走！”

　　“是！”大齐圣庭的强者，随着孙悟空快速离去。

　　“咻！”

　　转眼，孙悟空带着众人没了踪影。

　　剩下的一众强者面面相觑。

　　最终，一众强者并没有和阎川打招呼，带着各自下属，踏步快速离去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　转眼，一众枭雄走之一空。咸阳，一片晴空。

　　“喵！”喵喵跳了过来。

　　“阎川，你和那叫孙悟空的人说了半天，提到的那人是谁啊？”喵喵好奇道。

　　“你不认识！”阎川摇摇头，没有解释。


第003章 天下格局

　　大臻圣庭，正式落户真龙疆域！

　　飞升一役，真龙疆域群雄汇聚。却被大臻一个封印界土著全部吓走。

　　一朝成名天下知，天下四方，尽皆盛传大臻雄伟。

　　咸阳，朝天殿。

　　阎川坐于龙椅之上。俯瞰群臣。

　　而在大殿之中，孟凌天等人告辞之中。

　　“阎帝，我等即可启程，去寻找祖师了！”孟凌天郑重道。

　　阎川看了看道：“巨鹿书院，对这天下可有了解？”

　　“所知甚微！”孟凌天微微苦笑道。

　　飞升一役，大臻雄伟已经刻入众人心中一般，巨鹿书院群仙无不对阎川极为尊敬。

　　“奕风！大概描述一下！”阎川叫道。

　　奕风出列：“是！”

　　奕风看向孟凌天，微微一笑，虽然对方修为与自己已经无法比了，但奕风没有一点看不起，最少这群人的气节，并非常人所能比的。

　　“诸位，这仙界天下，分阴阳两界，阳九阴六，阳间有九大洲，阴间有六大洲。以阳间而言，天下可看成三个巨圈，最外面一圈，分别为东外洲、南外洲、西外洲、北外洲。最里面一圈只有一洲，中天洲！”奕风解释道。

　　“嗯！”孟凌天点点头。

　　“而中心这一圈环绕的四洲分别为‘环东北洲’、‘环东南洲’、‘环西南州’、‘环西北洲’。”奕风解释道。

　　巨鹿书院众人一阵愕然，貌似听个名字，脑海中就有了每一洲的轮廓一般！

　　“每一洲，各有三十六个疆域，大臻圣庭所在的真龙疆域，位于东外洲，紧邻环东北洲！”奕风说道。

　　“那我巨鹿书院祖师呢？”孟凌天问道。

　　“东方不败，此刻正在环东北洲，三十六疆域中心，东方疆域！为东方疆域域主！”奕风解释道。

　　“且，天下所有疆域，各有大海隔开！”奕风补充道。

　　不用地图，奕风聊聊数句，已经将阳间天下地域概括了一遍。

　　“多谢！”孟凌天等人郑重一礼道。

　　对于奕风等人知道祖师行踪，孟凌天等人并未怀疑，因为大臻没必要骗自己。

　　“孟凌天！”阎川看向众人。

　　巨鹿书院众人看向阎川。

　　“一路小心！”阎川沉声道。

　　“多谢阎帝！”众巨鹿书院仙人纷纷见礼。

　　阎川点点头，目送巨鹿书院众人缓缓离去。

　　巨鹿书院走了，朝会继续。

　　奕风归列。刘纲站了出来。

　　“启禀圣王，孙悟空已经告传大齐天下，迁国而走，带走了大量臣子，但百姓却无能为力！”刘纲郑重道。

　　“孙悟空已经走了？”阎川沉声道。

　　“是，已经下来三年了，真龙疆域，各方势力，一直对圣王的命令无动于衷，都在等着一个挑头的出现，甚至，根据探子来报，有些势力还准备结成联盟，合纵诸雄，同对大臻。可惜，等了三年，得到的消息，却是大齐退走，现在真龙疆域一片哗然，各大枭雄焦躁不安！”刘纲禀报道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“圣王，可要兵伐四方？”王翦出列沉声道。

　　阎川指头轻轻敲击龙椅扶手，最终摇摇头道：“不用，再等等！”

　　“是！”王翦应声道。

　　“吕不韦！”

　　“臣在！”

　　“由你负责，继续招收兵马，不仅大臻国内，向着真龙疆域全面招收，迅速扩充大臻军力！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“李斯！”

　　“臣在！”

　　“由你负责，整编这新收兵马，驻于四方！”

　　“遵旨！”

　　“张仪！”阎川叫道。

　　张仪，原冯绍，封印界卧底大佛天朝，最终以窃国之功，封为大臻第七军团长！

　　“臣在！”

　　“诸雄合纵而来，你知如何？”阎川问道。

　　“连横以对！”张仪郑重道。

　　“着张仪，游走诸雄，连横诸雄，伺机收服诸雄，归入大臻！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”张仪应声道。

　　大殿之中，忽然陷入一阵沉默。

　　阎川看向群臣列中的金大羽。金大羽一时也有些仓促不安一般。

　　“金大羽！”阎川叫道。

　　“臣、臣在！”金大羽出列。

　　“你可有要与朕说的？”阎川开口问道。

　　金大羽脸色一阵变幻，看看群臣，最终微微一阵苦笑。

　　“是，既然圣王已经知晓，臣再隐瞒也没必要了，臣之第一代先祖，为大千世界，东皇太一，可惜，后来殒落，第二代先祖，为陆压神君。想必圣王应该清楚，昔日为大秦妖神伯，大秦覆灭，先祖再不容大千世界，机缘巧合带着后代来此，可惜，途中遇袭，重伤而殒，只剩臣，金大羽苟存人世！”金大羽苦涩道。

　　阎川点点头：“陆压，妖神伯？往事已如云烟，但朕岂会忘记？即日起，封金大羽为大臻圣庭，妖神伯！”

　　“是，谢圣王！”金大羽眼睛微红道。

　　世袭先祖爵位，这是阎川的一份厚赏，不但承认了金大羽，同样更承认了昔日的陆压。

　　“退朝吧！”阎川说道。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”群臣恭退。

　　群臣离去，阎川却依旧坐在龙椅之上，大殿之中，还有一人。鬼谷子。

　　“圣王，臣即日启程！”鬼谷子郑重道。

　　阎川点点头道：“穿梭阴阳两界，是风水师的特殊能力，但，终究带人穿梭的数量有限，需尽早寻出黄泉路之法！”

　　“臣已经研究过了，此最弱世界，当有六道黄泉路，可惜，如今只有两道出现，分别在南外洲、北外洲。其它黄泉路，还待发掘，臣定当竭力寻找！”鬼谷子郑重道。

　　“嗯，此行阴间，不用太过担心，朕的另一躯很快就会露面！”阎川郑重道。

　　“是，万鬼疆域？圣王不用担心臣的安危！”鬼谷子笑道。

　　“嗯！或许还会遇到徐福等人，此刻，徐福他们若成仙，记忆应该也恢复了吧！”阎川想了想道。

　　“徐福风水之术，不弱于臣，丹术更是超群，圣王无需担心他的安危！”鬼谷子说道。

　　“嗯，去吧！”

　　鬼谷子点点头，退出大殿。

　　而阎川想了想，却是向着后宫走去。

　　后宫之中，紫紫坐在一个小湖边，用那柄阎川给她梳头的梳子，轻轻梳着自己的秀发。

　　“喵，紫紫姐姐，我发现，阎川变了！”喵喵啃着一颗仙石不爽道。

　　“怎么了？”紫紫手中一顿，继而恢复如常。

　　“那天，他和孙悟空讲话，提到一个人，我问了半天，他都不告诉我，喵，臭阎川！”喵喵顿时数落道。

　　“告诉你也没用啊！”紫紫安慰道。

　　“喵，反正不爽！”喵喵摇摇头道。

　　紫紫微微一笑。

　　而这时，阎川从不远处也缓缓走来。

　　“谁让喵喵不爽了？”阎川笑道。

　　紫紫望去，神情一颤。心中忽然多出一丝恐慌一样。但很快隐藏了下去。

　　“喵，就是你，就是你！”喵喵顿时叫道。

　　“我怎么了？”阎川笑道。

　　“我就问你一个人而已，你都不告诉我！”喵喵批判道。

　　“哈哈，跟你说了，你不认识，而且这个人说起来也极为麻烦，以后慢慢告诉你吧！”阎川笑道。

　　“喵，这还差不多！”喵喵笑了起来。

　　“我和紫紫有话要说，你去一边玩去！”阎川笑道。

　　“喵？说什么，我不能听的？”喵喵好奇道。

　　“夫妻话！”阎川直接道。

　　“喵！哼！”喵喵一声冷哼，蹦蹦跳跳走了。

　　小湖边只有阎川和紫紫二人。

　　紫紫指头轻绕，眼中有些慌张。

　　接过紫紫手中的梳子，阎川柔声道：“紫紫，你怎么了？为什么这段时间，我看你有些神不守舍的？”

　　“没！”紫紫马上摇摇头。

　　阎川抓着梳子，给紫紫轻轻梳了起来。

　　这一梳，紫紫眼睛陡然红了起来。

　　“怎么了？”阎川柔声道。

　　“我，我！”紫紫咬了咬嘴唇。

　　阎川耐心等着。

　　“你们好多人，都恢复了前世记忆，我发现，好多人都变了很多，就是你，也更加傲气了，我担心，我担心……”紫紫眼中顿时一阵湿润。

　　看看紫紫，阎川一把将其抱在了怀中。

　　微微一笑，阎川说道：“我还是阎川，我还是啊？只是多了一份记忆而已，最重要的是，我们的感情是真真正正的，永不褪色，永不言变！”

　　“真的？”紫紫心情忽然好了起来。

　　看看紫紫，阎川忽然探口吻了上去。这一吻，吻了一炷香才分开来。而此刻紫紫也全身酥软下来，眼中水汪汪一片。

　　“你我夫妻到了今日，却还未洞房，说出去，岂不让天下笑话？索性，就今日了！”阎川忽然将紫紫横抱而起。

　　“不要！”紫紫顿时脸上羞红。

　　“反对无效，朕君无戏言！”阎川抱着紫紫踏步走入紫紫的寝宫之中。

　　一切侍女全部被赶了出去。

　　外界，一众侍女露出茫然，喵喵却再度跑来。

　　“喵，阎川和紫紫姐姐呢？”喵喵对着一个侍女问道。

　　“那！”一个侍女指着一个宫殿道。

　　指着宫殿一刹那，天空之上，陡然乌云密布。

　　“轰隆隆！”电闪雷鸣。

　　“喵，天谴？又引来天谴啦？阎川不是免疫了吗？怎么又有天谴了？”喵喵顿时惊讶道。


第004章 僵尸王阎川出世

　　阴间，这是一个没有太阳的世界，只有一轮银月照射大地，一切阴气沉沉，却又广漠无边！

　　阳间有火山口，内藏地火无数。

　　阴间有幽泉口，内蕴阴煞无边。

　　阴间，万鬼疆域。

　　万鬼疆域，有着数十口幽泉，其中一口位于万鬼疆域中心。

　　这一口幽泉不大，幽泉口直径万丈左右，可，这数千年来，这幽泉口却越来越小一般，如今只有百丈大小。

　　不仅这一口，整个万鬼疆域的幽泉，都在不断减少，好似有着某种力量，在强行抽取着整个万鬼疆域的地底阴煞一般。却谁也查不出究竟。

　　中央这口，周围有着一个山庄！

　　山庄之中，住着一群神秘之人。庄名‘徐庄’。

　　这群人不与外界做任何交流，不管天下势力分布，仅仅守在这口幽泉之处。

　　徐庄之中，一个庭院之内，庭院内有着一个巨大的炼丹炉，一个紫袍银发男子，盘膝坐在丹炉之处，一边看着火候，一边看着不远处的巨大幽泉。

　　“天帝，徐福就知道，您一定会恢复的，您恢复记忆，臣的记忆也彻底解封了。徐福无能，没有看管好天帝您上一世的尸身，至其跌落幽泉，臣伴随此幽泉，守候天帝派人前来！”老者徐福眼中闪过一丝坚定。

　　“师尊！”外界传来一阵阵焦呼之声。

　　“进来！”徐福叫道。

　　很快，一群黑袍人冲了进来。

　　“师尊，不好了，万鬼疆域，两大鬼国交战了！”一个黑袍人焦急道。

　　“哦？”徐福眉头一挑。

　　“师尊，万鬼疆域两大圣庭，幽神圣庭和魂怒圣庭，这些年，年年征战四方，终于，将万鬼疆域一分为二了，现在，两国最终决战，而我们这个幽泉口，就是一处战场！”一个黑袍人说道。

　　“是啊，师尊，我们快离开这里吧，两朝的鬼兵已经在四方聚集了，只待时间一到，就发起总攻，我们徐庄就在战场中心！”

　　“师尊，两朝已经派哨探前来过，让我们快快离去，明天，就正式开战了！”

　　“我们在战场中心，若不离去，就会受两朝战争波及啊，这一处战场，都是两朝的第一军团长。我们……”

　　众人一再说着。

　　“不行！”徐福眼中一瞪。

　　“师尊，圣上已死了啊，以师尊风水之能，以师尊炼丹之术，就是到了圣庭，也能身居高位的啊，为何还要守在这里！”一个弟子焦急道。

　　“混账东西！”徐福眼睛一瞪。

　　众人顿时不敢说话。

　　“要走为师不拦着，为师一定会留在此处，你们谁若走了，以后就不是我的弟子！”徐福冷声道。

　　“啊！”众人顿时脸色一阵难看。

　　但，此刻，再无人敢说离去。同时，即便生死之危，谁也没有离去，等待明天危险来临。

　　幽泉之畔，徐福带着所有弟子，等候之中。

　　而这处幽泉四方，却是一个浩大的平原。

　　平原一东一西，此刻已经聚集了无尽的鬼兵。

　　东方一面大旗，上有‘幽神圣庭’四个大字。

　　西方一面大旗，上有‘魂怒圣庭’四个大字。

　　两方大军集结。无数鬼兵，个个身上煞气冲天，身呈幽蓝之色，所站之地，四周寒风刺骨。

　　“轰轰！”

　　一阵阵整兵之声，响彻天地。

　　东方主帅，一身铠甲，冷冷地看着远处中心的徐庄。

　　“居然还有鬼没迁走？”主帅冷声道。

　　“不是鬼，是一群人，这群人极为倔强！”一个下属说道。

　　“哼，不知死活，想找死，那就死吧！”主帅冷声道。

　　西方主帅同样也看着幽泉口的徐庄，可却没有丝毫怜悯。

　　两方主帅只待时间一到，正式决战一般。

　　徐福一个弟子站在山庄口望去，脸色难看至极。

　　“八百万？两方都有八百万鬼军啊，这可怎么办啊！”一个黑袍男子焦急道。

　　“师兄，我等追随师尊，大不了一死而已，死后也是化为鬼！”另一个黑袍男子安慰道。

　　“哪有那么容易？人死后，有一部分会魂飞魄散，有些幸运的才会化为鬼魂，就算我们死后化为鬼魂，那也是最弱的鬼魂啊，这一千多万凶兵，一口就将我们吞了啊！”

　　“是啊，师弟，鬼兵交战，大多都是以相互吞噬为主啊！被吞下，就彻底没有了啊！”

　　众人一阵惊慌。

　　而在徐庄内部，徐福却是忽然眉头一挑，看向幽泉方向。

　　“这是？僵尸王的气息？幽泉之中，僵尸王？莫非，莫非天帝这具尸体，并没有粉碎？对了，镇世铜棺，有镇世铜棺保护，天帝尸身怎么会有事？天帝最后修的是篡命衍生大法，莫非，莫非？”徐福陡然脸上露出一丝狂喜之色。

　　两军交战在即，战场中有着徐福一群人外，战场之外，远处，还站着三道身影。

　　为首一人，一身白袍，手中抓着一柄折扇，眉宇之间透着一股英气，长发飘在后面，面部俊秀，神情透着一丝好奇。

　　身后两人面无表情，好似其跟班一样。

　　“万鬼疆域，幽泉减少，老祖宗说，将有巨魔出世？派我前来查探，巨魔？本公子没有看到，反而看到这一群有趣的人？两军交战，这群人居然还不离去？有趣有趣！”白衣公子手中拍了拍折扇好奇道。

　　“公子，可要插手？”身后一个跟班问道。

　　白衣公子转了转手中的折扇，微微一笑道：“不用！怪人自有怪事，看着吧！”

　　“是！”

　　在所有人等待之中。两军号角终于吹响了。

　　“呜！”

　　“杀！”“杀！”

　　两方元帅同时高喝而起。

　　巨喝之下，各自八百万大军，悍然冲入战场之上。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚鬼军，铺天盖地，如大网张开，向着整个平原覆盖一般。

　　鬼军快速冲杀，而最前面的鬼兵，更是看得了徐庄。

　　“血肉？哈哈哈，老子好久没吃人肉了！”

　　“这些血肉是我的，谁也别跟我抢！”

　　“我的，哈哈，我的！”

　　最前面的鬼军，直扑徐庄而来。一个个眼中充满了狂野的兴奋。

　　“师尊，不好了！”徐庄弟子顿时惊叫道。

　　一众弟子快速跑向中央庭院。

　　“八荒风水，地龙转身！”徐福一声高喝。

　　“昂！”

　　大地之下一声龙吟，继而，大地龙脉被快速牵引而来，快速形成一个巨大的护罩，将幽泉连同徐庄全部包裹而起。

　　“轰！”

　　两方鬼军冲到近前，被挡了起来。

　　“吼！风水大阵？”

　　“风水大阵，我也吃，老子是饿死鬼，只要是能量，我都能吃，吼！”

　　数万饿鬼将风水阵围了起来，并且快速的啃咬着风水阵外的龙气。

　　“师尊，怎么办？”一众弟子惊恐道。

　　弟子们惊恐，徐福却没有怪责，最少，这些弟子谁也没有叛了自己，最危急的关头，谁也没走，都选择相信自己。

　　“出庄，去幽泉口！”徐福带着一股激动道。

　　“啊？”众人惊恐。

　　但还是跟在徐福身前。

　　“出来了，好多血肉，哈哈，吃一个人，比吃十个鬼划算！”一个恶鬼叫道。

　　“哈哈！”

　　群鬼攻击着风水阵法，而更多的鬼物，却是厮杀而起，两国交战，两国鬼兵快速穿插之中。

　　“轰隆隆！”

　　整个平原之上，都笼罩着一股巨大的杀戮之气，恶鬼厮杀，凶气冲天。

　　两军主帅，分别站在两边，看着眼前战斗。

　　远处，白衣公子也是静静地看着，看着远处恶鬼不断啃噬的龙气，一时很不理解徐福的打算。

　　徐福带着一众弟子来到幽泉口。

　　幽泉口，下方是凝为液体的幽泉，上方是雾态的阴煞之气。

　　“师尊，我们来这里干什么？”一众弟子有些冷地叫道。

　　四周恶鬼嘶吼，场面犹如地狱，骇人无比。

　　徐福却是眼中泛着亮光，因为，幽泉中的阴煞之气，在强烈的翻腾之中。

　　“咕噜噜！”

　　阴煞翻腾，徐福眼中越发激动。甚至，整个人都激动的颤抖了起来。

　　“轰！”

　　远处破开一个小口子，顿时，大量鬼物冲了过来。

　　“啊！”一群弟子惊恐的快速舞动法宝，对战冲进来得饿鬼。

　　众弟子实力稍强一筹，但，饿鬼源源不尽啊。

　　“快，大阵要破了！”

　　“快吃，别让他们抢了血肉！”

　　“这群人是老子的！”

　　鬼兵们激动的嘶吼着。

　　幽泉之中，翻腾了一段时间，终于，一声巨响。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股滔天煞气从幽泉之中爆发而出。

　　无数幽泉，更是轰然爆炸冲天，直射四方而去，徐福的阵法，轰然破碎而开，而一些饿鬼，也被轰然爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　随着那滔天的煞气，一道身影缓缓浮出幽泉面。

　　一道黑色龙袍的男子，全身散发着黝黑之气。黝黑之气环绕，更好似凝聚出一道黑龙盘旋上空一般。

　　头戴平天冠，脚踏五龙靴，身穿黑龙皇袍，一股巨大的威慑散发而出，逼得无数鬼兵连连后退。

　　“嗯？”四方强者无不投来惊讶之色。

　　“僵尸？”一个元帅惊讶道。

　　“僵尸帝王？”

　　在无数强者惊讶之际，僵尸帝王浮到了高空之上。

　　容貌正是阎川，僵尸阎川！

　　阎川双目通红，口中露出两根血红獠牙，望之峥嵘无比。

　　“轰！”

　　阎川后背之上，陡然一声破布之响。从阎川后背，忽然间冒出一对巨大的翅膀。

　　一对二十米之长的翅膀，翅膀无毛，但远远望去，却有一种摄入心魄的感觉。

　　那是一对龙骨翅膀，龙骨之上，覆盖着一层细密的龙鳞。

　　有些类似蝙蝠翅膀，但，整个翅膀全是龙鳞，龙骨之间，更好似龙皮覆盖，龙鳞竖立一样。

　　飞在高空，后背是一轮浩大的明月，望之犹如万魔之主降临。

　　张口，僵尸对天长吼。

　　“昂！”

　　僵尸吼出的不是人声，却好似龙吟一般。

　　巨大的龙吟，形成一股股音波，一圈一圈辐散而出，好似无数光轮扩散。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　无数鬼兵忽然痛苦地抱头倒下，在地上不断打滚之中。

　　两方元帅也是惊慌地看着那僵尸巨吼，眼中闪过一股强烈的茫然。

　　远处，白衣公子眼中一瞪。

　　“吼声？吼声之中，虚空震颤？这是虚空摇晃啊，这，这就是老祖宗说的巨魔？这就是巨魔？”白衣公子惊叫道。

　　“昂！”

　　龙吟镇世，此刻天地尽是龙吟之声一般。

　　“臣，徐福，恭迎天帝回归，万岁万岁万万岁！”徐福激动的全身颤抖的跪拜而下。

　　徐福一跪，一众弟子快速跟着跪拜而下。

　　高空阎川，龙吟了整整一炷香的时间，才停止了龙吟。

　　巨大的龙骨翅膀微微一拍，俯瞰而下。

　　无尽鬼兵惊讶地看着天上。

　　“兀那僵尸，你是谁？”

　　“僵尸王，我乃幽神圣庭第一军团长，幽无邪！”

　　“僵尸王，我乃魂怒圣庭第一军团长，陈九，你是谁？”

　　两方主帅都是一声大喝。

　　阎川俯瞰整个平原，却没有理会二鬼。眼中依旧通红，忽然间，眼中红光一凝。

　　“吸！”

　　阎川张口一吸气。

　　吸气之下，一股磅礴的吸力，向着整个平原覆盖而去。

　　“啊，啊，救命！”一个饿鬼惊吼不已。

　　在这股吸力之下，那饿鬼被吸上高空，吸向僵尸王的口中。

　　不是那一个饿鬼，而是无数鬼兵，无数鬼兵不能自已的被吸力吸上高空。

　　“救我！”

　　“主帅，救命！”

　　“啊！”

　　“不要啊！”

　　无穷无尽的鬼兵被吸上高空，吸向僵尸王的口中。

　　原本这些鬼兵还想吃人，现在反而被吃了一般，一个个惊吼连连。

　　而僵尸王阎川的嘴巴，好似一个无底洞一样，滚滚鬼兵，犹如大河奔腾而来，全部被吸入口中。

　　“轰隆隆！”

　　在这股吸力之下，无数鬼兵根本连逃都逃不掉一样，这股吸力，涵盖了整个平原，两朝一千多万鬼兵，无鬼能够幸免，就是两个元帅，此刻也是惊吼连连，不断抵抗着这股吸力。

　　“不，不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　两元帅惊悚的吼着。

　　远处，白衣公子也是吸了口冷气：“巨魔出世，吸千万鬼兵？好厉害的魔头！”


第005章 化凄凉

　　“巨魔出世，吸千万鬼兵？好厉害的魔头！”

　　白衣公子吸了口冷气，凝眉看着。

　　“幽泉诞生的僵尸王？”一个跟班说道。

　　“不止，幽泉诞生的僵尸王，本公子看过不少，但，如此魔性的，我还是第一次看到！”白衣公子凝声道。

　　“公子，我们要不要将他抓起来？”一个跟班问道。

　　“不用，老祖宗让我来，只是让我来看，回去向老祖宗汇报即可！”白衣公子摇摇头。

　　远处。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚鬼兵被僵尸阎川张口吞下。

　　两大主帅惊吼不已，不断挣扎着这股吸力，堪堪挡了下来。

　　其它鬼兵就没那么好运了，一千六百万鬼兵，尽数被吸入僵尸王口中。

　　而吸收鬼兵之际，阎川通红的双目缓缓恢复了清明，过了好一会，吸力才停了下来。

　　“吼！”

　　两颗獠牙缓缓收起，阎川俯瞰四方。

　　巨大的平原，原先被填满的无数鬼兵，此刻清空一片，仅仅留下两军主帅，茫然惊恐地看着高空那背生龙翼的僵尸王。

　　徐福眼中带着一股强烈的激动。这一幕，如此的熟悉。

　　而徐福的弟子，却是惊骇莫名。

　　“幽神圣庭？魂怒圣庭？”僵尸王忽然开口道。

　　两朝第一军团长无不脸色一阵难看。

　　“在下幽无邪，见过前辈！”

　　“在下陈九，见过前辈！”

　　二人此刻再无先前倨傲，二人明白，若不是僵尸王手下留情，自己也被其吞入腹中。

　　僵尸王看了看二人，沉声道：“回去告诉你们圣王，方圆五亿里，是朕的疆域，敢犯境者，死！”

　　两大军团长无不脸上一抽。

　　五亿里？这是强行掠夺两朝疆土啊。这是赤裸裸的侵略。

　　二人虽然身居两朝，但，此刻却不敢丝毫反驳：“我一定将前辈的话带到，还未请教前辈？”

　　“大臻圣庭，阎川！”僵尸王沉声道。

　　大臻圣庭？阎川？两大军团长一阵茫然。没听过啊，万鬼疆域历史上有吗？

　　“告辞！”二人马上说道。

　　说完，两大军团长调头快速飞走了。

　　毫不迟疑，一千多万鬼兵啊，一口就全吃了，留下来找死啊？

　　僵尸阎川没有理会两个军团长的离去，而是双眼微眯，看向遥远之处。

　　“不好，他发现我们了！”白衣公子陡然脸色一变。

　　两个跟班也是脸色一变，快速抓起武器戒备而起。

　　三人临阵以待，毕竟，三人四周可是设置阵法的，在这种情况，居然也能一眼看穿？

　　阎川的确是看到了白衣公子，但很快，阎川就不再理会了。

　　“轰！”

　　后背翅膀一扇，全部缩了回去。

　　阎川缓缓，从高空之中降落下来，落在幽泉口。

　　“天帝，徐福恭喜天帝重生！”徐福激动道。

　　徐福跪拜，一群弟子快速跪拜而下，无不好奇地看看阎川，天帝？不是圣上吗？怎么变天帝了？师尊激动的糊涂了？

　　远处，白衣公子：“……”

　　“我们被他藐视了？”白衣公子陡然有种乌鸦在头上飞过的感觉。

　　“太目中无人了！”

　　“他没将我们当回事？”

　　三人神情极为古怪。

　　“我知道了，此巨魔不凡，他刚才仅仅一眼，就看透了我们的态度！”白衣公子陡然神情一变道。

　　“哦？”

　　“我们对他并无敌意，因此也就不再理会我们！好强的眼力？巨魔？阎川？”白衣公子皱眉道。

　　“公子，我们接下来怎么办？”一个跟班问道。

　　“巨魔出世，不会如此简单的，万鬼疆域，接下来定有大事发生，一人与两朝为敌？哈哈，接下来有地看了，能一眼看透我‘化凄凉’的阵法，此巨魔有意思！走，先回去，静待两朝反应！”白衣公子一拍折扇道。

　　“是！”

　　三人踏步向着一个方向射去。

　　徐福等人跪拜，阎川神情一缓：“徐福，这些年，辛苦你了！”

　　“天帝回归就好，臣万死无悔！”徐福激动道。

　　“起来吧，鬼谷子已经下来了，很快就可以找到我们！”阎川说道。

　　“先生下来了？那就好！”徐福激动道。

　　阎川点点头，探手对着幽泉之中，微微一招。

　　“轰！”

　　葬天铜棺轰然飞出幽泉。

　　飞出之际，徐福带着一股敬仰。

　　而阎川却并没有收起葬天铜棺，而是看着棺材口：“出来吧！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　陡然间三道剑光从葬天铜棺直射而出，飞到阎川面前。

　　“嗡！”

　　一阵剑鸣四起，四周虚空微颤。阎川面前，正是三柄长剑，太帝剑、玉帝剑、上帝剑。

　　一柄玄黄、一柄红黑、一柄洁白！

　　“嗡！”

　　三剑猛地一颤，颤动之间，原先的三柄长剑陡然变了形状一样。

　　在众人眼中，三柄长剑缓缓的化为了人形。

　　三名剑气冲天的男子，一个身着玄黄袍，一个身着红黑袍，一个身着白袍。

　　三名男子，剑眉醒目，全身上下都是剑意环绕，眉宇间好似有着一股剑气随时迸射一样，每一根长发都好似锋利的剑意凝聚而成。

　　“轰！”

　　四周无数剑气环绕，骤然间，全部敛入三人体内。

　　“太帝，拜见主人！”

　　“玉帝，拜见主人！”

　　“上帝，拜见主人！”

　　三人对着阎川恭敬的一拜。

　　剑化人形？四周徐福弟子，无不露出惊骇之色。

　　阎川点点头道：“玉帝去追幽无邪，上帝去追陈九，随他们前往各自朝都，斩断各朝龙脉，给予警告！”

　　“是！”玉帝、上帝应声道。

　　“咻！”

　　二人化为两道流光，直射而去。

　　化凄凉等候两朝雷霆之威，可阎川却先行出手了。

　　两大神剑，各去一处，大闹圣庭。

　　“天帝，请移驾徐庄！”徐福带着一股兴奋道。

　　阎川点点头，可就在这时，阎川神色一凝：“咦？”

　　阎川的惊奇不是来自阴间，而是来自阳间。

　　阳间，咸阳！

　　后宫之中，阎川与紫紫正式行了夫妻大礼。

　　“轰隆隆！”

　　高空乌云滚滚，向着紫紫的寝宫压迫而下，好似要将寝宫彻底毁去一般。

　　“嗡！”

　　隐约间，一道似有似无的天柱冲天直冲劫云而去。

　　“轰！”

　　浩大的劫云，轰然爆散而开，好似被这天柱驱逐了一样。

　　这天柱，自然就是阎川那不完美的天道了。

　　不过，用来打消天谴已经足够。

　　因为，紫紫命格，道神之妻，为天道所护，只有道神可以得到她，如今，阎川以不完美天道证明了身份，天下其它天道也就不再针对了。

　　外界围了很多人。

　　而寝宫内部，阎川和紫紫却更加意外。

　　二人坦诚以对。

　　紫紫躺在阎川怀中，一脸幸福和满足。

　　抚摸着紫紫光滑的脊背，阎川心中一阵感叹。

　　“这下，你不用担心了吧？”阎川笑道。

　　“嗯！”紫紫脸上一阵羞红。

　　“道神之妻？难怪当初孔傲天想要抢你了！原来，道神命格，才能点醒你体内的命格，你也是一个道神？”阎川惊叹道。

　　“我？”

　　“而且，你还是所有道神之中，最特殊的几个之一。”阎川感叹道。

　　紫紫趴在阎川怀中，手中微微一番，掌心出现一个黄颜色的柱子一般。

　　“这个是天道？”紫紫惊奇道。

　　“是，而且还是我现在最需要的一个天道，此天道当年居然自我封禁，哈哈，如今再度出现，省了我好大一番工夫！”阎川笑道。

　　“是吗？”紫紫眼睛一亮。

　　阎川的语气之中，自己这天道可以给阎川帮大忙。

　　“是的，虽然你现在对其掌握有限，还不能发挥其力量，但我根本不需要它来对敌！况且此天道也没有多大攻击力，而且不像其它天道无处不在，此天道，只能落户在一个地方，固定不动。”阎川点点头。

　　“我这是……”紫紫惊讶道。

　　紫紫对天道也有一定了解，天道构成天地，天道无处不在，若是有人能调动天道之力，甚至可以在不同的地方同时调集，可自己这个不是吗？

　　“你这个天道还有另一个名字‘黄泉路’。”阎川沉声道。

　　“黄泉路？”紫紫惊讶道。

　　“你掌握的这是第三条黄泉路！天下群雄知晓，必定会有好一番争夺，不过，没关系，有我在，谁也抢不走你！”阎川肯定地说道。

　　“嗯！”紫紫柔情地点点头。

　　“黄泉路？过些年，我将一切准备好，就正式开启黄泉路。黄泉路开，真龙疆域和万鬼疆域就连为一体了！”阎川开心道。

　　“开启黄泉路，会不会有危险？引来大量强者？”紫紫略微担心道。

　　“无妨，开启之际，我就会全力开拓疆土，等天下强者得到消息，再前来，已经一切都迟了，我已经能够稳固四方了，谁还能夺？谁想穿梭阴阳两界，要他到你这来交过路费！”阎川笑道。

　　紫紫脸上一红的对着阎川推了推。

　　阴间。万鬼疆域。

　　“天帝，怎么了？”徐福好奇道。

　　“没什么，朕先前太过保守了，要不了多久，我大臻军队就会下阴间了！幽神、魂怒两个圣庭，也没有存在的必要了！”阎川沉声道。

　　“啊？”众人茫然。


第006章 黄泉路开

　　五年之后。

　　真龙疆域，各大势力的哨探，都发现了咸阳的一丝异常。

　　咸阳，以东，一处巨大的范围，被封为大臻禁地，由虎族群雄看守，更有虎族至尊白帝天坐镇，任何外人，不得靠近一分一毫。

　　四方哨探虽然惊奇这一片禁地，但，并没有当一回事，毕竟，每个国家都有各自的禁地，但这些年，居然有大量大臻军队进入其中，一入其中，就没了消息？

　　禁地之中。

　　阎川、紫紫带着一些重臣到了禁地中心。外围，围着各大军团。无数将士恭立。静静的候着。

　　群臣惊讶地看向紫紫。

　　“开始吧！”阎川鼓励道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　踏步，紫紫走上前一段距离，双目闭起，张开双臂。

　　群臣静候，阎川也耐心等候。

　　“呼！”

　　忽然间，以紫紫为中心，四周刮起了一阵狂风一般。狂风肆虐，瞬间吹向四面八方。甚至吹向咸阳各处。

　　一时间，咸阳四方暴风四起。四处，无数各国哨探惊骇地望向禁地，向着禁地而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　由白帝天亲自坐镇，冲过来得各国哨探，无不被打飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　禁地内部，大地在龟裂，龟裂之中，大地缝隙之内，无数阴气冲天而上。

　　滚滚阴气出现，四周顿时鬼哭狼嚎。

　　“鬼谷锁阴大法！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　随着鬼谷子一声大叫，四周龙脉纷纷围来，快速将阴气锁在中心，不让其泄露一分。

　　阴气笼罩了所有人。

　　隐约间，所有将士，忽然看到了一个浩大至极的天柱一般。

　　天柱上冲九霄，下入九幽。这就是紫紫掌控的天道。

　　天道一出，震撼心神的感觉顿时让所有人心中一紧。

　　这天道并未固定在那里，好似在缓缓向着地下沉一般。

　　“轰隆隆！”

　　直径万丈的黄色柱子，轰然沉入大地，越沉越深，渐渐的，彻底沉入了地底。

　　“轰！”

　　四周虚空一颤，黄色柱子不再动了。

　　而所有人眼前，却是一个万丈直径的深坑一般，深坑之中，滚滚黄水，滔滔不绝。

　　黄水四周，是不断出现的阴气，不过，阴气很快被鬼谷子的控制住了。

　　阴气凝聚，慢慢的形成阴黑雾气环绕这巨大的黄泉入口。

　　一个万丈直径的大湖，湖中全是滚滚黄水。

　　“嘶！”群臣带着一股兴奋的吸了口气。

　　阳间，一切都在可控范围之内。

　　虽然有轰动，但并不强烈。

　　阴间就不同了。

　　整个万鬼疆域，都是轰然一声炸炸响。

　　“轰！”

　　万鬼疆域一阵地动山摇一般。

　　幽神圣王、魂怒圣王，无不走出各自朝堂，惊讶地看向遥远之处。

　　“不对劲！”两大圣王脸色一沉。

　　而在万鬼疆域中心，一座城池之内，化凄凉带着两个跟班，原本正在讨论着事情。

　　“幽神、魂怒两个圣王，终究没有理会阎川啊，阎川要求方圆五亿里，他们谁也不肯让出疆土，但，却谁也没有前来征讨！”一个跟班皱眉道。

　　“谁让这个阎川太强了呢？派出了两个剑修，居然在两个圣庭朝都大闹了一番，最终还安然离去？两大圣王不得不重视阎川啊！”另一个跟班沉声道。

　　化凄凉拍了拍手中的折扇，双眼微眯道：“根据本公子猜测，这个阎川，好像在酝酿着某个大事！”

　　“哦？公子何出此言？”

　　“阎川出世的时候，何其霸气？这五年，居然安缩一处？不太现实，他真的不管这方圆五亿里了？不见得，或许，他在酝酿一股更大的野心！”化凄凉猜测道。

　　“更大的野心？有用吗？就他们那点人，怎么掌控疆土？国家不仅靠帝王强大，还需要无数精英共同治理啊！”一个根本不信道。

　　“拭目以待吧！”化凄凉笑道。

　　正在众人说话之际，外界陡然一声巨响，地动山摇，众人所在的城池都差点倒了一样。

　　三人快速走出大厅，向着远处望去。

　　远远的，只见一道浩大的柱子，从天而降，通天彻地，壮观无比。

　　下方大地，出现一片滚滚的黄海，黄海逆流，随着这个柱子，冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黄水冲天。

　　天地间游离的无数阴魂，陡然间好似找到了寄托，向着那黄泉海快速扑去。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉逆流，直通九霄之上。

　　“黄泉路？”化凄凉脸色一变。

　　“怎么可能？就是祖师也没找到的黄泉路，怎么会出现在这里？”

　　“是巧合吗？”

　　“不对，是阎川，是阎川找到的！”化凄凉眼中一亮，顿时反应过来。

　　化凄凉踏出一步，直冲远处黄泉路而去。两个跟班紧随其后。

　　不仅化凄凉，四周城池强者，凡是看到这一处的，无不向着黄泉路快速飞去。

　　黄泉路口。

　　五年时间，此地早已不复当初。

　　虽然黄泉路未开，但阎川的葬天铜棺还是可以送很多人过来得。

　　黄泉路南，新建了一个浩大的城池，如阳间的咸阳城一般，一个浩大城池。只是现在人数稀少，很多建设只是初成而已。

　　城池边界，一个巨碑，巨碑之上，三个巨大的字体。

　　“大秦城”

　　大秦城外，有着一些军队聚集。

　　僵尸阎川，带着所有军队站在黄泉海畔。徐福站在一旁。

　　“黄泉路开，圣王，臣现在上去看看！”徐福说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　徐福踏步冲入黄泉海中，只冲那巨大的逆流水柱冲去。

　　“轰！”

　　冲入柱子之中。

　　僵尸阎川带着所有人等候之中。

　　“轰隆隆！”

　　过了没多久。阳间！黄泉路口，一个巨大的黄泉湖。

　　“嘭！”

　　徐福冲出湖面。

　　四周，无数将士、臣子等候之中。

　　紫紫已经站到了阎川身旁，眼中有些疲惫。

　　“喵！黄泉路？”喵喵跳到紫紫怀中惊讶道。

　　徐福一出来，顿时看到了阎川等人。

　　“拜见圣王，拜见皇后，见过诸位同僚！”徐福笑道。

　　“徐福，黄泉路如何？”阎川问道。

　　“极为稳定！”徐福激动道。

　　“既然如此，王翦、蒙恬、李斯、尹恨天、奕风，带众将士，进入阴间！”阎川沉声道。

　　“是！”群臣应命。

　　“轰隆隆！”

　　王翦、蒙恬的指挥之下，大军快速向着黄泉路跳去，转征阴间。

　　“徐福，以后，你就做钦天监监副，时常辅助鬼谷子，且管理黄泉路事宜！”阎川郑重道。

　　“遵旨！”徐福应声道。


第007章 大秦城，中央殿

　　“轰隆隆！”

　　大量兵马直冲而下，通过黄泉路，快速进入阴间。

　　一众军团长也跟随而下。

　　阴间，黄泉海。

　　在短短时间，已经有大量阴魂赶来，冲入黄泉海中，想要通过黄泉路，逆行回阳间。

　　但此刻的黄泉路，好似被紫紫设了禁制一般，鬼物根本难以如徐福那般轻易穿梭。

　　相反，这些鬼物只能贴着黄泉路不断向着上方爬着，爬着爬着，不知何时才能到尽头。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉海中，一队队的大军快速冲出，从阳间进入的军队，快速到了阴间。

　　到了阴间，顿时看到一群军队等候之中。甚至，圣上也在这里？大军微微一愕。

　　但奕风等人却马上反应过来。

　　“拜见圣上！”奕风、王翦、蒙恬等人快速叫道。

　　僵尸阎川点点头。

　　“蒙恬，领第一军团，看守四方，任何人不得靠近！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”

　　蒙恬带领大军快速挡向四方飞来得身影。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道流光快速射来。

　　“黄泉路，居然是黄泉路！”一个声音惊叫而起。

　　“轰！”

　　那喊话之人，被一股巨力轰然打飞了出去。

　　四方飞来之人微微一愕。顿时停了下来。

　　“所有人停下，敢再进一步者，视为与大臻为敌，杀无赦！”蒙恬一声炸喝，声传四方。

　　四方强者猛然一震。

　　但终究有人不信邪。

　　“哪来得小子？我乃幽神圣庭，黄鬼城城主，你给我滚开！”一个身着黄袍的强者喝道。

　　一道浩大的枪罡迎来。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　黄鬼城城主轰然爆炸而开，顿时炸为血雾。

　　蒙恬站在血雾之处，看向四方。

　　“还有哪个不想活的上前？”蒙恬眼睛一瞪道。

　　咔咔咔！

　　四方大臻军队不断出现，无数强者顿时脸色难看至极。

　　“阳间的军队？”四周，无数强者脸色极为难看。

　　这片疆域，近乎全是幽神圣庭、魂怒圣庭的人，此刻顿时感觉到了不妙。原本孤家寡人的僵尸王，貌似有军队了？

　　而且还是来自阳间的军队？

　　看着那不断进入阴间的军队，无数强者一阵心寒。

　　“快，回去禀报圣王！”两国各有哨探马上遁走。

　　但，更多的人却是留了下来，有些不怕死的，再度上前，无需蒙恬出手，尽数被第一军团的人炸为粉碎。众强者惊惧大臻军队的战力，只能停在远远山峰观看。

　　化凄凉带着两个跟班也来到了此地，远远望去，双眼微眯。

　　“不对劲啊，这僵尸王阎川，可是刚刚出世啊，怎么忽然有如此大军？”化凄凉眉头微挑。

　　“公子？属下去看看？”一个跟班问道。

　　“不，你不是他们对手！”化凄凉摇摇头道。

　　“啊？”二人惊讶道。

　　化凄凉的脸上渐渐严肃了起来。

　　“看来，这不是一个巨魔出世那么简单了，万鬼疆域对应的，应该是真龙疆域吧，这些人都是从真龙疆域下来得，可是，老祖宗给我的信息之中，真龙疆域，并没有大臻这个强国啊？”化凄凉皱眉道。

　　在众人惊愕之际，大臻的军队越来越多，不断进入阴间。

　　没过多久，军队之人，已经达至千万之多。

　　两朝的探子看着眼前一幕，无不面部一阵抽搐，千万之多？这么多人？

　　“拜见圣王，圣王万岁万岁万万岁！”千万大军同时喝道。

　　这群人有大军，同样也有大量文官。

　　“金大羽，领着第三军团坐镇此地，任何人不得靠近！其他人随朕入大秦城。”阎川下令道。

　　“是！”一众官员应声道。

　　“遵旨！”最后下来得金大羽应声道。

　　阎川踏步，带着大军向着大秦城而去。

　　一路之上，千万大军纪律严明至极。

　　整齐的进入大秦城。

　　忽然多出千万人，大秦城陡然热闹了很多。

　　直奔皇宫而去，大秦城皇宫，朝会大殿‘中央殿’。与阳间‘朝天殿’同为大臻两大巨殿之一。

　　中央殿前广场。阎川看向天空。

　　以奕风、李斯等人为首的群官恭立。

　　阳间，朝天殿广场，阎川带着吕不韦等群臣立于广场之上。

　　两个阎川，同时望天。

　　阳间，人身阎川看着气运云海，忽然间一声大吼：“大臻气运，裂！”

　　“轰！”

　　浩瀚的气运云海，陡然间在高空之中撕裂而开，一分为二。

　　“昂！”

　　阎川神像化为十八爪气运金龙。

　　“气运金龙，裂！”阎川一声炸喝。

　　“昂！”

　　气运金龙忽然痛苦的嘶吼而起。

　　无数咸阳百姓惊讶地望着天上，不知道圣王要做什么，四方哨探也是惊愕地看着天上。

　　“轰！”

　　气运金龙剧颤之际，头部陡然一阵撕裂一般，忽然间，摇晃出了两个脑袋。

　　两个脑袋颤动不已，好似要将身躯也撕扯开来一般。

　　“昂！”“昂！”

　　两头咆哮，咆哮之中，巨龙快速撕开。

　　“轰！”

　　十八爪气运金龙，陡然间一撕为二，化为两条气运金龙。

　　两条气运金龙各自凝聚。但，比之先前虚弱了很多一般，显然，需要庞大的气运才能慢慢复原，两条一模一样的十八爪气运金龙。

　　“立两都，咸阳城、大秦城！满天气运，分而侍之！”人身阎川喝道。

　　“昂！”其中一条气运金龙陡然一声长喝。

　　“轰！”

　　拖着一半气运，直奔黄泉路而去。

　　“轰隆隆！”

　　在黄泉路中翻腾了一段时间，从阴间轰然钻了出来。

　　“轰！”

　　气运金龙直冲大秦城而去，飞到僵尸阎川面前。

　　“昂！”

　　气运金龙直冲上空，浮在大秦城之上。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海一阵晃动，缓缓安定下来。

　　“咔咔咔！”

　　大量小金龙快速化为一个个朝臣的模样。

　　如阳间一般，快速凝聚出漫天神像。

　　气运至，金龙显，大臻圣庭，在阴间，正式扎下了跟脚。

　　四方无数强者一脸茫然。

　　气运？朝都？帝王？臣子？军队？

　　这，除了没有版图，好像一个国家的元素都齐了一样？

　　版图？版图？

　　陡然，很多两朝探子都是猛地一激灵。

　　“大臻要开疆辟土了？”

　　“大臻要出兵了？”

　　两朝探子猛地一个激灵。一个不好的感觉在心中蹦出，很多强者，快速飞了回去，要第一时间，将消息快速传向朝都。

　　另一边，化凄凉脸色一沉。

　　“不对劲，这阎川，怎么透着这么邪门的味道？阳间冲来军队也就算了，还有气运海？”化凄凉脸色一沉。

　　“公子？”

　　“不行，左侍，你马上回去见老祖宗，要快，就说我说的，迅速派人前往阳间真龙疆域，以最快的速度，打探大臻的一切信息。”化凄凉脸色凝重道。

　　“啊？公子，这只是一个圣庭而已，您是不是太小题大做了？”一个跟班惊讶道。

　　“我的眼光，从来没错过，否则老祖宗也不会让我来万鬼疆域查探，我需要快，记住，快！”化凄凉沉声道。

　　“是！”那跟班应声道。


第008章 兵伐两朝

　　黄泉路处！

　　大臻派重兵把守，阳间消息封禁，一时还未泄露出去。

　　阴间，虽然很多人知晓，但，由金大羽率领第三军团亲自坐镇，自然也无人可以靠近。

　　阴间，大秦城，中央殿！

　　群臣恭立，奕风出列。

　　“禀圣王，根据臣等这五年收集的资料，万鬼疆域虽然两分天下，但，天下并不稳，昔日十国争霸，刚刚统为两国而已，各城池对两大圣庭的归属感不一，甚至城池百姓怀念旧国，对两国更有抵触，大臻此刻，正是用兵之时！用兵，必可大捷！”奕风郑重道。

　　龙椅之上，僵尸阎川点点头。

　　“万鬼疆域，当大臻圣庭为天下正统，诸国混战，幽神、魂怒两朝，横征暴敛，激万鬼民怨，两朝之间，不死不休，长此以往，定苍生罹难。大臻既立，当安平天下，还万鬼太平之治。”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”群臣应明。

　　“着奕风，主揽征伐总局，宏观万鬼疆域！”阎川下令道。

　　“遵旨！”奕风应声道。

　　“着蒙恬为伐幽神主元帅，李斯为副帅，伐幽神圣庭，立疆土，治天下！”阎川下令道。

　　意思为，蒙恬出兵征伐，李斯后勤治理！

　　“臣遵旨！”二人应声道。

　　“着王翦为伐魂怒主元帅，尹恨天为副帅，伐魂怒圣庭，立疆土，治天下！”阎川再度下来道。

　　“臣遵旨！”王翦、尹恨天应声道。

　　二人应命后，王翦归列，尹恨天却并没有归列。

　　“尹恨天，你还有事？”阎川沉声道。

　　尹恨天露出一丝苦笑，一时不知如何开口。沉默了一会，尹恨天才鼓起勇气。

　　“圣王，臣有事恳求！”尹恨天开口道。

　　“哦？”

　　手头捏了捏紧，尹恨天眼中微红道：“魂怒圣王，左天魂，恳请圣王，赐其死！”

　　说完，尹恨天郑重拜下。

　　对于此次征伐，最终结果，众人并不怀疑，大臻必胜，只是如何胜的问题，很有可能，到最后，让两朝帝王臣服。或者逼其逃离。

　　但尹恨天，却要左天魂死？

　　“圣王，臣在之前，做过查探，魂怒圣王，左天魂，乃是‘左家’旁支子弟，虽然在左家地位不显，但若杀左天魂，必得罪左家。左家，在这天下，是一股极为庞大的势力，不，为天下最顶级势力之一！”尹恨天坦诚道。

　　天下最顶级的势力之一？群臣顿时一阵意外。很多人听说过左家，毕竟昔日梦入天机五千年，或多或少听说过，可从来没有听说过左家是那最顶级势力之一啊？

　　众人看向尹恨天，阎川也盯向尹恨天。

　　“左家？是你曾说的仇家？”阎川沉声问道。

　　“是，导致臣家破人亡，罪魁祸首！臣永不忘记！”尹恨天抬起头看向阎川。

　　同时，也好似在逼着阎川表态一般。尹恨天留在大臻，就是为了有朝一日一雪前耻。大臻强盛，让尹恨天看到了，但，大臻态度如何？圣王真的还记得昔日承诺吗？

　　阎川看向尹恨天，自然也明白尹恨天的打算。但，阎川并不生气。

　　“准奏！”阎川忽然开口道。

　　“王翦！”

　　“臣在！”

　　“擒拿全部魂怒皇室，交予尹恨天处置！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”王翦自然一声应喝。

　　“谢圣王，臣定不负圣恩！”尹恨天眼中带着一丝湿润道。

　　这是一种感动，尹恨天知道阎川或许有个强大的前世，但，最少此刻还没有恢复昔日巅峰，即便如此，阎川居然毫不犹豫的支持自己。尹恨天顿时有种士为知己者死的感觉。

　　“奕风！”阎川看向奕风。

　　“臣在！”奕风再度出列。

　　“朕得到消息，万鬼疆域，里罗城，有一鬼仙，开设一个星罗棋馆！”阎川说道。

　　“呃？”奕风微微意外。

　　圣王得到消息？如此说，显然不是东厂人发现的，应该是那补天阁带来得消息吧？可是，里罗城？鬼仙？星罗棋馆？什么意思？

　　“那鬼仙，名‘陈飞天’。”阎川深吸口气道。

　　“陈飞天？”奕风好似一瞬间得了癔症一样，全身颤动，眼中带着一股强烈的激动。

　　陈飞天，奕风的妻子，昔日阎川说动奕风跟随时，有很大一部分理由，就是这陈飞天，只要跟自己一起建立起仙国，仙国势力定然帮奕风在阴间找寻陈飞天下落。

　　五年前，奕风就托鬼谷子派人寻找了，可一直没有下落。

　　现在，忽然有了？要知道，奕风这些年，一直没有再娶，就是心中那一份执着等到了今天。

　　“星罗棋馆，朕已经派人保护，这是陈飞天画像！”阎川递出。

　　一张卷轴快速飞向奕风。

　　奕风带着一股强烈的喜悦，快速展开。

　　卷轴一开，顿时露出一个白衣女子，左边看上去，极为美丽，但右半边，却是有着一道长长的疤痕。

　　“飞天，真的是飞天，这疤痕？”奕风先是一阵激动，继而看到有脸疤痕顿时眉头狂跳。

　　“据说，封印界崩溃之后，陈飞天在阴间得鬼修之法，修为颇为不俗，又因极为美貌，被魂怒圣庭一个宗室子弟看中，要纳为妾侍，陈飞天不愿，以织火伤自神魂，毁去了自己容貌，躲过一劫！”阎川说道。

　　奕风的双目已经通红而起。

　　“那宗室子弟，名‘左江’，现为魂怒圣庭兵部侍郎。朕得到消息，一直没有动手，一切由你自己处置吧！”阎川沉声道。

　　“谢圣王！”奕风声音有着一股惊颤道。

　　这是强压着滔天怒气才有的颤动。一种随时要爆发的感觉，让四周一众臣子都感到了一股刺骨的寒意。

　　奕风，从来都是温文尔雅，从来都是淡然处之，从来都是没有脾气的人，此刻，居然如此愤怒？

　　群臣根本不用多猜，都明白那叫左江的人，将会是如何下场。

　　“奕风，整顿诸军，十日内出兵！”阎川郑重道。

　　“是！”奕风咬着牙齿应声道。

　　“退朝！”阎川淡淡道。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”群臣拜退。

　　十日内出兵？不用十日，三日，奕风就催促两大主帅迅速出兵了。

　　征伐万鬼疆域，正式开始。

　　“轰隆隆！”

　　大军开拔，一时间，万鬼疆域烽烟四起。

　　蒙恬、王翦，二人自古为领兵而生，所领将士，在两大凶神操练之下，已然全部化为凶神，百万凶神大军，不断开拔各大城池。

　　在两大凶神面前，各大城池根本不堪一击，特别是这种对两朝还没有多少归属感的城池。

　　仅仅一个月，两路主帅就收服了十八座城池！并且继续向着四方开进之中。

　　李斯、尹恨天，都是强大的后勤官员，而且培养出大量文官，跟着快速稳固收服的城池，并且，快速以重筹招兵，以重赏招贤。

　　破城所得仙石，一众官员并没有扣留一分，全部投入到了战场之中。

　　因为所有官员都明白，这些仙石根本不算什么，真正有用的，仅仅只是功绩。

　　战争，会伴随着大量功绩，谁获得功绩越多，以后万鬼疆域一统，得到的权势也就越大。灵石算什么？权势一到，圣王赏赐仙器、仙丹、仙术，都是论批发的。

　　圣王从来不吝啬赏赐，只要有功，就会有赏。

　　强大的国家机器，快速运转而起。

　　但黄泉路消息传到两大圣庭朝都的时候。大臻已经取下两朝五十座城池。并且以一个良性循环，不断扩张之中。

　　李斯、尹恨天，现在做的最多的就是不断的文考，不断赛选有用人才，人才帮着继续赛选。一时间，大臻扩张如日中天。

　　幽神圣庭朝都。

　　幽神圣王听着臣下禀报。群臣骚动。

　　“怎么可能？这才多久？半年？大臻圣庭已经侵略我朝百座城池了？”幽神圣王脸色一沉道。

　　“不，圣王，这个消息是一个月前的，准确的说，应该是一个月前，就已经抢夺我朝百座城池了！”出列的官员说道。

　　“啪！”幽神圣王一掌拍在龙椅扶手之上。

　　“废物，小小大臻，招了一群杂牌军，就破城了？”幽神圣王冷声道。

　　“不是杂牌军，蒙恬率领的军团，有十路大军，每一路的将领，都是大仙巅峰，不，好像是古仙！”那人畏惧道。

　　“什么？”

　　“而且，大臻的后勤也极为诡异，那李斯，更是顺者昌，逆着亡！凡是反抗治理者，诛灭九族，全部坑杀，凡是支持者，无不享有大臻强大政策支持。对待有贤之士，更是刮地三尺的找来治理各方！大臻凡占土地，以士族制约士族，以贤人治安天下。后勤治理，无懈可击。”那人苦涩道。

　　“后勤治理，真的如此无懈可击？”幽神圣王脸色难看道。

　　“是，甚至比蒙恬的大军还要凶猛，蒙恬大军只是破城，而李斯治理却是破心啊！”那人叫道。

　　幽神圣王脸色愈发阴沉。

　　大臻？大臻有备而来啊！

　　“魂怒圣庭那边呢？”幽神圣王问道。

　　“魂怒圣庭更糟，貌似这次大臻兵伐我两朝，对魂怒圣庭更有针对性一样，无论将士还是治理官员都更多出一些，我朝丢了百座城池，魂怒圣庭在同一时间，已经丢了一百五十座城池了！”那人拜道。


第009章 狂相吕不韦

　　阴间，大臻朝战开启。蒙恬、王翦，两路大军凶猛的攻杀着幽神、魂怒两朝！

　　阳间，大臻虽然并未出兵，但，阳间的大臣也没有闲着。

　　真龙疆域，大楚圣庭。皇宫之内。

　　大楚圣王，陈霄亲自接待了来自大臻圣庭的吕不韦。

　　一个宴客大厅，陈霄坐于主位，四周群臣陪宴，另一边，吕不韦一身华丽的锦袍，带着大臻的数名使臣坐在一边。

　　“恭喜吕大人，不久前被册封为大臻右相！”陈霄举杯笑道。

　　吕不韦举杯，微微一笑道：“右相？我这右相，仅是虚功之职而已！在大臻，我所做功绩，远远不够！”

　　“哦？何为虚功之职？”陈霄露出一丝意外道。

　　“大臻圣庭，须有圣庭威仪，高职不得空缺，在下有幸，受群臣推选，被圣王认可为右相而已，虽为相，但功绩还远远不够，待我慢慢补上而已！”吕不韦说道。

　　“哦？虚功之职？补功？看来，吕大人深受阎帝器重啊！”陈霄笑道。

　　喝了酒，吕不韦微微一笑道：“器重不敢当，欠下的功绩，终究还是要还的！”

　　“哦？”

　　吕不韦微微一笑，看看陪宴的群臣，转而看向陈霄。

　　“陈帝，你对吾圣王所说的百年撤走或臣服，有何打算？”吕不韦笑道。

　　“嗯？”陈霄脸色一肃。

　　大殿之内，气氛顿时紧张了起来。

　　昔日，大臻飞升，灭周天书，退孙悟空的时候，阎川可是放出话了，给各大势力百年时间撤走，或臣服。

　　狂妄至极，不过，这些年，阎川却忽然又蛰伏了，让众雄一阵不解，现在居然又提了出来？

　　大臻丞相做使臣，这说明了阎川的重视和势在必得，甚至，此刻吕不韦还能全权代表阎川。

　　“阎川什么意思？”陈霄冷冷道。

　　“哈哈哈，陈帝无需如此，今日，我就带来这几人而已！”吕不韦笑道。

　　陈霄看看吕不韦身后几个官员，一时面色极为复杂。

　　“吕大人，有话直说吧！”陈霄沉声道。

　　“好，那我就说了，陈帝，你也看出来了，你大楚虽然疆域广阔，但却拦在了我大臻的前面，你们想吞下孙悟空昔日的疆土，却不让我朝喝汤，这块疆域，可是孙悟空让给我们的！”吕不韦笑道。

　　“哦？”

　　“其次，陈帝，这些年，想必你也派人多方面查探过我朝的底细了，觉得如何？”吕不韦笑道。

　　陈霄脸色阴沉。

　　“大楚圣庭和我大臻圣庭比，又相去多少？可能抗衡？”吕不韦笑道。

　　吕不韦说一句，陈霄脸色阴沉一分。

　　吕不韦也不再坐着了，而是端着酒樽，走到大殿中央。

　　“也许，陈帝还在想着，大臻虽强，但诸雄合纵之下，也不足为虑？”吕不韦笑道。

　　“不错！”陈霄点点头。

　　“哈哈哈哈哈！”吕不韦忽然大笑而起。

　　转而，吕不韦看向自己带来得一群人中，一个用纱帽遮住脸部的男子。

　　“吴大人！”吕不韦笑道。

　　那男子缓缓掀去纱帽。顿时露出一个所有人熟悉的面孔。

　　“啊！”有些臣子居然惊叫而起。

　　龙椅之上，陈霄也是手中酒樽一抖，差点将酒水洒出。

　　“吴问？是你？紫川教主？”陈霄惊叫道。

　　除了大臻圣庭外，真龙疆域还有四大势力，大楚、大涛、紫川、海龙。而眼前吴问，就是紫川道场的教主。

　　而这个教主，此刻却是成了吕不韦的下臣？

　　这可是紫川教主啊，和陈霄平起平坐的啊！怎么在这？

　　这时，谁还不明白？紫川教主，已经臣服了大臻，合纵联盟，瓦解了？

　　“陈帝，我和吴大人敬你一杯？”吕不韦笑道。

　　“陈帝，在下先干为敬！”吴问也是笑道。

　　二人顿时饮了酒樽之酒。

　　陈霄喝着酒水，但心中却怎么也无法平静，何止陈霄，大殿群臣，尽皆一阵惶恐。

　　合纵？这还合纵什么？

　　“吴问，你怎么？你怎么臣服大臻了？”陈霄有些不敢置信道。

　　“哈哈哈哈，陈帝，吴大人选择我大臻，没必要和你说吧！”吕不韦笑道。

　　“嗯？”陈霄脸色一沉。

　　群臣也是脸色一阵难看。

　　“大楚圣庭，由陈帝一手开辟，历尽千辛万苦，呵呵，说放弃，那是极为艰难的，这我明白，但，有时，不得不断。原本，这次出使，不是我来得，由大臻第七军团长，外相张仪出使最好，但，我和大楚终究有着一番因果，所以圣王才让我前来！”吕不韦笑道。

　　“哦？”

　　“五千年前，我可是和诸位共事过一场，大楚三分之一疆土，可是我以商道打下来得！”吕不韦微微一笑道。

　　“什么？”

　　“笑话！”

　　“吕不韦他疯了？”

　　群臣顿时一阵不信，而陈霄却是瞳孔猛地一缩。

　　“吕商？你是吕商？”陈霄脸色一变道。

　　吕商，五千年前，大楚境内忽然冒出的一个大商人，修为不高，却手段超群，短短十年，所拥有的财富，就能够买下一座城池。

　　后，为大楚出力，在接下来得五千年里，吕商着重培养了各天朝、圣地送来得质子，以质子逆夺天朝、圣地，短短五千年，大楚疆域增加三分之一之多。

　　可就在陈霄要给吕商封官拜爵的时候，吕商忽然消失了。

　　这五千年，吕商无偿帮助大楚，却从来没有接受过一官半爵，见帝不败。

　　大楚，无数官员对其恭敬无比，甚至有很多官员，还是吕商一手举荐的。甚至大量官员，还都是吕商昔日的门客。

　　这些官员，折服于吕商的魄力，吕商消失了，可只要吕商一出现，转眼就可以收拢大批官员。

　　大殿之中，无数官员已然沸腾一片。

　　吕商？怎么可能？那个傲骨天成的人物，怎么会是吕不韦？

　　“你，你是吕商？你有什么证据？”陈帝脸色难看道。

　　“昔日我的商会叫什么名字？”吕不韦笑道。

　　“不韦商会，还有，道丘商会。”陈帝惊讶道。

　　“吕不韦、孔道丘？你应该查出了，五千年前，我就用此名字了，还有，诸位，这里有三分之一的官员，是我昔日门客，我的一字千金《吕氏春秋》，可还记得？”吕不韦取出一个竹简，大笑道。

　　一众官员顿时脸上一慌。

　　“拜见门主！”很多官员忽然拜了下来。

　　当年，吕商慧眼识英才，很多人更是最穷困潦倒的时候，被吕商派遣的人找到，并给了最大之助，可谓是再造之恩，因此对吕不韦恭敬一拜。

　　而陈霄看到自己臣子居然在拜吕不韦，脸色更难看了起来。

　　“五千年前，你意识进入这天地？然后你附身在了吕商身上。为什么？为什么你要资助我大楚？”陈霄沉声道。

　　“哈哈哈，陈帝贵人多忘啊，刚才我已经说的很明白了，我的这大臻右相，乃是虚功之职。忘了吗？”吕不韦笑道。

　　陈霄陡然全身汗毛炸竖。瞬间明白了过来。

　　“你，你是为了大臻？大臻飞升，定然要征战天下，你是在五千年前，就开始谋划了？你不是为了我大楚抢夺疆土，你是为了大臻，在五千年前，就开始合并原先的十天朝和八个圣地，你从那时候就开始谋划了？合并给我大楚，而我大楚不是得到了三分之一疆土，而是，而是帮你看守这片疆土？你随时可以收回？”陈霄后背之上冒出一丝冷汗。

　　何止陈霄，大殿之中，很多官员都被这个设想吓出了一身冷汗。

　　吕不韦一甩袖子，背于后背之上，眼中闪过一丝得色道：“陈帝，你终究看出来了？”

　　“你！”陈霄眼中一冷。

　　“怎么？想要杀我？哈哈哈哈，陈帝，以你之能，还杀不了我，我敢来，自然有离去的办法，至于你的天下城池，由我的两个商会不断把持，只要我一声令下，你大楚三分之一疆土，立刻归入大臻！”吕不韦喝道。

　　抓着酒樽，陈霄一时间气得浑身颤抖。

　　“不仅城池，就是此大殿中的官员，我也能带走三分，你信不信？”吕不韦沉声道。

　　吕不韦的狂言一落，大殿之中，群臣顿时一阵猜疑不定，不停地看着同僚中谁将是叛徒。

　　“好，好，好，好个吕不韦，好个阎川，原来，五千年前，你们就开始打我大楚主意了！”陈霄气愤异常道。

　　“不是打大楚的主意，陈帝，这真龙疆域，你们还没有资格拥有，整个真龙疆域，必属于我大臻圣庭，甚至，以后的大臻天庭。”吕不韦沉声道。

　　“天庭？”陈霄脸色一变。没想到阎川野心居然如此的大。

　　“陈帝，真龙疆域不会再有你容身之地，各地疆域，各有道神掌控，你们翻不了多大风浪的，你的确雄才大略，但，比之我，你却差出很多，更何况我朝圣王？”吕不韦沉声道。

　　“我不信，吕不韦，你妖言惑众！”陈霄怒喝一声道。说着就要打来。

　　一边吴问就要上前。

　　“吴大人，你不要管！”吕不韦沉声道。

　　说着，吕不韦一掌迎上。

　　“轰！”

　　一道金光，从大殿直冲九霄之上。

　　这一日，大楚皇宫乱作一团。

　　金光笼罩整个皇宫，这一笼罩，就是三天三夜。

　　三天之后。金光缓缓消失。

　　这三天，谁也不知道发生了什么，四周官员，更是昏死在地。宴会大殿之中，只有三人清醒。陈霄、吕不韦、吴问。

　　陈霄脱下了龙袍。脸上露出一丝迷茫之色。吕不韦站在一旁。

　　陈霄看看吕不韦，过了好一会，眼中的迷茫才缓缓转为一股坚定。

　　“陈霄，我吕不韦亲自为你引荐，你还有何忧？”吕不韦笑道。

　　深吸口气，陈霄点点头，忽然仰天道：“大楚天下子民！”

　　“轰！”

　　气运云海猛地一颤，声音顿时传遍大楚天下，无数百姓疑惑地望天。

　　“至今日起，大楚圣庭，臣服大臻圣庭，共拜大臻圣王，万岁万岁万万岁！”陈霄叫道。

　　“轰！”

　　整个大楚的天塌了，百姓、官员、士兵、无不惊叫连连。

　　怎么回事？圣王举朝臣服？

　　无数城主快速飞出城池，向着朝都而来，求见圣王询问这不可思议的事情。

　　“哈哈哈哈哈哈！”皇城之中，吕不韦满意的张狂大笑。


第010章 始龙巨脉

　　大楚圣庭气运，滚滚向着大臻流去！

　　随着陈霄一声恭拜，整个大楚一片哗然，无数臣子放下手头一切直奔皇宫，无数城主，更是快速向着朝都飞去。

　　大楚臣服大臻？怎么会这样？

　　太多的不信，太多的惊慌！整个大楚在陈霄一句话中，都要崩溃了一样。

　　好在吕不韦早有安排，昔日建立两个商会，还有一些安插的棋子，快速安稳四方。

　　臣子快速聚来，陈霄也快速安排臣服大臻一事。

　　纵是如此，想要将疆土全部转为大臻，也需要数年时间。

　　一切有条不紊地进行着。

　　吴问，也回紫川道场。

　　没多久，紫川道场也传来一道震撼的声明。

　　紫川道场，即日起，正式臣服大臻圣庭。

　　紫川道场无数弟子一片哗然。

　　同时，在真龙疆域的大半天朝、圣地，此刻也尽皆宣布臣服大臻圣庭。

　　一时间，真龙疆域哗然大作。

　　整个真龙疆域都沸腾了，比上次大臻飞升还要强烈。

　　毕竟，上次仅仅只集中在封印界口，而这次，却是如风暴一样，卷向天下四方。

　　寻常修者眼中，这是多么不可思议的一件事情啊。

　　一个刚刚飞升的天朝，灭万儒圣教、退大齐圣庭，现在又在无声无息之中，让紫川道场、大楚圣庭臣服了？

　　这太诡异了。大臻可没有出兵啊！

　　近乎所有人都看得出来，这真龙疆域，要天变了！

　　大半疆域，虽然还没有完全被大臻牢牢掌控，但，名义上已经彻底属于大臻了。

　　只要时间，大臻就能牢牢占据。

　　新的疆域主，要诞生了？

　　这种没有战争的开疆辟土，除了一些贵族的利益受到损失，极力反对，百姓却仅仅有些小情绪而已。

　　毕竟，连圣王都臣服了，自己小老百姓操心什么？生活还是原先的生活，根本没有什么变化。

　　虽然对故国还有怀念，但一切还一样，仅仅只是‘化国为区’而已。

　　在大臻各种优惠政策安抚下，百姓很快就适应了。

　　最不适应的，只剩下大涛圣王和海龙教主了！

　　在大楚宣布臣服的一刹那，两大强雄就感觉到了远方气运的变化。滚滚气运流向大臻。

　　当时的大涛圣王，王河正在朝会，通过气运云海，猛然感受到大楚气运消散，顿时惊叫而起：“怎么回事？”

　　“圣王，怎么了？”群臣好奇。

　　“太师，即刻前往大楚圣庭，给我看看到底怎么了？”王河脸色难看道。

　　太师去？

　　群臣微微一愕然。要知道，在大涛圣庭，两个古仙，一个是圣王，还有就是太师了，太师可是一人之下，万人之上的尊贵之躯，亲自前往大楚？

　　太师和王河也默契无比，顿时知道严重性，快速飞出大殿。

　　过了数日，太师带着消息回来了。

　　大殿之中，哗然一片。

　　“怎么会这样？”群臣惊叫。

　　王河也是脸上一阵阴晴不定。

　　“圣王，合纵之策，看来没用了！”太师脸色难看道。

　　“大臻圣庭？”王河捏着拳头，眼露寒气。

　　“原本以为，合纵之策，能将大臻吃的死死的，大臻这些年安于一偶，原本以为是大臻畏惧了，想不到，想不到大臻这次更狠，无声无息，就吞下了大楚圣庭和紫川道场！”太师苦笑道。

　　“万儒圣教覆灭、大齐圣庭退走、大楚圣庭臣服、紫川道场臣服，哈哈哈，好一个大臻，还一个阎川，短短时间，真龙疆域，已经有大半尽归大臻了？”王河脸色难看至极。

　　“圣王，我朝如何对之？”太师沉声道。

　　王河眼中一阵阴晴不定。过了好一会，王河才深吸口气道：“阎川？既然他自寻死路，也就怪不得朕了！”

　　“哦？”群臣好奇道。

　　“退朝吧，大臻不足为虑，阎川必死无疑！”王河承诺道。

　　“是，圣王万岁万岁万万岁！”群臣带着满腹疑惑退出大殿。

　　只有太师留了下来。

　　“圣王，你真准备去？”太师神情担忧道。

　　“原本，我大涛圣庭，准备自立自强，不再依靠它们的，但，时不待我，居然出现阎川这个妖孽。只能去请它们出手了！”王河沉声道。

　　“其实，这样也好！”太师点点头。

　　“哦？”

　　“大臻若灭，这真龙疆域，可就只剩下我大涛圣庭，一个圣庭了！”太师眼中一凝。

　　“不错！”王河顿时眼中一亮，笑了起来。

　　“我不在时，太师替我坐镇大涛！”王河沉声道。

　　太师点点头。

　　交代了一番，王河顿时踏出大殿，向着东方飞去。

　　“咻！”

　　数日之后，一间大殿之中。

　　王河与海龙教主鲸王谈论之中。

　　“鲸王，这真龙疆域，可就剩下我们两股大势力了，你不会打算与大臻拼个同归于尽吧？”王河笑道。

　　鲸王脸色一阵难看。

　　“我大涛圣庭，你海龙道场，可都是它们培养出来得势力，说好听的，只是结盟，说不好听的，我们只是它们看门的而已！”王河笑道。

　　鲸王看看王河道：“看门的又如何？王河，你有意见？”

　　显然，鲸王对‘它们’极为忠心。

　　“不，我自然没有意见，只是，大臻如此步伐，往下去，我们就完不成任务了，这大臻必须连根拔掉！”王河沉声道。

　　“嗯？”鲸王看向王河。

　　“你我自然不是大臻的对手，但，它们可以。”王河沉声道。

　　鲸王神情微动。

　　“你想去东海龙宫，请龙王出面？”鲸王沉声道。

　　“是啊，龙王不出面，我等打下的势力，早亡被毁。那时龙王再出手，我等基业没了，可是要从头再来得！”王河劝道。

　　鲸王眉头微蹙，大殿中来回走了走。最终深吸口气，点点头。

　　“龙王中，自有道神，只需一个道神亲临，就可以灭了阎川！”王河沉声道。

　　“嗯！”鲸王点点头。

　　“事不宜迟，我们即刻出发！”王河说道。

　　鲸王看看王河，沉思了一会，最终应声道：“也好，真龙疆域出了如此大事，是时候向龙王们禀报了！”

　　接着，鲸王、王河就快速飞出海龙道场，直冲东海而去。

　　大臻圣庭，咸阳。

　　“喵！”

　　喵喵兴奋地跳入一个水池之中。顿时抱起一条自己三倍大的鱼啃吃了起来。

　　鱼儿呈金黄之色，如鲤鱼外形，却身体通透，如水晶一样洁净，却有着一对龙须。

　　“噗噗！”

　　鱼挣扎了一会，就不动了，最终被喵喵吃了精光。

　　“好吃，喵，东海的龙鱼，终于又吃到龙鱼了！”喵喵兴奋道。

　　吃完，喵喵蹦了上来。

　　“谢谢鬼谷子先生！”喵喵笑着看向阎川一旁的鬼谷子。

　　“这次去东海查探，运气比较好，看到几条，带了回来！龙鱼乃是诸龙之气诞生，极为难得，不是那么好找的！”鬼谷子笑道。

　　“东海？在哪里啊？”喵喵问道。

　　“阳间九州，分为中天洲、环四洲和外四洲，你知道吧？”鬼谷子笑道。

　　“我当然知道，我们这真龙疆域，就在东外洲！靠近环东北洲！”喵喵顿时点头道。

　　“东海，在环四洲之东。也就是东外洲和环四洲的交接！”鬼谷子解释道。

　　“那不是很近？”喵喵惊讶道。

　　“是很近，可以说真龙疆域西面的大海，就是东海！”鬼谷子说道。

　　“喵，那我有空自己去捉！”喵喵若有所思道。

　　一旁阎川笑道：“好了，你就顾着吃，还不送点给紫紫去尝尝！”

　　“喵，就知道疼紫紫姐姐！”喵喵翻翻白眼道。

　　但还是蹦蹦跳跳走了，而身后被喵喵用法术飘起几条龙鱼跟着一起进入后宫。

　　看着喵喵离去，阎川也看向鬼谷子。

　　“如何？”阎川问道。

　　“这些年，臣行走真龙疆域四方，终于查出了一丝端倪！”鬼谷子郑重道。

　　“哦？”

　　“天地元气，真龙疆域只有其他疆域的一半，这也是一些道神不愿来此称霸的原因。天地元气不足，修行自然没有其它疆域快。所以真龙疆域强者太少，但我这段时间行走，发现不对劲！”鬼谷子深吸口气道。

　　“不对劲？”

　　“真龙疆域的天地元气，不是少，而是被某灵强行吞噬了一半！而东海龙宫紧邻真龙疆域，其实就是为了找它，却多年一直没找到！”鬼谷子带着一股兴奋道。

　　“吞一疆域一半的天地元气？莫非是……”阎川瞳孔一缩。

　　“圣王猜得不错，是始龙巨脉！一条最强大的大地龙脉！难怪我这些年感觉真龙疆域大地龙脉那么多，一个天地元气不显的大地，居然有如此多的龙脉，不寻常，原来是有始龙巨脉。那些小型大地龙脉，都是伴生而出的。”鬼谷子凝重道。

　　“始龙巨脉，东外洲的始龙巨脉居然在真龙疆域，如此便好，鬼谷子，你修运和修风水，找寻始龙巨脉这是你的强项了，尽快找出龙头所在！”阎川沉声道。

　　“圣王放心，臣已有些许头绪，不会太久了，普天之下莫非王土，这始龙巨脉，既然在我大臻疆土，就是我大臻之物，谁也别想取走，就是东海龙宫的那群龙王们，也休想染指！”鬼谷子郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。


第011章 道神，龙五

　　真龙疆域以西，一片茫茫大海，这片大海，就是整个天下的东海！

　　东海深处，一处金碧辉煌的巨大区域，金碧辉煌，是因为这里有着无尽的夜明珠，将这海底照射的犹如白昼。

　　无数夜明珠外，更是有着巨大的阵法，将海水隔绝在外，内部，一片浩大的宫殿群，无数各色珊瑚、水晶环绕，望之极为美丽。

　　四方巡逻着大量虾兵蟹将。

　　中心一个巨大的宫殿，殿名‘水晶宫’。

　　水晶宫外，大量虾兵蟹将守护之中。

　　大殿之外，王河、鲸王耐心守候。

　　很快，水晶宫内，走出一个老者。

　　“龟丞相，不知诸位龙王……”鲸王恭敬道。

　　“龙王有请，二位进来吧！”龟丞相说道。

　　“是！”

　　二人踏步走入水晶宫中。

　　水晶宫中，此刻正站着五名男子，无不额骨突出，面露威严，头上戴着一个龙冠，双目之中放出一道道精光，看向王河、鲸王。

　　“见过五位龙王！”鲸王、王河恭敬道。

　　“嗯！”五个龙王点点头。

　　“不知，龙皇可在？”王河问道。

　　“龙皇？龙皇正在闭关，其它龙王也在闭关，怎么？你们已经找到了？”一个龙王开口道。

　　“没有！”鲸王惭愧道。

　　“嗯？”五个龙王脸色一沉。

　　“五位龙王，我等逼不得已，才前来求助的！”王河马上说道。

　　“怎么回事？”一个龙王沉声道。

　　王河马上将真龙疆域的事情说了一遍。

　　“大臻？阎川？”五个龙王脸色阴沉下来。

　　“是啊，诸位龙王，若是，若是不将阎川解决，我等宗门、国家，都将毁于一旦，我等不是阎川对手，还请龙王出面！”王河马上说道。

　　五个龙王双眼微眯。

　　“小小阎川，也想一统真龙疆域？哼！”其中一个白袍龙王双眼一眯。

　　见白袍龙王露出厌恶，王河、鲸王脸上一喜。

　　“龙五！”又一个龙王顿时叫道。

　　“呃？”白袍龙王龙五微微一愕然。

　　王河一看，发现了一丝不妙。

　　“诸位龙王，那大臻再强，也只是古仙，在诸位面前，根本不堪一击啊，还请龙王出面，灭了阎川，我等定尽快找到诸位龙王所要的……”王河马上说道。

　　“是啊，大哥，这根本不算什么……”龙五也叫道。

　　为首一个龙王却是摇摇头。

　　“王河、鲸王，你们先出去！”为首龙王叫道。

　　“呃，是！”二人带着一股疑惑，走出水晶宫。

　　“哐！”

　　水晶宫大门轰然关上，只剩下五大龙王在内。

　　“大哥？怎么了？”龙五不解道。

　　“龙五，你天分卓绝，可你终究太年轻了，大臻？的确，我们毁了大臻容易，可也要付出足够的代价！”为首龙王沉声道。

　　“啊？”

　　“大臻？王河轻描淡写，我岂会看不出来？这大臻多少实力，我不知道，但，却让王河、鲸王连一战的勇气也没有，显然不是易于之辈，同时，他的那些臣子，也不凡。灭大臻，我等也要付出代价！龙皇有过交代，最近不要跟任何人交手。”为首龙王沉声道。

　　“啊？大哥，战斗自然有受伤的，况且阎川只是古仙！”龙五叫道。

　　为首龙王摇摇头道：“要在平时，我自然不怕，甚至，我东海从来没有怕过谁的。但，此刻却不能有丝毫差池！”

　　“嗯？”

　　“龙皇为何闭关？东海十二龙王，其它龙王为何全部闭关了？”

　　龙五脸色一沉。

　　“五千多年前，西外洲，大周的狄仁杰带兵来此，你忘记了？大周建立天庭了，诸海龙族，近乎全部归顺大周，还剩下我东海龙族了。数年前，有龙来报，西外洲，大势已定，或许，西外洲的龙皇，很快就要来此了！”为首龙王沉声道。

　　其它龙王点点头。

　　龙五脸色一阵难看。

　　“东海龙宫，此刻也到了危机关头，不得有丝毫闪失，一旦出问题，我东海龙宫将不复存在。龙五，你明白了吧，不是我们畏惧大臻，而是我们分不出精力去处理了，一旦出现状况，很可能给我东海龙宫埋下万劫不复的祸根！”为首龙王沉声道。

　　“可是，可是就这么让大臻逍遥？寻找始龙巨脉，也是重中之重啊！”龙五担心道。

　　“我们不会去！”为首龙王摇摇头。

　　“你们不去，那我去！”龙五沉声道。

　　“龙五！”为首龙王脸上一怒。

　　“大哥，上古大劫之前，我龙族何等威势，现在呢？始龙巨脉是我东海龙宫崛起的希望，决不能有失。我去吧！我可是道神，掌控一大天道的，灭个阎川还不是轻而易举？万一出状况，谁也拦不住我！”龙五沉声道。

　　“最好别去！”为首龙王摇摇头道。

　　“不，大哥，这次我不能听你的，小小大臻而已！放心！”龙五沉声道。

　　“龙五，我东海龙宫，总共只有五个道神，你要出事怎么办？”另一个龙王沉声道。

　　“放心，我不会出事的！若连一个古仙都对付不了，我怎么还有脸自称道神？放心！”龙王眼神坚定道。

　　为首龙王看看龙五，想想也是，最终点点头道：“还是小心，最好不要受伤，大周的龙族，随时可能前来！”

　　“大哥，你放心！”龙五自信满满地说道。

　　道神？今天下，可是完全碾压古仙的人物！

　　“哐！”

　　水晶宫大门轰然打开。

　　王河、鲸王顿时看来：“诸位龙王？”

　　“走，本王随你们去咸阳！”龙五沉声道。

　　“哈，好，好！”王河马上兴奋道。

　　“龙王前往，阎川定束手待毙！”鲸王也兴奋道。

　　“轰！”

　　三道流光快速飞离水晶宫。

　　龙五走后，剩下的四个龙王皱皱眉头。

　　“龙一，你弟弟走了，可要禀报龙皇？”一个龙王问道。

　　“不用打扰龙皇了，古仙而已！小心戒备大周的龙族吧！”龙一沉声道。

　　“嗯！”众龙王点点头。显然都觉得，龙五前去，必然无事。

　　龙王出巡，海水顿时分出两道巨浪，好似让开一条大路一般。

　　三人向着真龙疆域飞去，一路上贴着海面，海水向着两边分开，龙威散发，无尽海鱼朝拜。

　　三大强者速度却是极快的。短短十日，就抵达了咸阳之外。

　　咸阳，朝天殿。

　　阎川正在主持朝会。

　　吕不韦、张仪等人，尽皆外出收取着各大城池。

　　“圣王，东厂传来消息，王河、鲸王结伴，向西而去！”刘纲恭敬道。

　　“哦？”阎川双眼微眯。

　　一个圣王、一个教主，忽然结伴向西？而且还是在这个时候。

　　正在阎川沉思之际，陡然眉头一挑。

　　因为，就在咸阳之外，龙五、王河、鲸王，三大强者已经到了。

　　王河、鲸王恭敬地站在龙五身后。

　　龙五看着眼前满天气运，露出一丝不屑。

　　“昂！”

　　龙五陡然对天一声长啸，龙吟直冲九霄之上，巨大的龙威覆盖而下，直接压在了无数百姓心头一般。

　　这还不够，龙五身后，陡然间一道金色的天道冲天而上。

　　一个浩大的透明柱子，上冲九霄，下入九幽。

　　天道！一条浩瀚的天道。

　　天道一出，恐怖的天威压迫而下，咸阳之中，无数百姓顿时被压迫的无法抬头一样。

　　龙五高高在上，背有天道支撑，俯瞰整个咸阳城。

　　俯瞰朝天殿。一股绝世霸气，散发而出。

　　鲸王、王河，尽皆露出一股惊叹之色。

　　道神之威，就是如此恐怖。

　　就这天道凝形，其粗细就有半个咸阳那么大。

　　仅仅往这一站，就有种无可抗衡的感觉。

　　“阎川，你给本王出来！”龙五一声炸喝。

　　巨大的龙威带着一股天威，轰然穿透整个咸阳，无数人耳中都是这声炸响。

　　“嗡！”

　　咸阳大阵轰然展开，挡下这音波攻击。

　　朝天殿内。

　　阎川朝会也不得不停止了。

　　看着殿外，阎川脸色阴沉。

　　踏步，阎川缓缓从龙椅走下。

　　带着群臣，缓缓走出朝天殿。

　　朝天殿广场，阎川立于中心，群臣恭立两边。

　　站在广场之上，阎川冷冷地望去。

　　“龙王大人，那，那就是阎川！”王河指着阎川叫道。

　　龙五定睛看向阎川。

　　“东海龙宫？”阎川沉声道。

　　“记住了，本王叫龙五！”龙五冷冷地说道。

　　“道神？”阎川冷声道。

　　龙五嘴角露出一丝冷笑。

　　“你也知道道神？既然如此，本王也不为难你，即刻起，宣布臣服大涛圣庭，今日本王就放了你！”龙五笑道。

　　“多谢龙王大人！”王河顿时兴奋的叫着。

　　远处，阎川看看龙五，最终露出一丝冷笑：“呵！笑话！”

　　“怎么？你不愿意？”龙五沉声道。

　　“东海龙宫，都已经自身难保了，你居然还想在朕面前，大放厥词？”阎川冷声道。

　　“什么？”龙五脸色阴沉。

　　“现在，滚出朕的大臻，否则，死！”阎川眼中一瞪道。

　　“死！”

　　阎川的最后一个声音，犹如天雷炸响，让高空中的三人陡然脸色一变。

　　“这阎川疯了？”王河、鲸王惊讶道。


第012章 犯咸阳代价

　　“现在，滚出朕的大臻，否则，死！”阎川眼中一瞪道。

　　“死！！”

　　阎川的最后一个声音，犹如天雷炸响，让高空中的三人陡然脸色一变。

　　“这阎川疯了？”王河、鲸王惊讶道。

　　这可是道神，道神啊！被天道认可的强大存在。虽不一定全是祖仙，但，能够调动天道之力，这可是祖仙才能办到的啊！

　　每一个道神都是上天的宠儿！

　　王河、鲸王惊诧，龙五自然更加愤怒，从来自己都是高高在上。居然有人敢让自己滚？

　　“咔！”龙五手中拳头一捏。

　　“小小古仙，也敢在本王面前大放厥词？”龙五寒声道。

　　朝天殿口，阎川负手而立，眼中冰冷。

　　“阎川，受死！”龙五一声炸喝。

　　探手轰然一掌向着阎川打来，虚空之中，陡然出现一道金黄色的龙爪，龙爪威力浩大，划破虚空，所过之处，虚空颤动不已。

　　巨大的杀意瞬间充斥咸阳。

　　阎川依旧神情不动。

　　眼看，龙爪就要抓到咸阳大阵。

　　“圣王面前，休得放肆！”咸阳之中，陡然传来一声炸喝。

　　一只巨大的虎掌冲天而上，与龙爪轰然相撞。

　　虎掌伸出，一股冲天戾气瞬间染黑高空。

　　“轰！”

　　一声巨响，龙爪、虎掌悍然破碎。

　　“呼！”

　　大风四起，高空之上，陡然又多出一个白袍男子，大臻国兽，虎族至尊，白帝天！

　　白帝天一脸凶煞，双目之中迸射出一股冲天戾气，冷冷地看向龙五。

　　“你是谁？”龙五冷声道。

　　要知道，龙五那一爪虽然未用全力，但也不是寻常人所能撼动的啊。

　　身后王河、鲸王也是脸上一阵抽动。

　　除了蒙恬、王翦，大臻怎么还有这么强的凶人？而且那气势，一点不输王翦一样。

　　“龙王大人，这是大臻国兽至尊，白帝天！”王河马上解释道。

　　白帝天？龙五脸色一沉。

　　朝天殿口，阎川见白帝天出来，自然明白白帝天的意思。

　　白帝天感到大臻暴戾之气太甚，所以插手，为了大臻着想，不想大臻与东海龙族结仇。可是，阎川会在意吗？

　　不过，白帝天既然插手，阎川自然给白帝天留了一丝颜面。

　　“龙五？道神？哈哈，得天道眷顾而已，你只是调动天道之力，才拥有祖仙的力量，可，你终究还不是祖仙，你不同样也是古仙？大臻不是你能来得地方，回东海去吧！”白帝天劝道。

　　“哈哈哈哈，让本王回去？那本王颜面何存？”龙五眼中一瞪道。

　　“颜面？你若再不走，你将失去更多！”白帝天沉声道。

　　“哼，失去更多的是你们，你们这群蝼蚁，也敢在我面前放肆？”龙五怒道。

　　说话间，探手一招，巨大的天道轰然一晃，出现在了白帝天面前，向着白帝天轰然撞击而去。

　　“找死！”白帝天眼中一瞪。

　　“虎神煞！”白帝天一声大喝。

　　天地四方，陡然无尽戾气环绕，一瞬间，天昏地暗，白帝天自身所在，更好似一个戾气龙卷风一样，一条浩大的戾气风暴向着龙五的天道轰然撞击而去。

　　白帝天戾气龙卷风，和龙五的天道碰撞而起。

　　“轰！”

　　四周虚空猛地一晃荡。滚滚风暴爆发而开。

　　虚空晃动，形成巨大的空间波浪席卷四方。

　　“万龙锁空阵！”咸阳传来鬼谷子的声音。

　　“嗡！”

　　咸阳城的大阵陡然一凝，空间波浪顿时无法撼动。

　　但这大波浪，却让王河、鲸王一阵措手不及。

　　“噗！”王河被这股大波浪震的一口逆血喷出。

　　鲸王也是脸色一阵潮红。

　　二人惊恐的向后倒退而去。

　　道神的战斗，根本不是二人所能抗衡了。

　　虎神煞与天道碰撞，龙五顿时倒退五丈有余。

　　而白帝天却是倒退百米。

　　不过二人都没受伤。

　　“天道之力，果然不凡，可惜，圣王说了，想要发挥天道的强悍力量，必须祖仙才行，你只是古仙。一招用老，我看你能用几次！”白帝天眼中一戾道。

　　“虎神煞！”

　　“轰！”

　　再度，戾气龙卷风，快速撞向龙五。

　　龙五也脸色难看了起来，没想到白帝天居然如此凶悍。

　　祖仙和古仙有个质的区别，就是调用天道之力，按道理，一个祖仙，调用天道之力，甚至可以对古仙以一敌千。可自己居然奈何不了白帝天？

　　“轰！”

　　二人凶猛的战斗而起。

　　“虎神煞！”

　　白帝天一次次用出虎神煞，可却奈何不了龙五，龙五身为道神，天道守护，力道凶猛至极。

　　但，白帝天也是一个越战越狠的人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　整个咸阳高空，都被戾气遮盖，漆黑的戾气，让咸阳百姓顿时看不清内部分毫了一般。

　　只有朝天殿口。阎川依旧看得仔细。

　　阎川身旁站着鬼谷子，还有赶来得紫紫。

　　“圣王，道神还是有独到之处的！”鬼谷子笑道。

　　“调动天道之力？白帝天炼化虎祖命格，但终究是古仙，能与之抗衡，也算不错了，不过，这龙五实力终究低了，只能调动天道之力，调动有限！”阎川摇摇头。

　　“是啊，他还不能身合天道，自然无法理解天道的威力！”鬼谷子点点头。

　　“现在白帝天无法伤到龙五，那怎么办？要不再派人上去？”紫紫担心道。

　　“没用，不成祖仙，就无法撼动天道！白帝天以虎神煞能做到这一步，已经不错了！”鬼谷子摇摇头道。

　　“那就没办法了？”紫紫担心道。

　　“朕可以杀了它！”阎川眼中精光一闪。

　　“啊？”紫紫惊讶道。

　　不是古仙永远敌不过道神吗？怎么……。

　　“不过，朕现在也不想杀了，朕现在缺一代步工具！”阎川沉声道。

　　“啊？”紫紫疑惑道。

　　“朕制住它，你给它下个诅咒，让其无法化形！”阎川沉声道。

　　“噢！”紫紫点点头。

　　“呼！”

　　阎川踏步冲天而上。

　　高空，黑气密布，咸阳，除了那些重臣可以看到一些，其他人根本无法看到分毫。

　　白帝天对战龙五。

　　鲸王、王河一退再退。二人战斗的余波，太过凶猛了。

　　“轰！”

　　阎川陡然出现在战场中心。

　　白帝天、龙五陡然一顿。

　　战了半天，龙五也有些心怯了。来前根本没听过什么白帝天，这咸阳忽然冒出一个人，就能让自己无可奈何？

　　这咸阳还有多少强者不知道？

　　这时，龙五心中对王河、鲸王充满了怨恨。

　　两个狗奴才，居然敢瞒着自己？什么只有古仙？只有你妹啊！悔不该不听大哥的话，咸阳能让王河、鲸王吓成那样，岂会容易？

　　龙五已经想好了，回去以后，一定要好好惩罚两个狗奴才。

　　就在这时，阎川忽然出现了。

　　看到阎川，龙五眼皮一挑。

　　“白帝天，它交给朕了，还有两个祸首，他们既然来了，就不要再走了，杀！”阎川冷喝道。

　　“是！”白帝天应声道。

　　到了今时今日，白帝天自然明白，自己虽然得了虎祖命格，但和阎川肯定有差距。

　　“咻！”

　　白帝天向着远处王河、鲸王扑杀而去。

　　滚滚戾气，更是遮天蔽日。

　　“阎川？好好好，你自己送上门来了！”龙五一声炸喝。

　　探手一抓：“天道束缚！”

　　“轰！”

　　天道再现，陡然从四面八方向着阎川缩小而来，一股庞大的挤压之力，好似要瞬间将阎川挤爆一样。

　　龙五就站在天道之外，看着天道挤压着阎川。

　　“古仙？没有身合天道，你永远只是古仙而已！”阎川露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　阎川周身，陡然也冲出一道青色的天道。

　　不过，这个天道是一个残破的天道，天道之上，有着无数裂纹。

　　正是吞天道经所孕育的天道，不过，还没完全。

　　没完全不重要，重要的是，阎川对天道的理解，比之龙五不知强了多少。虽然残破，但阎川却是身合天道。

　　龙五的天道，呈透明之状，而阎川的天道，却好似实体一样。

　　“轰！”

　　残破的天道轰然一涨，瞬间将龙五的天道挤爆而开。

　　“嘭！”

　　龙五的天道，瞬间崩碎而开，好似化为无数晶体，瞬间消失不见了。

　　“这不可能！”龙五惊叫道。

　　阎川身形更是瞬间出现在龙五上空，一脚轰然踩下。

　　“轰！”

　　龙五顿时被踩入下方。阎川的一脚，力量自然恐怖无比，携带天道之力，好似要将龙五一脚踩成肉泥一样。

　　“昂！”

　　龙五吃痛的顿时变化成了本体。化为一条千丈大的巨大金龙。苍劲有力的身躯，想要将阎川的一脚挣脱而开。

　　但阎川的力量何其大？岂能挣脱？

　　“轰！”

　　龙五被一脚踩入大地，被阎川死死的踩在脚下动弹不得。

　　“你是补天者？不，你那只是破碎的天道，还没完全，怎么可能挣破我的完整天道？”龙五惊嘶而起。

　　踩着龙五，阎川眼中一片冰冷：“东海龙宫？朕本不欲去理，不过，你既然亲自找来了，那就留下吧，朕的龙车，还缺拉车的孽畜！”

　　“你要本王拉车？混账，我是东海龙王，你敢让我拉车，龙皇是不会饶了你的！”龙五惊吼道。

　　“嗯？”阎川脚下一用力。

　　“轰！”

　　巨大的力量，更是踩的龙五一阵岔气，死死被踩在脚下动弹不得。


第013章 庞天河

　　戾气滚滚，遮盖咸阳四方，百姓虽然看不到战场如何，但却不能改变此刻的事实。

　　道神，龙五，被阎川踩于脚下。

　　甚至，此刻连哀鸿都发不出声音一样。

　　远处，白帝天的杀戮也是凶猛无比，强如王河，也很快被白帝天生撕而开。

　　“啊！”

　　仅仅一声惨叫，就被一分两半了。

　　抛去两半的尸体，白帝天直冲鲸王而去。

　　而王河尸体坠落，弥留之际，也看到了远处，被阎川踩于脚下的龙五。

　　“不！”王河发出最后一声绝望。

　　来前气势汹汹，怎么可能会想到，那群刚飞升的凡人，居然如此凶猛？

　　不，不止是凶猛了，这天下，是道神的天下，那可是天道认可的道神啊，被阎川死死的踩在脚下？

　　道神都被踩在脚下？

　　王河眼中充满了绝望的悔恨，悔恨此次借刀杀人的小聪明。

　　也许，当初自己可以退走真龙疆域。

　　可自己没有。为什么没有？为什么？

　　悔恨已经无用，王河死无全尸，跌落在地。

　　而就在王河死的一刹那，大涛圣庭，气运金龙猛地一声哀鸣。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙哀鸣冲天，无数官员忽然心中一紧。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运快速向着大臻所在流淌而来。气运金龙快速溃散。

　　“怎么会？”

　　“圣王殒落了？”

　　“圣王死了？不，怎么会这样？”

　　“圣王不是说大臻不足为虑吗？怎么会这样？”……

　　大涛圣庭哀鸿一片。

　　而咸阳。

　　阎川踩着龙五。紫紫面前陡然多出一个书册，生死簿。

　　翻开一页，紫紫对着龙五忽然叫道：“以生死簿诅咒，除非我与阎川解咒，龙五永世不得化形，畜生道轮回见证，永世！”

　　“轰！”

　　一道黑光直冲龙五而来。

　　“嗡！”

　　金黄色的龙五，转眼之间被一沉黑气笼罩，继而黑气快速渗透龙五体内。

　　诅咒入体的一刹那，龙五就感到了不妙，但，阎川的一脚踩下，根本动弹不得。

　　“不！我是东海龙王，你们……”“昂！”

　　绝望中，龙五再也不能发出人声，彻底封了化形的可能。

　　“孽畜，你服是不服？”阎川冷冷道。

　　“昂！”龙五倔强地挣扎着。

　　“哼！有你服的时候。”阎川一声冷哼，脚下猛地一用力！

　　“轰！”

　　龙五昏死过去。

　　“刘纲！”阎川沉喝道。

　　“臣在！”刘纲快速飞来。

　　“此龙交予你调教，调教好了，套于朕的辇车之上，朕下次出行有用！”阎川沉声道。

　　“臣遵旨！”刘纲应声道。

　　一脚踢给刘纲，阎川踏步回了朝天殿前。

　　很多官员看之不清，但大多强大的臣子却是看得仔细。

　　道神啊？

　　这些年收集的天下资料之中，代天牧狩天下的强大存在，此刻被圣王一脚踩在脚底下，更准备用来拉车？

　　“圣王天威！”群臣恭敬的拜道。

　　阎川却看向紫紫。

　　紫紫微微一笑。

　　“喵！道神拉车，到时我也要坐！”喵喵激动地叫道。

　　外界，戾气缓缓消失。慢慢被白帝天敛入体内。

　　百姓渐渐能够见到阳光了，同时也能看的远处高空的一个身影。

　　白帝天，一手抓着鲸王半个身体，轰然抛落。

　　一切清静了，可百姓心中却久久无法平静。到了仙界几年了，这一刻，终于知道自己所在的大臻到底有多强悍。

　　不知道那道神结果如何，最少圣王根本不需要调动大臻天下之势，就能够轻易收拾。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　咸阳城中，大臻百姓无不欢呼而起，高拜阎川，一个个带着一股强烈的亢奋。

　　只有大涛圣庭的探子和海龙道场的探子，此刻露出惊恐之色。

　　死了？全死了？

　　大涛圣庭，气运云海崩溃。

　　海龙道场还好一些，功德云海一阵摇晃，宗门与国家不同，帝灭则国灭，而一宗之主死亡，却还有其他人可以继承天地业位。

　　只是，此刻海龙道场所有人都知道鲸王已死，无不惊慌异常。

　　大涛圣庭，百官更是慌作一团。

　　不过，在大殿口，却还是有着一个人极为镇定，大涛圣庭的太师。

　　“王河死了？看来鲸王也死了？真是废物！”太师脸色阴沉。

　　“也是，二人若是真的雄才大略，也不可能被我绝宫之人潜入了！”太师面色阴沉道。

　　“始龙巨脉？要不是知道你们两是东海龙宫的傀儡，我们岂会委曲求全？本来准备借你们之手协助东海龙宫找到始龙巨脉的，可惜，可惜，你们死的到干脆！哼！看来只能我绝宫自己来找了！”太师捏了捏拳头。

　　“庞太师，怎么办？圣王殒落了，这下怎么办啊！”一个官员跑来哭诉道。

　　“哭什么哭？只是王河死了而已！”庞太师眼中一冷道。

　　“啊？”四周一众官员惊愕地看向庞太师。

　　“西边的大绝天朝，知道吗？”庞太师沉声道。

　　“知道，那只是一个天朝，可太师您也从来不准我们对其用兵！”一个官员说道。

　　“我庞天河，就是大绝天朝之主！”庞太师沉喝道。

　　“啊？”四周悲伤中的大臣惊叫道。

　　“王河已死，大涛圣庭留着也无用了，尔等为大涛官员，朕许诺，尔等到了大绝天朝，官爵不变！”庞太师说道。

　　“庞天河，圣王在世之时，对你恩重如山，你居然吃里扒外，圣王刚死，你就……”有耿直大臣顿时骂了起来。

　　“轰！”

　　庞天河一掌将其拍死。血肉一地，百官心中一悸。

　　“朕为太师这么多年，这大涛圣庭各大城池，尽是朕的门生，哼，朕只要一声令下，所有城池尽归大绝天朝，尔等若再有忤逆，死！顺朕者昌，逆朕者忘！”庞天河冷声道。

　　一群臣子惊骇地望去。

　　当然，很多庞天河的派系，快速拜下：“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”……

　　庞天河以极快的速度镇压的皇城。昔日蛰伏不显的大绝天朝顿时高调复出。

　　镇压皇城，庞天河叫来一个弟子：“徒儿！”

　　“师尊！”那弟子恭敬道。

　　“为师要尽快将大涛圣庭疆域全部过继到我大绝天朝，你即刻前往海龙道场，找寻你们师叔，让他们快速滤出生位的天地业位，待我这边一统，我需要生位的天地业位，尽快将大绝天朝晋级圣庭！”庞天河沉声道。

　　“尊令！”那弟子恭敬道。

　　继而那弟子快速离去。

　　留下庞天河，指挥着自己的下属，快速收取大涛圣庭的所有疆土。

　　站在一座大殿门口，庞天河看看西方。

　　“要不了多久，咸阳的消息，就会传回东海吧，不知道东海龙皇会有何反应？此次，东海不知道派谁前去咸阳的，看来也凶多吉少了。”庞天河冷笑道。

　　咸阳！

　　危机化解，一切恢复到了如常。好似之前什么也没发生过一般，只是大臻的气运云海，此刻更多的气运翻腾了。

　　两个月后，朝天殿。吕不韦归来！

　　带回来了吴问、陈霄两个古仙。

　　两个古仙虽然臣服大臻，但心中或多或少有着一丝不甘，毕竟，二人昔日也是教主、圣王，这转眼降级了，谁心里都有一份疙瘩。

　　可现在，二人心里舒服多了。

　　疙瘩？狗屁疙瘩，看看王河、鲸王下场？仅仅一个白帝天，就将他们全部生撕了。自己还有什么心理不平衡的？

　　“拜见圣王！”二人恭敬的对着阎川一拜。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　二人归列。只有吕不韦站出。

　　“圣王，西面得来消息，原大涛圣庭、海龙道场，被一股强大的势力合并了，大绝天朝取海龙道场的天地业位，正式成就大绝圣庭！”吕不韦郑重道。

　　“朕知道了！”阎川点点头。

　　“大绝圣庭？现在不足为虑，只要他们不踏入我大臻地界，暂时朕不会动他们！”阎川说道。

　　“是！”吕不韦点点头。

　　大臻版图增加太快，但管理人才，还远远不够，原本够的，可有着大半转移到了阴间。阳间的中层人才就有些捉襟见肘了。

　　“吕不韦，由你筹备，第四届天下大考，为大臻招贤纳士！”阎川沉声道。

　　“臣遵旨！”吕不韦应声道。

　　真龙疆域。

　　大臻圣庭、大绝圣庭，分庭抗礼！共管真龙疆域。

　　而咸阳一役的消息，却也以最快的速度，传回了东海。

　　东海龙宫。

　　此刻，水晶宫内一片哗然！

　　“不知道？你说不知道龙五去了哪里？”一个龙王对着面前跪着的一个男子一瞪眼。

　　“小人真的不知道，小人看不清咸阳外的景象，等戾气消失，王河死了、鲸王死了，龙五龙王没了下落！可能，可能……。”那人连忙说道。

　　“可能什么？”

　　“可能被杀了！”那人畏惧道。

　　“不可能！龙五的命牌还在！”一个龙王眼中一瞪。

　　“龙五还没回来，看来，被阎川抓了！”龙一沉声道。

　　“什么？被抓了？龙五可是道神！”一个龙王叫道。

　　“道神又如何？道神又不是天下无敌！”龙一脸色难看道。

　　“那怎么办？”

　　“不行，我们必须救龙五！”

　　“对，必须去！”……

　　一众龙五焦急道。

　　“住口，龙皇交代忘记了？”龙一眼中一瞪。

　　众龙王望去。

　　“必须尽快禀报龙皇！”龙一脸色难看道。

　　其它龙王相互看了看，最终点点头。


第014章 买官

　　阳间，东海龙宫！水晶宫。

　　最大的一个龙椅之上，此刻正坐着一名白发老者，老者额头突出，一对长长的白眉拖到了下巴之处，老者眼神深炯，透着一股洞穿世事的智慧之光。

　　“龙皇，还请下令，我等前去营救龙五！”龙一开口道。

　　“是啊，龙皇，我东海龙宫，从来没有被如此欺负过，一个小小圣庭，也想骑到我们头上来？”

　　“龙皇，不用你出手，我等出面，定救回龙五！”

　　殿中一共来了七个龙王，无不请战之中。

　　龙皇摸了摸长眉，看了看龙一道：“将刚才你说的，再说一遍！”

　　“呃？”一众龙王微微一愕。

　　龙一带着一股疑惑，将大臻发展，大臻与各朝结怨，大臻与龙五恩怨从头到尾又说了一遍。

　　“龙皇，龙五至今下落不明，肯定被阎川关起来了啊，龙五从小就没受过什么苦，我担心……”龙一极为焦急道。

　　“龙五死了吗？”龙皇淡淡道。

　　“没！他命牌还在！”一个龙王说道。

　　“既然没死，就死不了！”龙皇沉声道。

　　“啊？”众龙王惊讶地看向龙皇，因为从龙皇态度中，没有看到众人想要的。

　　“不听我令，既然被囚，那就让他吃些苦吧，这样才长长记性！”龙皇淡淡道。

　　“龙皇，龙五他不懂事啊，龙皇不是一直最宠龙五那小子吗？怎么能让他受苦？况且，这事关我东海龙宫颜面。我们……”龙一叫道。

　　龙皇却是摇摇头。

　　众龙王静了下来。

　　“龙五最小，我也知道你们都宠龙五！”龙皇说道。

　　众龙王点点头。

　　“不过，我东海龙宫，大难来临，到时谁知道结果？或许，龙五被囚，反而可以置身事外！”龙皇微微一叹道。

　　众龙王神情一动，眼中一阵强烈变幻，虽然极为不甘，但咬了咬牙，最终点点头。

　　一年之后，真龙疆域，大绝圣庭！庞天河书房。

　　庞天河看着面前几个重臣。脸色一阵难看。

　　“东海龙宫，还没有消息传来？”庞天河脸色难看道。

　　“还没有，圣王，东海龙宫，好像不管此事了！”一个官员面色复杂道。

　　“啪！”

　　庞天河愤怒的一掌拍在桌上。

　　“大臻现在发展如何？”庞天河看向另一个官员。

　　“快，极为恐怖的快，那些官员，根本不像从凡间上来得土著，其驾驭国家机构的能力，更是超群至极，一部分官员快速合并分拆四方疆土，一部分官员快速收罗大量英才。大臻焕发着一股凶猛的生机！发展势头，比我朝还快！”那官员说道。

　　庞天河脸色一阵难看。

　　“圣王，我朝现在还有一些内乱，等全部平定，大臻或许也已经将其他疆土完全抓牢了，到时国战将更艰难！”那官员再度说道。

　　“知道了，你们出去吧！”庞天河沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　众人退走，书房之中，只有一人留了下来。

　　“师尊？”那人看向庞天河。

　　庞天河深吸口气：“大臻？阎川的确是帝王之才，如此多的凶人，居然都臣服于他，东海龙宫，居然认怂了？哼！”

　　“我们怎么办？”

　　“东海龙宫认怂，可我们不能，绝宫派我前来，自然不会再派人助我，但，也不是没有办法向绝宫求助！”庞天河露出一丝冷笑。

　　“啊？师尊，绝宫规矩不可能改的啊。”

　　“我有办法，因为我又发现了一个人，白帝天。”庞天河嘴角露出一丝冷笑道。

　　“哦？”

　　“绝宫之青神王，一万多年前，纳了一个妃子，知道吗？”

　　“我知道，青神王对那妃子，可谓是爱怜至极，含在嘴里都怕化了，可那妃子，却对青神王不给颜色，可纵是如此，青神王也依旧对其疼爱有佳！”

　　“要知道，青神王也是极为俊朗，实力在绝宫也是前五的，对那妃子极为宠爱，那妃子为何一直对其不假颜色？”

　　“为何？”

　　“因为他妃子，以前有过丈夫，甚至还有一个儿子，可惜，他丈夫死了，听说还有一个儿子，只是生死不知，谁也没见过，不，青神王的手下或许见过，可惜，等其他人赶到的时候，他那手下已经死了！”庞天河沉声道。

　　“师尊，你的意思是？”

　　“我调查过白帝天昔日资料，哈哈哈，他转世了，他又活了！”

　　“谁？青神王王妃的丈夫？”那弟子眼睛一瞪。

　　“不错，寻找始龙巨脉，绝宫不会再派人来，但，诛杀白帝天他们，青神王一定乐意，这是白帝天的所有资料，你回绝宫，亲手交给青神王，青神王肯定派人来！”庞天河眼中闪过一丝冷光。

　　“是！师尊英明。”

　　将弟子送出书房，庞天河对着东方看了一眼。

　　“大臻？哼！”庞天河一声冷哼！

　　五年之后，阴间！万鬼疆域。

　　一个庄园之中。

　　化凄凉手中抓着一批资料。

　　化凄凉面前站着一群人，有的是鬼修。

　　“大臻？好凶猛的大臻军队，蒙恬、王翦、李斯、尹恨天、奕风，这些人，不论修为，就这手段，就每个达到了一个疆域主的程度，而这群人，仅仅只是大臻的臣子？”化凄凉深吸口气道。

　　“公子，这大臻的确凶猛，开疆辟土速度，简直如洪水奔袭，势不可挡！”一个鬼修说道。

　　“其领政的能力，也是极为凶悍！人才如潮水一样，不断被纳取！”

　　化凄凉点点头道：“幽神圣庭、魂怒圣庭，这两个圣庭，虽然不是一统疆域的存在，但，也是两个极为强大的圣庭，可纵是如此，在大臻军队面前，也是节节败退！”

　　“小战役，各有死伤，但，大的战役，大臻未尝一败！我等或许要亲眼见证一个疆域主诞生了！”一个鬼修感叹道。

　　化凄凉在小院之中来回踱着步子，想了想道：“不，我们都忽略了一点！”

　　“什么？”众人看向化凄凉。

　　“我们还是低估了大臻，这里可是阴间，死灵的世界，而大臻除了阎川，其它人都是生灵，生灵、死灵，根本是对立的群体，大臻若是鬼军无数，取得如此成就也就罢了，可是，这不是鬼军，是活人！以生灵奴役死灵，对立的形态，都能做到铁桶般的统治，这大臻比我等想象的要强！”化凄凉眼中一瞪。

　　“啊？”众强者顿时反应过来。

　　“魂怒圣庭已经失去三分之一疆土，幽神圣庭已经失去四分之一疆土了！”化凄凉皱眉说道。

　　“报，公子，阿三大人回来了！”院外传来一个声音。

　　“这么快？”化凄凉微微一愕：“让他进来！”

　　很快，一个男子快速冲入院中，正是被化凄凉遣回去见老祖宗的男子。

　　“阿三，你怎么这么快？”化凄凉惊讶道。

　　“小人见到了祖师，祖师的确非常宠信公子，以无上大法力，将我送上阳间，并且给了属下一个风水阴阳符。让我到真龙疆域查探，查探后，直接从真龙疆域下来见公子！”阿三马上说道。

　　“哦？”

　　“公子，这是我收集来得消息。这大臻不简单！”阿三马上取出一卷长长的资料。

　　化凄凉马上看了起来。

　　资料中，详细介绍阎川的生平，介绍封印界，介绍真龙疆域的战争，甚至还有东海龙宫的恩怨。

　　化凄凉越看越心惊。化凄凉自认也是天纵之才，可从来没看到过有人如此惊艳的！凡人渡古仙劫？

　　“你们先出去！”化凄凉说道。

　　“是！”众人出去了。

　　化凄凉抱着一堆资料，一个人坐在小院子之中，不断思索着。

　　阎川的资料，好似有着一股强大的磁力一样，让化凄凉挪不开眼睛。

　　这一坐，就是三天。期间，阿三被叫来询问了一些事情。

　　这天，阿三给化凄凉斟着茶水，看到化凄凉眼中一阵强烈变幻，最终化为一股坚定。

　　“阿三，本公子准备前往大臻，求官！”化凄凉眼中一凝道。

　　“啊？求官？一个圣庭？公子，您什么身份，阎川什么身份？您就是到天庭，也是身居高位的啊，你若是开辟运朝，天庭不敢说，当一个圣王也是轻而易举的，当今天下，谁敢不给你面子？为何要作践自己啊？”阿三惊讶道。

　　“不，你不懂！我们这家族，老祖宗撑着，其它各脉，我这一脉只能算比较偏的！”化凄凉摇摇头。

　　“可，公子要是在一个圣庭求官，回去会被其它公子笑话的啊！”阿三担心道。

　　“笑话？笑话又如何？我会在意他们？况且，或许以后，还能帮到老祖宗！”化凄凉摇摇头道。

　　“啊？祖师不需要别人帮吧，谁能奈何祖师？况且，公子不要跟祖师说一下？”阿三劝道。

　　“不必了，我意已决！”化凄凉眼中一定。

　　十日后。大秦城，中央殿！

　　化凄凉独自一人，站在中央殿中，看着龙椅之上的阎川。

　　其它朝臣带着好奇地看向化凄凉。

　　求官？不，准确的说是买官，这在大臻还是第一例，有人居然敢到大臻来买官？还是买到了圣王面前！好胆色！

　　“化凄凉？你想在大臻求官？”僵尸阎川淡淡道。


第015章 第三口葬天铜棺

　　大臻圣庭，阴间，大秦城，中央殿！

　　“化凄凉？你想在大臻求官？”僵尸阎川淡淡道。

　　“是！”化凄凉微微一笑。

　　满朝侧目。

　　“你求何官？”僵尸阎川好奇道。

　　“我不要官阶、不要爵位，我想要大臻军团长一职！”化凄凉肯定地说道。

　　军团长？

　　大殿之中，群臣顿时又是一阵惊讶，好大的口气！

　　军团长？虽然只是一个番号，但就这番号在大臻却有极为重要的意义，要知道，整个大臻现在才七个军团长而已。虽然官爵不一，但却每一个得到圣王的重视！

　　“军团长？哈，你有何能，能当大臻军团长？”阎川笑问道。

　　“这是我的履历！”化凄凉取出一块玉简。

　　顿时有近侍递了过来。

　　阎川带着一丝好奇阅读了起来。看着看着，阎川神情微动。

　　“圣人子孙？”阎川好奇道。

　　圣人子孙？顿时朝堂之上，无数官员再度侧目。因为这不仅仅一个身份的问题，更存在一个政治问题。圣人子孙做朝臣，岂不是与圣人结盟？

　　阎川淡淡一笑，将玉简抛回。

　　“不够！”阎川摇摇头。

　　化凄凉微微一愕。因为化凄凉从阎川眼中没有看到一丝的兴奋，老祖宗可是圣人，阎川那眼神，好像不关心圣人一般。

　　不过化凄凉终究有着过硬的心理，非但没有怨恨阎川，反而眼中更多出了一丝赞赏。为自己的挑选而满意。

　　“我知道大臻用军凶猛，若不是照顾到招收鬼兵，此刻或许已经打到两朝的朝都了，大臻对鬼兵急缺，在下不才，有一万死灵随从，文武皆全，尽有城主之才。乃是在下老祖宗当年分配于我，可尽快提供大臻，方便圣王尽快管理万鬼疆域！”化凄凉郑重地说道。

　　一万？城主之才？

　　大殿之中，群臣顿时一阵讶然。

　　要知道，阴间大臻兵伐四方，最大的困扰不是出兵，而是管理四方。生灵、死灵，与生俱来得冲突，虽然阴间也有很多生灵，但与死灵数量自然无法相比。

　　若是有一万城主之才，四方战争速度，定然可以增加数倍不止。

　　众人看向阎川。

　　“不够！”阎川淡淡道。

　　化凄凉眉头一挑，心中有些不舒服了，毕竟，自己带来如此多的好处，换个军团长还不够？

　　不够，化凄凉并没有发怒，眼中思索了一会，再度道：“我可以劝降幽神圣王，最不济，可以让幽神圣王退走万鬼疆域！”

　　“哦？”阎川神情终于动了。

　　劝降一朝？

　　纵然化凄凉的身份，也不可能让一个圣王甘愿放弃自己江山啊？

　　这不是身份问题，化凄凉在展现自己的能力？

　　阎川看人，首重能力！几大军团长，大多是能力达到，才被阎川破格认可的。若真能如此，此化凄凉的确有惊世之能。

　　“好，朕让蒙恬停止出兵，你若能劝降幽神圣王，朕允你大臻第八军团长！”阎川郑重道。

　　这也是阎川正式认可了化凄凉，不管能不能成为军团长，都是认可了。最少化凄凉有那股气魄。

　　“谢圣王！”化凄凉顿时长吸口气笑道。

　　阎川点点头。

　　“另，臣有一物愿献圣王！”化凄凉笑道。

　　“哦？”阎川露出一丝意外。

　　这还没封官呢，就开始贿赂了？以臣贿君？

　　看着化凄凉，阎川眼中闪过一丝好笑！为化凄凉的胆魄感叹！

　　“哐！”

　　化凄凉探手取出一口巨大的棺材。

　　阎川神情一动。

　　“臣看过大臻的一些资料，知道圣王的法宝，乃是古仙器‘葬天铜棺’，非常巧合，当年我的老祖宗机缘巧合获得一口，后赏于臣用，今日借花献佛！献给圣王，望圣王早日带着大臻晋级天庭！”化凄凉肯定是说道。

　　葬天铜棺？

　　阎川神情微动，继而看向化凄凉道：“你如此肯定大臻能晋级天庭？”

　　“是，所以臣才会前来！”化凄凉极为肯定道。

　　看看化凄凉，眼中双眼微眯。

　　阎川已经看出了化凄凉的魄力，如此身份，居然甘愿入圣庭为臣？

　　从葬天铜棺祭炼的程度来看，显然已经炼化了很多。应该是常用法宝，居然说送就送？

　　如此气度，如此气魄，在大臻也极为少数。

　　若能力真能如他说的一般，那大臻这次可真的是捡到宝了。

　　阎川探手一招。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺陡然一阵青光大放，顿时荡出一股涟漪一样。继而缓缓飞向阎川掌心。

　　化凄凉脸上露出一股惊讶。

　　因为阎川这一招手，居然抹去了自己的印记，更以一种恐怖的速度，完全炼化了？比自己炼化的还要深？

　　不对，这不仅是炼化，而是好像这本来就是阎川的一样，要知道，这一手，就是自己老祖宗也不可能如此完美吧？

　　葬天铜棺飞向阎川，阎川袖子一甩，葬天铜棺陡然消失不见。

　　“朕本不欲收臣礼，但此葬天铜棺对朕极为重要，这份礼，朕收下了，朕允诺，来日还你一件祖仙器！”阎川郑重道。

　　“是，谢圣王！”化凄凉顿时笑道。

　　阎川一诺千金，化凄凉可是清楚的，况且，更重要的是，阎川收礼了，所谓拿人的手短……

　　阎川点点头。

　　下朝之后，朝臣们心里却是久久无法平静。

　　买官成功？

　　当然，所有人都看得出来，化凄凉的买官，不是身份、下属、礼物，真正让圣王看中的，还是能力，以能力买官？

　　有些人羡慕，可羡慕又有何用？自己可没那么大气魄。

　　皇宫之外，同样也等着化凄凉的下属们。

　　得到在中央殿朝会的消息，一众下属顿时一阵茫然。

　　“公子，你太作践自己了吧，付出这么多，才得到一个成为第八军团长的机会，仅仅只是一个机会？我觉得不值！大臻有什么好？”一个下属不甘道。

　　化凄凉摇摇头道：“有些事，你不懂，还有，从现在起，我也是大臻的官员了，以后，我不想听到你们贬低大臻！”

　　“是！”众人只能一阵无奈。

　　回头，化凄凉看向远处中央殿深吸口气。

　　“不值吗？不，我化凄凉绝不会看错的！”化凄凉眼中一凝。

　　“走！”化凄凉叫道。

　　“去哪里？”一众下属茫然道。

　　“前往幽神圣庭的朝都，我要去见幽神圣王！”化凄凉沉声道。

　　“啊？真去啊？”一众下属惊讶道。

　　前线。蒙恬中军大营。

　　一群将士恭立。

　　“主帅，我们已经准备好了，李斯大人也招揽了足够人才，什么时候出兵！”

　　“是啊，主帅，我的大枪早已经饥渴难耐了！”

　　一众将士摩拳擦掌，等待蒙恬一声令下。

　　蒙恬笑看众人，正要说什么。

　　“圣旨到！”

　　外界传来一声高呼，顿时打断所有人。

　　蒙恬马上出列，带着群将恭迎。

　　很快，一个宦官进入。

　　“臣蒙恬，拜见圣王，圣王万岁万岁万万岁！”蒙恬行礼道。

　　“蒙大人无需如此，呵呵，老奴也只是来传个话！”那宦官客气道。

　　“圣上有旨，伐幽神圣庭大军，停止前进！”宦官读者圣旨道。

　　“呃？”一众大将顿时惊讶地看向宦官。

　　“臣遵旨！”蒙恬接过圣旨。

　　“圣王知道蒙大人会疑惑，所以让我带了封密信给你！让你不要泄露。”宦官再度递出一封信件。

　　蒙恬快速看了起来。

　　“哦？化凄凉？”蒙恬露出一丝意外。

　　万鬼疆域，里罗城，星罗棋馆。

　　星罗棋馆是一个大型棋馆，四周雕栏画栋，环境优雅至极，各处亭中，有着一个个棋盘，方便一些棋道爱好者前来落子下棋。

　　棋馆更设置了大量赌局，让一些其他人在此赌注一些棋手的输赢。

　　星罗棋馆一个大厅之中。

　　一名女子正在喝着清茶。

　　女子样貌从左侧面看去，极为美丽，可是，右半边脸上，却有着一道长长的疤痕，疤痕影响了整个人的美观，看上去略微狰狞。

　　女子坐在椅子上，喝着清茶，看着墙上挂着一个画像，看着看着，整个人都好像痴了一样。

　　画像之中，正是大臻第二军团长，奕风。

　　“馆主，馆主，不好了，有人来踢馆了！”大厅外跑来一个丫鬟焦急道。

　　丫鬟进来，女子翻手，顿时将墙上画像掀对着墙，好像这幅画，只能自己欣赏一样。

　　“怎么回事？”女子脸色一沉。

　　“不知道，从三天前就开始了，来了一个极为厉害的棋手，一直赢，一直赢，就在不久，更是狂妄的一对十！整个星罗棋馆都闹腾起来了，其它棋手也不下了，全部去看那男的下棋！”丫鬟焦急道。

　　“一对十？是谁敢来我星罗棋馆闹事？”女子顿时眼中一瞪，站起身来。

　　“不知道，这人赢了棋，还不要仙石，全部再投进去了，还说，谁要是能赢他，所有仙石全部归那人所有。可没人能赢啊！他一直赢！”丫鬟说道。

　　“哦？”

　　“对了，里罗棋圣、天元棋圣都来了！他们知道有人来踢馆，早早就到了！两位棋圣可是对馆主很热心呢！”丫鬟马上说道。

　　“哼，热心？来就来吧！走，去看看！”女子说道。


第016章 一生无悔

　　里罗城，星罗棋馆。

　　一个山谷之中，此刻围来大量棋手。

　　因为从三天前开始，来了一个强大的棋手，这个棋手，落子极快，赢的也极快，一共下了六十盘棋，却从未一败。

　　星罗棋馆，将棋手分为十个等级，从最低等级开始，要一一挑战，才能对决最强棋王。

　　可这个人，却一路杀来，此刻，已经对决最强棋王了。

　　而且，这些最强棋王在他面前，也节节败退，不堪一击一般。

　　星罗棋馆其他对弈棋手，全部停了下来，一起赶来看此人下棋。

　　“快，师弟，这边！”

　　众人推嚷之间。山谷已经围了数百人之多，并且，消息快速传向四方，里罗城越来越多的棋道高手前来看热闹。

　　只见此刻，最中心处，一名白衣男子端坐一边，面前一字排开，十盘围棋。

　　十盘围棋之中，各有一个棋手与之对弈。

　　“啪！”“啪！”……

　　十处不断落子。

　　白衣男子也是笑着一枚枚黑子不断抛上棋盘。好似根本不假思索一样。

　　快！极快！

　　白衣男子不是旁人，正是大臻第二军团长，奕风。

　　奕风不断落子，不假思索，而十盘棋的对手，却是绞尽脑汁。

　　“不会吧，师兄，你告诉我有人一对十，我以为只是对决一级棋手的，怎么可能？那十个人……”一个围观之人惊叫道。

　　“十个都是顶级棋手，其中五个还是星罗棋馆镇馆棋王！”

　　“镇馆棋王？”

　　“一对十，游刃有余，此人太变态了！”

　　“嘶！里罗城什么时候出现这么强的棋手？”

　　“是啊，这棋力，或许只有馆主陈飞天，或者里罗棋圣、天元棋圣才能与之相比吧？”

　　“陈飞天、里罗棋圣、天元棋圣？”

　　众人一阵惊叹。

　　“看到了吗？此人身后那一堆契书？”

　　众人望去，却看到奕风身后，跟着两名下属，旁边摆满了一纸纸文书。

　　“那是什么？”

　　“那是此人这三天来赢的所有东西，星罗棋馆同时开设赌局的，此人一路赢，一路押自己赢，以一枚下品灵石，赢到现在，近乎赢了半个星罗棋馆！”

　　“什么？一个下品灵石？赢到了这么多？”

　　“是啊，而且，赌局还不允许其他人下注，仅仅他与星罗棋馆对赌。星罗棋馆一路败，此次一对十，要是输了，或许整个星罗棋馆的仙石就再也赌不下去了！”

　　“赌垮整个星罗棋馆？嘶！”

　　四方惊叹无数，一个个惊奇地看向奕风。

　　奕风却并未理会，手中落子不停，对面的十个棋王，无不焦躁不已。

　　奕风微微一笑。

　　“让开，让开，里罗棋圣来了！”

　　“让开，让开，天元棋圣来了！”

　　人群中一阵炸喝。

　　人群纷纷让开，继而，走来两个凡人五六十岁模样的男子，一个满头红发，一个满头金发。

　　“见过里罗棋圣！”众人看向红发男子叫道。

　　“见过天元棋圣！”众人看向金发男子。

　　两人并不是很俊朗，但，却极有气势。

　　“师尊，就是那小子，那小子要踢星罗棋馆！”一个弟子对里罗棋圣叫道。

　　“里罗，你来干什么？”天元棋圣皱眉道。

　　“哼，飞天的棋馆出事，我怎么能不来？”里罗棋圣顿时叫道。

　　天元棋圣皱眉道：“飞天的棋馆出事，关你什么事？有我就行了。一头红毛，飞天不是早说不喜欢了吗？别自作多情了！”

　　“哼，是你太自作多情了吧，金毛狮子？哈哈，也不照照镜子，就凭你也想娶飞天？”里罗棋圣也顿时数落道。

　　“哼！”两大棋圣彼此一声冷哼！相互扭过头去。

　　这一幕，四周众人却不以为意。

　　因为所有人都知道，两大棋圣，极为爱慕陈飞天，彼此争论不休多年了。虽然陈飞天脸上有着一道疤痕，但二人却不在乎外表一样。

　　今日也是，听到有人来星罗棋馆踢馆，顿时放下手头一切赶来。

　　二人相互数落一番后，就看向了棋场之中。

　　“棋王陈涛玉，投子认输！”旁边一个仲裁叫道。

　　“唉！”四方尽是哀叹之声。

　　奕风又落一子。对面那棋王此刻早已脸色潮红，看到这一子落下。

　　“噗！”

　　好似憋了很久，一口逆血喷出。

　　“嘶！下棋能将人下的吐血？”

　　在人群议论之中，那棋王苦笑投子认输。

　　“棋王王允许，投子认输！”

　　四周众人屏起呼吸。

　　“棋王周运势，投子认输！”

　　奕风此刻是一子败一盘，近乎连着的，一个接着一个投子认输。

　　棋力太强了！

　　“哗！”

　　“这人是谁？”

　　“他是什么人？这么厉害？”

　　众人惊叹无比，奕风再度赢来大量仙石。

　　这可是十盘棋，全赢！

　　所有人看向星罗棋馆的管家。

　　管家一脸焦急，之前也没想到此人如此变态。

　　“共一万仙石！继续赌吧？”奕风笑着说道。

　　一万仙石？四周棋手们无不倒吸口冷气。

　　那管家一脸苦相。一万仙石啊，加上之前赢去的，现在星罗棋馆已经捉襟见肘了啊！

　　“馆主到，快让开，让开！”一个丫鬟的声音传来。

　　此刻豪赌和棋局同样精彩。

　　馆主还未进来，那管家就冲了过去，人群将奕风和陈飞天隔开。

　　“馆主，老朽无用，星罗棋馆的仙石，被赌的还剩下不到一成！”管家苦涩道。

　　“馆主，属下无能！”一个刚输了的棋王苦涩道。

　　“馆主，这人是来踢馆的，怎么办啊？”一个女棋官焦急道。

　　“他还要赌，我星罗棋馆可就要输的精光了！”管家哭丧着脸道。

　　陈飞天深吸口气，明白，今天来了一个高手。

　　“飞天，你放心，有我在，谁也别想欺负星罗棋馆！”里罗棋圣马上上前拍拍胸脯说道。

　　“飞天，我帮你出这口恶气！”天元棋圣也马上保证地说道。

　　两大棋圣，争相热情！

　　陈飞天皱皱眉头。

　　人群的另一边忽然传来奕风的声音。

　　“还赌不赌了？”奕风的声音传来。

　　陈飞天心中猛地一触，好熟悉的声音？不，不是他，相同的声音，这些年也不是没遇到过。希望越大，失望越大。

　　“星罗棋馆，从来没有怕过谁！”陈飞天深吸口气道。

　　陈飞天一开口，四周围观者顿时一阵兴奋。好戏开演了。

　　里罗棋圣和天元棋圣也是忽然脸色一正，看向人群之中。

　　人群快速让开。转眼。

　　奕风、陈飞天见面了！

　　二人眼神一对视，忽然间，好似忘记了四周一切，眼神中迸发出无数想说的话，一眼万年。

　　奕风、陈飞天，二人几乎同时鼻头一酸，但强忍着眼中泪水。

　　忽然，陈飞天好似意识到了什么。不自禁的向后退了一步，眼中闪过一股强烈的惊慌。

　　“飞天，不要怕，有我在，我帮你赢他！”星罗棋圣叫道。

　　“飞天，我帮你出气！”天元棋圣也叫道。

　　奕风心思细腻，自然看出了陈飞天惊慌什么，惊慌脸上那道疤痕？那是为自己而毁容的疤痕，奕风会嫌弃吗？

　　“小子，我来回回你！”里罗棋圣上前一步。

　　“我来！”天元棋圣也冲上前来。

　　四周大量棋手惊讶地看着这两个棋圣。

　　而先前的管家却笑了起来。两个棋圣的棋力可是惊世至极的。这人终于要输了。

　　“这位先生？你看，可要继续？当然，我星罗棋馆赌注只能三千仙石。”管家笑着说道。

　　奕风却是忽然摇摇头。

　　“怎么？小子，你怕了？”里罗棋圣顿时叫道。

　　“这局要是你们赢了，我赢的这些，全部奉还！”奕风说道。

　　那管家顿时笑了起来。

　　“但，要是我赢了！”奕风忽然笑道。

　　“你赢了如何？”天元棋圣说道。

　　“我赢了，我要她，陈飞天！”奕风笑道。

　　“什么？”

　　“混账！”

　　两个棋圣，顿时惊叫而起。

　　四周围观棋手们，无不惊讶地看着奕风，这何止是踢馆啊，太狂妄了吧！

　　“如何？”奕风看向陈飞天。

　　陈飞天心灵剔透，自然看出了奕风的用意，奕风是在表达一种决心，不管你有没有疤痕，我都不在乎！

　　在所有人都盯向陈飞天的时候，看着奕风那温柔的目光，陈飞天鬼使神差道：“好！”

　　一个好字，破碎了两个棋圣的梦。

　　“怎么会这样？”

　　“要是能这样，我当初也这么干了！”

　　两棋圣捶胸顿足的嘀咕了一会。继而，眼中喷出怒火看向奕风。

　　“小子，我来跟你下，下死你！”天元棋圣沉声道。

　　“我来！”里罗棋圣叫道。

　　两人顿时争了起来。

　　“一起来吧！”奕风淡淡道。

　　“呃？”四周所有人都是一愣。

　　一起来？此人要独斗两个棋圣？

　　两个棋圣顿时脸上有些挂不住了。

　　“不来就换人！”奕风也不想啰嗦，直接道。

　　四周棋手看奕风目光越发古怪了起来。

　　“来就来！”两个棋圣顿时叫道。

　　棋盘快速摆好，一旁管家顿时笑了起来，毕竟，棋圣代表的就是无敌，现在独斗两棋圣，死定了。

　　四周众人也是这个表情。

　　但谁也没有看到，陈飞天此刻拳头捏的极紧，咬着嘴唇，情绪有些不对，眼睛一眨不眨地盯着奕风。

　　“啪！”

　　落子开始。

　　奕风还是极为快速的落子。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　棋子不断落下，越落越多，小半个时辰之后，就有些棋手受不了了，棋盘的玄奥，让一些棋手看之一眼，都头昏目眩。

　　“啪！”“啪！”

　　可奕风好似高速的落子，两个棋圣原先速度也很快，可渐渐的，也有些吃力了。

　　二人惊骇地看着奕风。

　　奕风却不停落子。

　　“啪！”“啪！”……

　　陈飞天眼中充满了纠结，此刻脑海之中乱作一团。陈飞天已经不再看棋，而是看向奕风，看着奕风那专注的脸，一时有些痴了。

　　奕风这不是在下棋，而是在抚平自己心中的伤口。

　　半天之后，两大棋圣抬头看看奕风，这一次，二人终于明白了什么叫天外有天，人外有人，此人棋力，太过恐怖了。

　　四周很多棋手，已经不敢看了。

　　在奕风的棋力之下，两大棋圣却节节败退一样。

　　“怎么会这样？”里罗棋圣焦躁道。

　　“不能输，输了飞天就……”天元棋圣更是焦急不已。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一子子不断落下，终于在两天之后，里罗棋圣、天元棋圣抓着棋子，再也落不下子了，一点点也落不下，因为此刻还算僵持，但，只要自己一落子，任何一处，自己马上就输。

　　抓着白子，二人久久无法落下。

　　四周，无数棋手已经不看棋局复杂程度了。而是仅仅看看大概情况。

　　忽然，一个棋手惊叫而起：“看，棋盘上有字！”

　　字？众人一阵茫然，不过，意识形态一换，顿时，所有人都看明白了。

　　在棋盘之中，奕风居然用黑子，各摆了两个字出来，一个棋盘上两个字。

　　“一生”“无悔”

　　当读出这四个字的时候，所有人都呆掉了。

　　真的是四个字。

　　一生无悔？这是白衣男子摆出的？而且还是在两个棋圣的棋盘上摆出的？

　　摆出四个字，只能说明，此人棋力，比之两个棋圣还要强，强出很多的那种。

　　“嘶！”

　　四周尽是倒吸冷气之声。

　　两大棋圣也发现了四个字，顿时，面如死色。

　　“怎么会这样？”

　　“不可能的！”

　　两个棋圣惊骇道。

　　这两盘棋根本不用说了，奕风又赢了。

　　起身，奕风缓缓向着陈飞天走去。

　　陈飞天此刻看着棋盘上的‘一生无悔’，眼泪再也止不住的流了下来。

　　奕风走进，陈飞天上前一步，可很快又退了一步。

　　奕风上前一把拉住陈飞天的手。

　　陈飞天流着泪水。一时哽咽无言。

　　“放开飞天！”

　　“登徒子，放开！”

　　两大棋圣惊叫而起。

　　二人输了，输了可是将陈飞天输给他了啊，看到陈飞天的泪水，以为是委屈的，顿时爆发而起。

　　“轰！”

　　奕风带来得两个人，瞬间将两个棋圣逼退。不让其来打扰。

　　“你放开我！”陈飞天说道。

　　奕风没有松手，另一只手却是给陈飞天擦了擦泪水。

　　“我来了，你是我的，我怎么能松手？”奕风温柔道。

　　“我已经毁容了，我已经不漂亮了！”陈飞天哭着说道。

　　“不，在我心里，你永远都是最漂亮的，这道疤痕吗？它是对我们爱的见证，你若是想要去除，我会想尽一切办法帮你除去的！相信我，我来了，再也不会让你受委屈了！”奕风温柔道。

　　陈飞天咬着牙齿，哽咽中不让自己发出声音。

　　探手一招，一个下属快速取出一个盒子。在众人好奇目光之中。打了开来。

　　“人头，是人头！”有的棋手惊叫道。

　　陈飞天也是惊讶地看着盒子之中，一看之下，眼中一瞪。

　　“这是左江的人头，当年害你毁容，我已经灭了他满门！”奕风柔声道。

　　这是陈飞天一生最恨的人，此刻人头在此，满门尽灭，好像多年的怨恨之火，终于扑灭了一样，眼前自己的丈夫，好像一座高山一样保护着自己。

　　“呜呜呜呜！”

　　陈飞天趴在奕风怀中，长长的哭泣而起，好似要将心中的委屈全部宣泄一般。

　　奕风拍了拍陈飞天的后背，眼中闪过深深的怜爱。

　　这一刻，就是傻子也看出来，这两人是认识的，而且感情很不一般。

　　“你、你、你！”

　　“怎么、怎么会？”

　　两个棋圣好像傻眼了地看着这一幕。

　　怎么可以这样，飞天怎么可以表现的这么柔情？他是谁？

　　四周，无数棋手也是傻眼地看着，就是星罗棋馆的管家、丫鬟、棋王、棋官们，此刻也是傻傻地看着，一个个脑袋不够用了一样。

　　他是谁？

　　奕风怀抱着陈飞天。没有理会众人。

　　陈飞天哭了一会，好似才发现这是公共场合一般，脸上一红，顿时推开奕风。

　　“都老夫老妻了，还怕什么？”奕风笑着说道。

　　陈飞天对奕风翻了翻眼睛，眼中闪过一丝嗔怒。

　　奕风这才看向众人。

　　“在下奕风，乃是陈飞天的丈夫，这些年，多谢诸位对我妻子的照顾！”奕风郑重道。

　　“什么？丈夫？”四周棋王们顿时傻眼了一样。

　　一众棋手也是茫然无比，陈飞天的丈夫？陈馆主有丈夫？

　　众人惊愕，而星罗棋馆的管家、丫鬟们，却是在傻傻一怔后，顿时大喜。因为先前输的仙石，根本就不是输。

　　“丈、丈、丈夫？”两个棋圣看向陈飞天。想要询问。

　　陈飞天看看两人，点点头道：“这些年，多谢两位大哥照顾！”

　　奕风也是点点头道：“二位，这些年，星罗棋馆遇到过几次麻烦，承蒙二位多次相助，以后，若有我奕风力所能及的事情，二位尽管开口，我奕风定竭力相助！”

　　两个棋圣顿时一阵气馁。陈飞天居然有丈夫？那自己肯定没戏了，唉！

　　二人此刻都没意识到，奕风这一个承诺，是多么的贵重！


第017章 冥龙，七煞

　　阴间，幽神圣庭，朝都。

　　化凄凉带着数名下属站在朝都之外，看着眼前巍峨巨大的城池。

　　“公子，你真的要说服幽神圣王？每一个圣王，都不可能随意放弃江山的啊，况且，就算是祖师前来，就算圣人劝说，他们也不可能放弃的啊？”一个下属担心道。

　　化凄凉拍了拍掌中折扇，眼中闪过一丝自信：“别人，我或许说不动，但幽神圣王可未必，他欠我一份大恩！”

　　“啊？”

　　“老祖宗昔日讲道之时，此幽神圣王当时还是散修一个，前去听道，不得其法，甚至差点命丧，却是我爹当年救了他，还亲自将其引荐老祖宗。没有我爹救命之恩，就没有他今日成就！”化凄凉肯定道。

　　“啊？”

　　“走吧，此人性格我清楚，我敢在中央殿立军令状，就是因为我了解幽神圣王，否则，我岂会立军令状？最不济，我也能逼他离开万鬼疆域！”化凄凉肯定道。

　　“是！公子英明！”一众下属顿时说道。

　　“呼！”

　　化凄凉带着众人进入幽神圣庭的朝都。

　　魂怒圣庭！

　　朝堂之上！魂怒圣王左天魂坐在龙椅之上，俯瞰朝堂。

　　朝堂气氛此界极为压抑。显然四方战果，极为不妙。

　　“报！”殿外传来一声焦呼。

　　很快，一个将士冲入大殿。

　　“报，圣王，第一军团长陈九，以身殉国了！”那将士哭诉着。

　　“啪！”左天魂眼中闪过一股强烈的怒火。

　　朝堂之上，顿时一片哗然，第一军团长以身殉国，那不是前线又是大量城池失守？

　　“圣王，大臻圣庭，来势汹汹啊，我魂怒圣庭，已经有十分之四的疆土失守了啊，圣王，此刻，必须放下与幽神两朝的成见，必须结盟对抗大臻啊！”一个官员焦急道。

　　“结盟？”左天魂双眼微眯。

　　大臻出兵，魂怒圣庭可谓是举国抵抗，可纵是如此，也节节败退。

　　这大臻太凶猛了！

　　之前谁也没想到，大臻出兵会如此迅猛。要不了多久，就能兵临城下了一般。

　　“圣王，没有永远的仇恨，只有永远的利益，等我两朝灭了大臻，再两朝相争吧！”又一个官员说道。

　　“臣附议！”

　　顿时，大殿之中，群臣附议。

　　“准，礼部尚书，由你亲往幽神圣庭，劝服幽神圣王，共同抵抗大臻暴行！”左天魂说道。

　　“臣遵旨！”一个官员出列叫道。

　　下朝之后，所有官员都离去了，朝会大殿之中，左天魂一人坐在龙椅之上，指头轻轻敲击，眼中闪过一股愤怒。

　　“从哪疙瘩冒出来得阎川？我左天魂在左家虽然只是一个旁支，但终究是左家之人，哼！”左天魂眼中一冷。

　　“呼！”

　　踏步，左天魂消失在了原地。

　　很快，左天魂出现在了一个阴气环绕的山谷。

　　山谷之外，大批大批的鬼魂被一些将士用鞭子驱赶而来。

　　“不要，我不要过去！”

　　“啊！”

　　“救我！”

　　山谷之内，传来无尽哭喊之声，凄惨无敌。

　　“啪！”

　　“快进去！”

　　“不要，我不要！”

　　山谷之外，无尽鬼物挣扎地想要逃跑，可在鞭子之下，根本无处可逃，被一个个赶入山谷，或者一些实在赶不动的，被直接丢了进去。

　　“拜见圣王！”一众将士忽然看到左天魂恭敬道。

　　左天魂没有理会，而是踏步上了一座山峰之巅，看着山谷内的景色。

　　山谷之内，此刻正盘旋着一条千丈黑龙。

　　黑龙周身散发出幽幽黑光，双目泛着血光，一股强大的妖邪之气散发，望之一眼，都心中一寒的感觉。

　　无数鬼魂、鬼物被赶入山谷，挣扎中，被黑龙张口一吸，吸入腹中。

　　“啊！”“不要！”……

　　再多的挣扎也无用，黑龙不断吞着鬼物。

　　“冥龙，七煞！”左天魂叫道。

　　黑龙转头，看向山峰之巅的左天魂。

　　“左天魂？”黑龙开口沉声道。

　　“这些鬼物还不够，我希望你，再给我提供一倍！”黑龙再度说道。

　　“这没问题，不过，最近有件事，要让你去做！”左天魂沉声道。

　　“哦？”七煞疑惑道。

　　“你是道神，而且还是古仙巅峰，在道神之中，也算不错，我想你去帮我杀一个人！”左天魂沉声道。

　　“杀人？幽魂圣王？”七煞懒懒道。

　　“不，一个从幽泉中诞生的僵尸王，阎川！”左天魂沉声道。

　　“哈哈，一个僵尸王？左天魂，你现在不会为一个僵尸王，就请动我吧？你知道的，让我出手可不便宜！”七煞淡淡道。

　　左天魂眉头微挑。

　　“那是自然，我会给你这些鬼物供应，增加一倍！”左天魂沉声道。

　　七煞摇摇头道：“看你样子，显然那阎川是个了不得的人物，鬼物？阴间之大，要不是为了等你，我会缺鬼物？”

　　“那你想如何？”左天魂沉声道。

　　“如何？我要你为我引荐左家家主或者长老，我需要成就祖仙之法！我卡在古仙境界，已经有两万年了！”七煞沉声道。

　　“引荐家主？没可能！”左天魂摇摇头道。

　　“既然不行，那就算了！”七煞再度盘旋而起，不再理会。

　　左天魂看看七煞，脸上顿时一阵难看。

　　七煞油盐不进，只要祖仙之法，可引荐家主？自己只是一个旁支，就算引荐家主，自己也要付出极大的代价，甚至可能耗去自己于宗室之间的人情！

　　就在左天魂气愤之极，陡然间，气运云海一阵翻腾。

　　左天魂脸色一变，抬头看向天上。

　　“昂！”

　　气运金龙一阵烦躁的大叫。

　　左天魂闭目感应，感应了一会，顿时脸色一变。

　　“怎么会？幽神圣庭的气运，正在向着大臻气运流淌？幽神圣庭，崩溃了？”左天魂脸上顿时露出一股惊愕。

　　“不可能，肯定是我感应错了，幽神圣庭怎么会被灭？”左天魂带着一股强烈的不信，再度闭目感受了起来。

　　静静地站在那里，站了好一会，左天魂燕京猛的一开。

　　“如此速度，如此全部流动？是臣服？幽神圣庭到底发生了什么？幽神圣王居然臣服大臻了？臣服阎川了？”左天魂惊骇道。

　　要知道，每一个圣王，都有独霸天下的雄心，怎么可能说臣服就臣服？

　　先前朝会上还传来消息，大臻、幽神两朝拼个你死我活，现在，居然臣服了？到底发生了什么？

　　左天魂的心中，终于开始慌了。

　　阎川？那个刚出世的僵尸王，自己一开始并没有当回事，谁会想到居然如此凶猛？转眼，就、就灭了自己的死对头？

　　如此快速，这才多久？十年？

　　左天魂陡然感到心中一阵发凉，这个阎川给左天魂的压力越来越大，大到此刻有种喘不过气来得感觉。

　　“七煞，我答应你！为你引荐左家长老！”左天魂再度看向冥龙。

　　冥龙眼中一开，忽然得寸进尺道：“不，是左家家主！”

　　看冥龙坐地起价，左天魂眼中一怒，但还是生生的克制住了。

　　“好，引荐左家家主！”左天魂咬牙切齿道。

　　“哈哈哈，好，一言为定，我也不怕你匡我，你可是有一国在这里的。”冥龙顿时爬起身来，停止吞食鬼魂。

　　左天魂虽然气愤，但现在更希望阎川死。

　　“我让人带你去，记住，一定要杀了阎川。我要他死！”左天魂面露狰狞道。

　　“这没问题，不过，你用得着这么大火气吗？”七煞好奇道。

　　“阎川的军队，攻伐我朝，我已经有大量子孙被阎川军队凌迟处死了，凌迟？我那最疼爱的玄孙左江，更是割头凌迟，最后挫骨扬灰了！”左天魂眼中闪过一股凶唳。

　　“左江？那个贪好美色的小子？上次见他的时候，好像正在逼着一个女子，可那女子毁了自己容貌，当真刚烈，好像叫什么陈飞天？”七煞回忆道。

　　“哼，我不管是谁，阎川死后，他们所有人都得死！”左天魂寒声道。

　　“着人带我去见阎川吧，还有，记得你说的话，若有食言，我吃了你！”七煞冷冷道。

　　十日之后，大臻圣庭，大秦城，中央殿。

　　化凄凉带着幽神圣王前来。

　　“圣王，臣不负所望！”化凄凉带着一股兴奋道。

　　幽神圣王此刻看着阎川，脸色极为复杂，眼中有着一股不甘，但最终，终究化为一声长叹：“见过圣王！”

　　龙椅之上，阎川看着化凄凉还有幽神圣王，眼中闪过一股满意。

　　不是为了幽神圣庭，也不是为了幽神圣王，而是为了化凄凉。如此人才，居然自己到了大臻？

　　“今日起，册封，化凄凉为大臻圣庭第八军团长！幽神圣庭臣服群官，划归第八军团！”阎川郑重道。

　　“谢圣王！”化凄凉郑重道。

　　正在阎川册封之际。

　　“昂！”

　　殿外陡然传来一声挑衅的龙吟，龙吟之声下，滚滚妖气向着整个大秦城压迫过来。

　　“七煞前辈，就在那，中央殿，阎川就在中央殿里！”一个掐媚的声音传来。

　　僵尸阎川眼中闪过一丝冷意，踏步站起，走向中央殿口。

　　缓缓走出中央殿。

　　就看到远处一条黑色巨龙，散发出冲天的妖邪之气，向着中央殿逼迫而来。


第018章 强悍的僵尸阎川

　　“昂！”

　　大秦城外，一条黑色妖龙仰天长啸！巨大的声波，直冲大秦城，直冲中央殿而来。

　　黑龙一旁，一个修者战战兢兢，好似引路人一样。

　　黑龙，正是左天魂请来得冥龙、七煞。

　　七煞看看中央殿，转而看向不远处的巨大黄泉路。

　　“黄泉路？左天魂可没有说过这里有黄泉路？”七煞扭头看向那引路之人，眼中煞气四射。

　　“七煞前辈，你也没问啊，呵呵，阎川就在那中央殿内，麻烦了！”那引路人赔笑道。

　　“哼！”七煞一声冷哼。

　　而这时，中央殿内，僵尸阎川带着群臣缓缓踏步走出大殿。

　　滚滚妖邪之气扑面而来。

　　“冥龙，七煞？”原幽神圣王惊讶道。

　　“幽千军？你认识？”僵尸阎川淡淡道。

　　幽神圣王马上点头道：“禀圣王，臣与他有过一面之缘，昔日在万幽疆域称霸一时，后来被万幽疆域主驱逐，但其实力，却极为凶悍，为古仙巅峰，而且，还是一个道神！”

　　“道神？”一众官员意外道。

　　“是，他旁边的引路人是左天魂的下属，看来与左天魂一起的，七煞？呵，没想到左天魂藏的那么深，有此凶龙，他居然隐忍到了今日，臣不是其对手！”幽千军摇摇头苦笑道。

　　“而且，当年万幽疆域主，乃是祖仙，即便驱逐七煞，也奈何不了它，其实力凶悍，圣王当心！”幽千军说道。

　　同时心中一阵心悸。七煞的凶悍，幽千军可是记忆犹新，当年自己亲眼看着七煞独战十八古仙，最终，将十八古仙全部斩杀。实力滔天。

　　阎川点点头，转而冷冷地看向高空中的七煞。

　　“昂！”

　　七煞一阵咆哮，妖气纵横，直冲阎川而来。

　　两大强者彼此对视。

　　“阎川？这就是从幽泉出来得僵尸王？”七煞盯着阎川，眼中闪过一丝好奇。

　　“大胆！”黄泉路口，陡然传来金大羽的怒斥之声。

　　“嗯？”七煞眼中一瞪。

　　“吼！”

　　七煞张口之间，吐出一道紫色妖光，直冲黄泉路而去。

　　“紫煞妖光，伤魂腐魄，古仙触之即死，小心！”幽千军顿时叫道。

　　“当！”

　　一声钟鸣，一道音波直冲紫煞妖光而去。

　　“轰！”

　　紫煞妖光轰然爆散而开，天空瞬间雾蒙蒙一片。

　　“什么？”幽千军惊讶地看着远处。

　　那紫煞妖光，可没有固定形态啊，只是光，法宝甚至都无法触碰到，居然被一道声波破解了？

　　幽千军可是亲眼见过，这紫煞妖光当年瞬间灭杀一个古仙的啊。

　　大臻还有凶人？

　　“嗯？”七煞眼中一瞪。

　　“金大羽！”僵尸阎川淡淡道。

　　“臣在！”黄泉路口传来金大羽的应声。

　　“此孽畜，乃是道神，你守好黄泉路，朕亲自解决！”阎川淡淡道。

　　“遵旨！”黄泉路口，金大羽恭敬道。

　　转头，阎川看向七煞。

　　七煞也是眼中一沉地看向阎川。

　　“孽畜？你居然敢骂我孽畜？哼，天作孽犹可存，自作孽不可活，放心，他们所有人都会为你陪葬的。好久没有吞食血肉了，所有人到我腹中来！”七煞吼道。

　　“吼！”

　　一声巨吼，七煞嘴巴好似产生一股滔天吸力一样，向着整个大秦城猛吸而来。

　　“啊，圣王救命！”顿时有百姓惊叫而起。

　　“冥龙吞天术？”幽千军惊叫道。

　　当年幽千军更看到七煞拼着这一口，吞了十个古仙。

　　很多百姓惊恐的被吸气。

　　“放肆！”僵尸阎川一声冷哼。

　　“呼！”

　　僵尸阎川出手了，只见阎川探出右掌，右掌以一种极为恐怖的速度瞬间出现在七煞脑袋之处。

　　快到极致的将七煞脑袋一抓。

　　继而掌罡猛地向下用力。

　　“轰！”

　　七煞被这一掌轰然压入大地，顿时在大秦城南方撞出了一个浩大巨坑。

　　原先飞天的百姓得救了。

　　而此刻近乎所有百姓都茫然看着这一幕。

　　南方，一只巨大的黑色掌罡，死死的将一头黑龙压在坑中，压的黑龙动惮不得。只有尾巴在疯狂扭动。

　　幽千军也是瞬间张大嘴巴。

　　这，一瞬间还没看清楚怎么回事，那凶龙就被按在了地上？我看错了吧？

　　“若在阳间，与朕另一身体，你还能斗上一番，在阴间，在朕此刻面前，也敢放肆？”阎川冷冷道。

　　群臣没怎么在意，但一旁化凄凉却是听出了一丝苗头。

　　阎川两个身体，一个在阳间，一个在阴间。可阎川这话什么意思？莫非两个身体的实力不一样？而且好像这个僵尸之躯，更加凶悍？

　　群臣、百姓惊愕，远处七煞更是莫名其妙。

　　这‘忽’的一下，自己就被按在了坑中？开玩笑吧？

　　“昂！”七煞悲愤的一声龙吟。

　　龙吟之下，陡然间七煞身后，一条黑紫色的天道乍然出现。

　　“轰！”

　　天道出，瞬间挣开阎川的掌罡。

　　“昂！”

　　咆哮之中，七煞冲天而上，身后跟着一条浩大的天道，恐怖的天威压迫而下。

　　“阎川，你死定了，我一定要让你生不如死，我要用阴火每日焚烧你的魂魄，让你承受永世苦难！”七煞嘶吼而起。

　　“天道，助我碾碎大秦城！”七煞暴吼而起。

　　“轰！”

　　浩大的天道轰然向着大秦城推移而来，虚空在天道推移之中，发出滚滚大浪，爆风四起，强大的空间波浪向着大秦城席卷而来。

　　而七煞就躲在天道之后。挥动天道摧毁大秦城！

　　“没能合道，你永远不堪一击！”僵尸阎川冷声道。

　　说话间，阎川再度探出手掌，直冲天道而去。

　　“哈哈，没用的，不是道神，你永远破不开天道！这就是天道！”七煞兴奋地吼道。

　　“轰！”

　　可阎川的掌罡，却轰然诡异的从天道中心插了进去。

　　“什么？”七煞惊叫道。

　　“轰！”

　　穿过天道，黑色掌罡再度抓住七煞的尾巴。猛地一甩，恐怖的力量下，七煞纵是实力滔天，也瞬间被甩的头朝下撞了下去。

　　“轰！”

　　一头撞在一座高山之上，瞬间将高山撞碎。

　　可阎川的甩动还未结束。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次的将七煞提起，再头朝下砸入大地。一次次甩动，强如七煞，此刻全身已经软掉了，被撞了一次又一次。

　　这根本不是战斗，分明是一边倒的蹂躏。

　　七煞、道神、古仙巅峰啊。

　　现在好像一根鞭子一样，被阎川甩来甩去？

　　百姓兴奋，官员兴奋，远处，金大羽扭头望来，眼中闪过一股强烈的敬佩。

　　幽千军此刻只是张着嘴巴，不说话了。

　　来时，幽千军虽然已经说服了自己，可，一大圣王，放弃江山，心里不可能没有疙瘩的，阎川何德何能？

　　看到这一幕，幽千军已经没话说了。

　　疙瘩？疙瘩个屁啊！自己都打不过的七煞凶龙，在阎川面前，根本就是小鸡一样。根本就是任意揉捏？

　　眼前阎川什么实力？祖仙！眼前这个阎川，肯定是祖仙？

　　祖仙？

　　“嘶！”幽千军抽了一口冷气。心中的不甘顿时荡然无存。

　　而另一人，化凄凉，却是眼中一亮。

　　“掌罡穿过了天道？莫非是僵尸极致？跳出天道之外，不在五行之中？天道根本奈何不了这种极致僵尸了？老祖宗提到过，这种极致僵尸，就是老祖宗也没有见识过的‘将臣之躯’？”化凄凉眼中陡然闪过一道精光。

　　七煞被摔的七荤八素的，原先撑起的天道自然消失了。

　　“啪！”

　　最后一次，阎川将其一丢，丢在了中央殿前，群臣面前。

　　千丈巨龙，此刻看上去依旧庞大无比。望之壮观，却无人再怕。

　　巨龙舌头歪着伸出，口吐白沫，眼中闪过深深的惊恐之色，全身被阎川的一阵甩动下，骨头全部松了一样，动惮不得。

　　不，不是动惮不得，而是在阎川面前，不敢动弹！

　　七煞凶狠，可何曾会想到，今天遇到一个更凶狠的妖孽啊？拿道神当小鸡的凶人，自己还凶个屁啊？

　　七煞现在恨死左天魂了，将自己骗来，完了！完了！

　　“朕的龙辇还差一龙，为朕拉车，可有不甘？”僵尸阎川淡淡道。

　　“谢圣王不杀之恩！”七煞哭丧着脸道。

　　拉车？拉毛啊，自己堂堂道神去拉车？七煞欲哭无泪。

　　可考虑到眼前凶人的霸道，七煞只能屈服，毕竟眼前是可以随意捏死自己的主。而且给他拉车，也许，不算太丢人吧？

　　“嗯！”阎川淡淡地点点头。

　　一旁幽千军此刻仅有的一丝争胜之心也消失了。尼玛，道神？这是道神啊！只用来拉个小车？自己臣服的是什么样的一个帝王啊？自己先前还觉得不服？

　　自己先前还跟他朝战？还想跟他斗？斗个屁啊！

　　幽千军为自己先前的想法深深惭愧。

　　而远处，为七煞引路的那个强者，此刻也傻眼了。原本准备看到七煞大杀四方，毁灭大秦城的，可眼前，这叫毁灭吗？这分明是自我毁灭吧？

　　调头，那人仓皇而逃。

　　“大秦城，是你说来就来，说走就走的吗？”城中传来一声炸喝。

　　“咻！”

　　一道流光冲出，一道箭羽直冲那逃跑的强者。

　　“轰！”

　　那强者瞬间被一箭炸开。

　　不知道谁放的箭，明显是一个不知名的守卫。

　　可纵是不知名的守卫，都有如此箭力，幽千军此刻，彻底服了。幽神圣庭的臣服，不冤！


第019章 一统万鬼疆域

　　阴间，魂怒圣庭，朝堂之上！

　　“幽神圣庭真的臣服大臻了，圣王，幽千军好无节操……”一个老臣一脸苦涩道。

　　“大臻第一军团长，蒙恬调转兵力对战我朝，蒙恬、王翦，两大元帅，我朝各大军团长相继殒落了啊！”

　　“圣王，现在两路大军，已经到了我朝腹地，要不了多久，就能兵临城下了！圣王，还请尽快决断！”又一个老臣叫道。

　　“圣王！”众官员带着一股担忧拜着。

　　魂怒圣庭，大军节节败退，左天魂自然看在眼里。

　　急？没人比左天魂更急！

　　从来没看过如此凶猛的大军，特别是那些将领，大臻从哪找来如此凶猛的将领们的？

　　“朕知道了！朕自有打算，退朝吧！”左天魂微微一叹道。

　　“是！”群臣一阵哀叹，退出朝会大殿。

　　群臣退走，左天魂缓缓走到大殿前面，看着遥远的西方。

　　“七煞？你为何到现在还没杀了阎川？”左天魂脸色难看道。

　　就在这时，远处一道流光射来。

　　“报！”远处流光中长呼而起。

　　顿时有大量侍卫要去拦着。

　　“让他过来！”左天魂叫道。

　　侍卫退开了。

　　很快，一道身影落在左天魂面前。

　　“圣王，不好，不好了！”那人焦呼道。

　　“怎么了？”左天魂皱眉道。

　　“冥龙被囚，牛大人被杀！”那人焦急道。

　　“被囚？被囚？”左天魂眼中透着一股惊讶。

　　“被阎川如抓小鸡一样，摔了几下，就被囚了！”那人解释道。

　　抓小鸡？左天魂眼中闪过一股愤怒，这情报人员是谁培养的？这么重要的事情，如此儿戏的比喻？

　　“属下亲眼所见，当时冥龙骂了阎川一句，就被阎川探手抓起来，猛地甩来甩去，最后，摔没力气了，结果被囚了！”那人解释道。

　　“冥龙、七煞，他可是道神！”左天魂不信道。

　　“事实就是如此，那阎川，太凶猛了！”那人苦涩道。

　　“你去死吧！”左天魂一掌拍下。

　　“轰！”

　　那人顿时被拍成一对肉泥，不是恼恨这探子，而是左天魂心中压抑，需要泄愤。

　　“吼！”

　　一声长吼，左天魂焦怒不安。四方侍卫根本不敢靠前。

　　数日之后。

　　朝都西方，此刻却走来三道身影。

　　正是阎川的三柄帝剑化形之人，太帝、玉帝、上帝！

　　“魂怒城？”太帝双眼微眯。

　　玉帝、上帝双眼微眯。

　　“我们的任务就是困住魂怒城诸多皇室遁逃，我主正西，玉帝主西南，上帝主西北！”太帝沉声道。

　　“嗯！”

　　二人应声道。

　　“咻！”

　　玉帝、上帝快速射向远处，转眼，三人将整个魂怒城围了起来。

　　“太帝剑阵！”

　　“玉帝剑阵！”

　　“上帝剑阵！”

　　“轰！”

　　随着三人巨吼，陡然间从三人之处，三道剑光直冲九霄而去。好似一瞬间形成三道通天彻地的柱子一般。不过这三根柱子，却是剑形柱子，上入九霄，下插九幽。

　　“嘭！”

　　随着三个柱子出现，陡然间无数剑气环绕魂怒城外，滚滚剑气，遮天蔽日一般。转眼，将整个魂怒城包裹而起。

　　城中，无数百姓陡然脸色一变地看着远处。

　　“怎么会这样？”

　　“好多剑气？”

　　“啊！”

　　无数人惊恐之际，大量修者的佩剑，陡然颤动起来。

　　“嗡！”

　　“我的剑，不受控制了？”

　　“咻！”

　　“啊，我的剑，要飞哪去？”

　　四处都是惊呼之声，无数修者的长剑，陡然化作流光，飞向城外的剑气风暴之中，随着剑气风暴，一起绕着整个魂怒城旋转。

　　一柄神剑飞入，四周剑气好似瞬间增加了一分，可这飞出魂怒城的，可不是一柄剑，而是成千上万，不，数百万的长剑忽然飞出魂怒城。

　　“嗡！”

　　左天魂的长剑，也陡然一颤。

　　“怎么回事？”左天魂脸色一变，狠狠地压制住自己的长剑，这才让自己的剑气没有飞走。

　　“好恐怖的剑意，居然连古仙剑也能蛊惑？”左天魂脸色狂变。

　　再有数百万长剑环绕之后，外界强大的剑阵好似扩张了十倍左右。

　　“嗡！”

　　隔绝内外，不让内外进出。

　　“御林军，给我破阵！”一个将领一声大喝。

　　“轰！”数千名强者直冲剑气风暴之中。

　　“嗡！”

　　转眼，御林军被剑气风暴卷入。

　　“嘭！”

　　再度投出来得，只剩下一堆残肢断臂。

　　“呼！”

　　正西方，忽然出现一名男子。太帝！

　　“你是谁？为何要与朕为敌？”左天魂冷声道。

　　“大臻圣王，是我家主人！”男子微微一笑。

　　“阎川？”左天魂脸色一变。

　　自己派七煞去杀阎川，阎川也派人来了？

　　“对于你的不守规矩，圣王很生气，因此才派我前来。”太帝淡淡道。

　　说着看向整个魂怒城道：“魂怒臣民？魂怒圣庭，覆灭在即。大臻圣王有旨意，诛首恶左天魂全族，其余子民，只要不抵抗，一切既往不咎！”

　　“哗！”整个魂怒城百姓顿时哗然一片。

　　这段时间，魂怒圣庭节节败退，所有人心里都是沉甸甸的，可是，谁曾想到，战争如此之快，如此之迅速？

　　别人已经兵临城下了？

　　“混账！”左天魂眼中一怒，踏步，拔出帝剑，向着太帝斩杀而去。

　　虚空一道浩大的剑罡，直冲太帝而来，好似要瞬间将太帝一斩两半一样。左天魂乃是古仙，实力自然强盛无比。

　　剑罡直冲太帝而来。

　　太帝微微一笑，探出右手食指，向着左天魂帝剑的剑尖点去。

　　四方无数修者都露出茫然之色。

　　“这人傻了？以肉躯触碰圣王的帝剑？”

　　“肉躯？他连护体罡气都不用，以肉躯点剑？”

　　在众鬼修惊叹之际，剑尖与之间碰撞了。

　　“叮！”

　　所有人都看到，那剑尖、指尖碰撞的一刹那，撞出大量电弧。

　　“轰！”左天魂的剑罡破碎。

　　太帝指尖依旧，停在半空之中。

　　“嘶！”

　　四周尽是抽气之声。

　　“肉躯？好恐怖的肉躯！”

　　“以肉躯，不，最脆弱的指尖，就接下了圣王的一剑？我眼花了？”

　　魂怒城，哗然一片。

　　左天魂也是惊讶地看向太帝，人类怎么可能有这么强的肉躯？左天魂不知道，太帝本身就是一柄剑！

　　太帝剑、玉帝剑、上帝剑各自诞生了剑魂。

　　这一切就好办了，梦入天机五千年，分魂两百份，那可是百万年的剑魂滋养。

　　三帝剑意，放在一众大臻大将之中，也少有可敌！

　　左天魂此刻，顿时心中一阵冰冷。

　　“魂怒圣庭，天下子民听着，朕需要尔等力量，举起尔等右手！”左天魂长喝道。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙一声长喝，声音顿时传遍魂怒圣庭天下。

　　此刻，魂怒圣庭已经失去一半疆土。

　　更重要的是，在魂怒圣庭节节败退的情况下，民心浮动，现在真心诚意愿意贡献力量的，实在很少。

　　纵是很少，也有大量力量汇聚而来，直冲十八爪气运金龙，继而与左天魂合体。

　　“轰隆隆！”

　　左天魂的实力暴涨而起。

　　太帝看了看，缓缓退回三帝剑阵之中。

　　“轰！”

　　左天魂直冲大阵之内。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　无数剑气爆炸之声传来，剑阵依旧疯狂运转，虽然打的剑气乱飞，无数神剑脱阵，但阵法终究有着其玄妙所在。

　　“轰隆隆！”左天魂打了半天，并没有伤到阵中三帝。

　　这一打，就是两天时间。

　　两天时间内，无数百姓对左天魂越来越失望一样。

　　“吼！”

　　左天魂被逼了回来。

　　左天魂伤不了三帝，三帝也伤不了调动一朝之势的左天魂一般。

　　不过，三帝也不准备伤，只要困住就行了。

　　这一困，四方城池强者纷纷得到了消息，有人来勤王，可更多的是心慌无比。

　　而蒙恬、王翦，两路大军，此刻也在凶猛的攻杀之中。

　　两大元帅争先恐后，好似在比拼着各自速度一样。

　　十天，十天之后。两大元帅彻底抵达了魂怒城外。

　　魂怒城上，气运云海流失了大半，越来越淡了。

　　尹恨天带着一股仇恨，站在魂怒城下。

　　这次，真的是兵临城下了。

　　消息传出，魂怒圣庭剩下的城池，顿时一片哗然。

　　“无疆城城主，愿率无疆城臣服大臻圣庭！”

　　“轰！”气运云海再度失去一分。

　　“万首城城主，愿率万首城臣服大臻圣庭！”

　　尹恨天派出大量文臣出使那些城池，很多左右摇摆的城主转眼就投降了。

　　三帝剑阵撤去。魂怒城外，已经被大臻军队彻底包围。

　　尹恨天手中抓着一个令旗。

　　“杀！”

　　“吼！”滚滚大军向着魂怒城扑杀而去。

　　被困了近一个月的左天魂此刻已经苍老了很多。

　　“魂怒圣庭子民，举起尔等右手。借朕力量！”左天魂吼道。

　　“昂！”

　　气运金龙再度附体，可此刻，再借左天魂力量的人，越来越少。

　　“呼呼呼！”

　　王翦、蒙恬、太帝、玉帝、上帝，五大强者轰然将左天魂围住。

　　“轰！”

　　一众强者轰然爆战而起。

　　左天魂力量涨出了很多，此刻终究能抵挡一会。

　　一群古仙巅峰的战斗，顿时战斗出无尽风暴，让人看之不清。

　　但结果毫无悬念。没过多久，左天魂在断了一臂的情况下，被王翦制住，瞬间押解回来。

　　魂怒圣庭朝会大殿之前。

　　此刻已经捆绑了一万多人，此刻全部跪在朝会大殿面前。

　　“轰！”

　　左天魂被制住修为，也被控制在了广场之上。

　　尹恨天站在广场之上俯瞰全城。

　　“所有人记住了，魂怒圣庭，从此被大臻从世上抹去，整个万鬼疆域，从现在开始，尽归大臻疆土！”尹恨天一甩袖子吼道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　大臻将士兴奋的狂吼而起。

　　这其中，有很多是这些年刚刚召集的新兵，新兵此刻无不兴奋，因为，众新兵见证了大臻的强势崛起。

　　二十年前，所有人都在讨论，魂怒、幽神，谁会成为最后赢家，可谁能想到，二十年，短短二十年，居然风云变幻。

　　幽神圣王臣服大臻，而魂怒圣王，此刻被囚跪在自己的朝堂门口。

　　无数将士兴奋的同时，对大臻阎川也充满了无限崇拜，这是何等的一个帝王啊。

　　“住手，你们想干什么？你们知道我是什么人？”左天魂吼道。

　　尹恨天扭过头来。

　　“我是左家子弟，我要见你们圣王，我要见阎川！”左天魂冷声道。

　　“圣王有旨，魂怒皇室，全有我做主！”尹恨天眼中闪过一丝阴冷道。

　　“你？你算什么东西？你想怎么样？”左天魂依旧嚣张道。

　　显然，左家血脉给他极大的信心。

　　“我想怎么样？除了左江一家我送给了奕风大人处置，你左天魂的一万三千四百五十六个后代，我已经全部抓来了！”尹恨天冷声道。

　　“嗯？”左天魂眼中一瞪。

　　一万三千四百五十六个后代？就算左天魂自己也不清楚后代衍生出了那么多，眼前之人谁？他怎么知道。

　　“你想干什么？”

　　“我决定，就在这广场，所有人全部凌迟处死，凌迟之后挫骨扬灰，至于阴魂嘛，全部用阴火焚烧，在痛苦绝望之中形神俱灭！”尹恨天阴森道。

　　“不，你不能这样，你知道我是谁吗？你知道我是谁吗？我是左家人！”左天魂惊吼而起。

　　“那你又知道我是谁吗？”尹恨天冷声道。

　　“你？”左天魂被问的一愕。

　　“我姓尹！”尹恨天阴森的一声冷笑。

　　尹？左天魂陡然一个激灵。

　　“尹？尹家？你是尹家余孽，你尹家没有死绝？怎么可能？”左天魂惊吼道。

　　“是啊，当年你们左家做的很隐蔽，可我尹家，的确没有死绝，左家？以仆噬主。引天下灭我尹氏一族，好深的城府，亏我尹家那么信任你们！”尹恨天寒声道。

　　“不，不关我的事，我只是旁支，我只是旁支，你要复仇，找宗室去！”左天魂惊恐道。好似很怕尹家人一般。

　　“会的，一个一个来，你们先死，总有一天，我尹家失去的，我会全部拿回来！”尹恨天仇恨道。

　　“剐刑，开始！”尹恨天长喝道。

　　“是！”无数军罚官应喝道。

　　大臻其它将领谁也没有多说。任凭尹恨天宣泄心中的仇恨。

　　“不！”“啊！”“救命！”……

　　无数呼喊，根本无法改变这一刻的事实。

　　魂怒城所有百姓，惊悚地看着以往高高在上的帝王，被一块肉一块肉的凌迟之中。

　　消息快速传遍万鬼疆域。

　　原先还有一些抵抗的城池，也彻底放弃了抵抗。

　　位于大秦城，幽千军得到魂怒皇室被全部凌迟的消息，此刻也是惊的全身冷汗。好险，自己投诚了。

　　万鬼疆域，至此，大臻一统天下！


第020章 双龙拉车

　　大臻圣庭！

　　阴间，万鬼疆域彻底统一，僵尸阎川至此刻起，成为万鬼疆域的疆域主。

　　阳间，真龙疆域，大臻、大绝两分天下，不过大臻占据四分之三疆域，而大绝圣庭只占据四分之一。

　　阎川没有急着开疆辟土，现在最重要的还是中层官员储备。

　　四方疆域还需一个漫长的稳固过程。

　　大臻、大绝一段时间，相安无事。

　　咸阳城，上书房中。

　　一众重臣聚来。

　　“圣王，这是刚刚传来得消息，来自第四军团长，孟文若！”刘纲恭敬的递出一封信件。

　　“哦？”阎川好奇的接过，拆开看了起来。

　　第四军团长，孟文若！巨鹿书院的少公子，后来其妹妹孟蓉蓉飞升，被圣王派去保护的？

　　阎川看着信件，神情微动。

　　“圣王，出什么事了？”吕不韦好奇道。

　　阎川将信件递出，吕不韦快速扫了一眼，继而传给其它重臣。

　　“芷尘女神的墓穴要开启了？环东北洲风云变幻？”吕不韦沉声道。

　　尹恨天踏步走出道：“芷尘女神的墓穴，葬于灵感疆域，芷尘女神昔日曾立一个大殿，灵感殿，传闻引天下五百天道的道引在内。只是不知在何处？无人得知！”

　　“五百天道的道引？”阎川神情微动。

　　“是，补天者，很多只能补出天道的一部分，补不完全，但，若是得道引指引，或许会事半功倍。这五百天道的道引，或许有些无用，但肯定有昔日崩溃的天道道引！圣王，可要去看看？”尹恨天问道。

　　阎川微微思索：“灵感殿？道引？”

　　阎川的吞天道经，还差最后一重，这种无中生有的补齐，阎川不是做不到，但要推演很久。若得到它的道引，自然可以快速补齐！

　　况且，此天地受损，成就祖仙，貌似与前生有些差距，或许灵感疆域一行，可以找到突破的方式！

　　“三日后，朕会亲往环东北洲，前往灵感疆域！”阎川点点头道。

　　“臣愿随行！”一众重臣顿时上前拜道。

　　阎川看看群臣道：“王翦随行，其它人继续稳固大臻！”

　　“是！”众人虽然遗憾，但却没人反驳。

　　只有王翦，此刻眼中带着一股兴奋。

　　李斯出列道：“圣王，根据文若先生的书信，此次，东方不败或许也会前往，昔年巨鹿书院，东方教主对未开悟的臣下，帮助极多，若有冲突，还请圣王……”

　　“朕明白！”阎川点点头。

　　“是，谢圣王！”李斯感激道。

　　三天之后。交代完了一切。群臣就来送阎川离去。

　　一个巨大的广场之上。

　　“昂！”“昂！”

　　一金、一黑两条千丈巨龙，峥嵘抓地，昂头朝天，两条巨龙彼此看看，眼中各自闪过一丝悲凉，但却无可奈何。

　　两条巨龙用锁链拉着一座巨大的辇车。辇车有两百丈高，形如巨型宫殿。

　　宫殿前，恭敬地站着王翦。负责驱使龙辇。

　　龙辇一旁，大臻臣子为阎川送行。

　　“路上小心！”紫紫柔声道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“喵喵这次没来凑热闹了？”阎川好奇地看看四周，并没有喵喵的身影。

　　“她啊，听说你不带她去，躲起来生闷气呢！”紫紫笑道。

　　阎川微微一笑。转而看看群臣。

　　“恭送圣王！”群臣恭拜！

　　阎川点点头，踏上龙辇。

　　“起驾！”王翦一声大喝！

　　“昂！”“昂！”

　　两条巨龙各自一声长吟，拖着龙辇缓缓飞天。

　　双龙拉车，向着西方缓缓飞去。

　　王翦驾车，阎川缓缓踏入辇宫之中。

　　“哐！”

　　大门关合。王翦站在辇宫门口闭目养神，两龙自然认路向着西方飞行。

　　阎川进入辇宫，正准备盘膝修炼一会。

　　“喵，阎川，这下你不能赶我走了吧！哈哈！”喵喵顿时从房梁上跳了下来。

　　“喵喵？”阎川意外道。

　　“我要去，每次你都不带我出去，我要去玩嘛！”喵喵跳到阎川掌心蹭着阎川手心撒娇道。

　　难怪刚才众人送别没看到喵喵。原来躲辇车里了？

　　东海龙宫。

　　此刻水晶宫外，站着三百名白衣身影。

　　而在水晶宫内。

　　龙皇带着三个龙王，正在陪着一个白衣男子。

　　白衣男子喝着清茶，微微一笑道：“东海龙皇，你觉得我提议如何？”

　　龙皇身后三个龙王眼睛一瞪，但并没有插口。

　　龙皇也喝了口茶，微微一笑道：“公羊先生，你知道你在干什么吗？”

　　“龙皇，我公羊奔雷的话自然不是玩笑，大周天庭？其它龙族？哈哈哈，别人畏惧，我公羊家族却不惧，龙皇，只要你答应附庸我公羊家族，别的龙族休想动你！只要他们敢来，我公羊家族帮你挡着！”公羊奔雷郑重无比道。

　　“你们？”龙皇微微一阵轻笑，表情之中看不出喜恶。

　　“以后，你龙宫，还是龙宫，我可是请示过家主的，家主亲口答应，龙皇，这对你东海龙宫来说，可是一次机会！你不会想要看着东海龙宫毁于一旦吧？”公羊奔雷笑道。

　　龙皇摇摇头道：“多谢公羊家主好意了，东海龙宫，还不需要公羊家族的施舍！”

　　公羊奔雷眉头一挑：“龙皇，你就不考虑一下？”

　　“不了，龙族有龙族的骄傲，不劳公羊家族费心，让你白跑一趟了！”龙皇摇摇头道。

　　公羊奔雷脸色越来越难看。

　　忽然，殿外一个龙王冲入大殿。

　　“龙五，我们看到龙五了！”那龙王激动道。

　　“龙五？”水晶宫内，一众龙王顿时脸上一喜。

　　龙皇神情一动，而公羊奔雷却是露出一丝好奇。

　　“被龙一拦了下来，在东海之上，此刻，此刻……”那龙王说着说着，脸色难看了起来。

　　“此刻怎么了？”龙皇沉声道。

　　“龙五正拉着阎川的辇车，我东海龙宫，堂堂龙王，居然被阎川作践至此，居然被他用来拉车，龙皇，下令吧，我们去给龙五报仇！”那龙王一脸悲愤道。

　　那龙王一开口，另三个龙王脸色一变。

　　“什么？混账，大胆阎川，龙皇仁慈，才饶他不死，他居然，居然让龙五拉车？我东海龙宫颜面何存？”又一个龙王惊叫道。

　　“龙皇，让我去，我去将阎川擒来，他只是一个古仙，又有何惧？”

　　“龙皇，我去将阎川抓来！”

　　一众龙王主动请缨之中。

　　群龙激愤，而一旁的公羊奔雷却是双眼微眯：“阎川？公羊韬略好似就死在他的封印界？龙王拉车？”

　　一群龙王看着龙皇，等待龙皇允许。

　　而此刻，东海上空。

　　阎川的龙辇停了下来。

　　在龙辇前方，海水冲天，好似形成一堵巨墙一般。

　　巨墙之上，站着三名男子，一个个双眼喷火地看着龙辇，而三名男子身后，有十万虾兵蟹将气势汹汹地站在海浪之上，一个个盯着龙辇之处。

　　王翦双眼一眯，手握剑柄看向远处。

　　“东海的三位龙王？你们想拦驾？”王翦沉喝道。

　　三个龙王，一起看向龙辇前的两条巨龙，其中金龙自然一眼认得。

　　“龙五！”为首一个龙王眼中通红道。

　　另两个龙王气愤的同时，却又看到了一条黑龙。

　　黑龙？这黑龙是谁？怎么不认识？大臻怎么有黑龙？怎么没有消息传来？而且看那气势，一点不比龙五差啊。

　　“昂！”“昂！”

　　龙五委屈的一阵大叫。

　　黑龙扭头看看龙五道：“叫什么叫，叫丧呢？给圣王拉车是你我福分。想找死啊！”

　　一群龙王：“……”

　　什么情况？这黑龙拉车，居然不以为耻，反以为荣？

　　黑龙自然就是阴间的冥龙、七煞。

　　七煞可是见识过僵尸阎川的实力，反抗？反抗个屁啊，在得知那阎川是僵尸王的时候，七煞一个屁也不敢放了，别人或许不知道，七煞可是了解一些上古秘辛的，上古期间，诞生过一些强悍僵尸王，而这些僵尸王有个喜好，吃龙！

　　自己还是学乖点好，哪天阎川不开心的，将自己吃了都没处说冤去！

　　“昂、昂！”龙五对着七煞一阵鄙视。

　　七煞看看龙五，同样一脸鄙视。

　　两龙相互鄙视，远处三个龙王一阵无语。这哪来得奇葩龙啊？龙族的脸都被他丢尽了。

　　王翦看着一群龙王冷声道：“诸位还是快点离去，别打扰了圣王，否则，你们承受不起圣王的怒火的！”

　　“哈哈哈，阎川的怒火？哼，要不是龙皇有令，我们早就将咸阳平了！”一个龙王怒斥道。

　　“笑话，就凭你们？”王翦露出一丝不屑。

　　“龙一，别跟他废话了，先救出龙五再说！”一个龙王说道。

　　“不，等龙皇旨意！”龙一摇摇头。

　　一众龙王一阵郁闷，终于，海水再度破开一道缝隙，又一个龙王冲出海面。

　　“怎么样？龙皇同意了？”龙一急切道。

　　“龙皇有令，所有龙王全部撤回，不得挡阎川圣驾！”那龙王悲愤道。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　一众龙王焦呼道。

　　“龙皇要你们迅速执行！”那龙王说道。

　　一众龙五咬牙切齿，眼中通红，眼睁睁看着龙五拉车，却无能为力。

　　“吼！”

　　一众龙王郁闷的长吼。

　　“龙五，是哥哥们无能，你放心，我们一定会说服龙皇救你的！”龙一悲愤道。

　　说着，根本不敢看龙五期盼的眼睛，一头扎入大海。

　　其它龙王也是如此，悲愤中，只能一头扎入大海。

　　“轰隆隆！”转眼一众龙五、虾兵蟹将消失一空。

　　大海风平浪静。

　　“昂！”龙五一阵悲凉。

　　“叫个屁啊，老子比你厉害，都拉车，你有什么委屈的！”七煞教育龙五道。

　　龙五：“……”

　　“好了，别吵，出发！”王翦喝道。

　　“昂！”

　　两龙无奈，只能继续拉车。

　　阎川的辇车离去不久。海面上，公羊奔雷带着三百下属踏出海面。

　　看着龙辇离去的地方，公羊奔雷双眼微眯：“看来，他们也是前往灵感疆域了？芷尘女神的墓穴？呵！”


第021章 自讨苦吃的公羊奔雷

　　东海龙宫！

　　龙皇坐在龙椅之上，看着面前的一众委屈的龙王。

　　“龙皇，龙五受此屈辱，我们不救，我好不甘心……”龙一面色极为难看。

　　其它龙王也是点点头，一脸愤懑。

　　龙皇看看龙一，淡淡道：“龙五怎么了？他不是还活的好好的？”

　　“啊？”众龙王看向龙皇。

　　“龙一，你说除了龙皇，还有一黑龙？”龙皇看向龙一。

　　“是，是冥龙，实力不在龙五之下！而且此龙脑袋有问题，被逼拉车，不以为耻，反以为荣！”龙一古怪道。

　　“冥龙？看来来自阴间了？这阎川果然不是表面上看的那么简单！”龙皇眉头微皱。

　　“啊？”

　　“以后，没有我的命令，不得再拦大臻之人！”龙皇看看众龙王道。

　　众龙王脸色一阵苦涩道：“是！”

　　“还有！”龙皇眉头微挑。

　　“嗯？”

　　“以后小心公羊家族！公羊奔雷此次前来，显然也是没安好心！”龙皇沉声道。

　　“是！”

　　王翦驾龙西行，一路之上，再无龙族相扰。

　　而跟在王翦身后，却还有公羊奔雷众人。

　　众人全力飞行，可两龙速度极快。

　　除了公羊奔雷飞行速度游刃有余，三百下属，很多人都吃力了起来。

　　“妈的，这阎川属兔子的？这么快？”

　　“我坚持不住了，不行了！”

　　“老祖宗，有人坚持不住了！”

　　众下属苦涩道。

　　公羊奔雷眉头一挑，此刻也是满腹不爽，谁知到阎川这龙辇速度这么快？

　　大袖一招，带着一众下属化作一道流光向着远处射去。

　　“咻！”

　　数日之后，跨越东海，龙辇即将踏入环东北洲。

　　可就在离远处海岸不远的时候。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　两条巨龙陡然一停。怒目瞪着眼前一群人。

　　王翦也是陡然惊醒，手握腰上剑柄，冷冷地望去。

　　却见正前方，一个白衣男子，身后带着三百名下属。

　　“你是何人？”王翦冷喝道。

　　“公羊奔雷，还请阎川，出来一见！”公羊奔雷一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚声波向着龙辇冲击而来。

　　“昂！”

　　双龙咆哮。王翦眼中越发阴寒。

　　“哐！”龙辇大殿轰然打开。

　　“喵！”

　　一只小猫蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　“又是哪个不开眼的家伙要倒霉了？喵？”喵喵顿时兴奋的叫着。

　　远处，公羊奔雷脸上一黑。

　　“小畜生，怎么说话呢？”公羊奔雷身后一个下属顿时叫道。

　　“畜生你妹啊，你们全家都是畜生！长了一副猪腰子脸，你吓唬谁啊？喵！”喵喵顿时回道。

　　“你，小畜生，小畜生！”那人顿时被气疯了。

　　猪腰子脸？众人望去，不说不觉得，这脸上气的一涨红，顿时有些像了。

　　公羊奔雷脸上一阵抽搐。

　　而这时，龙辇之中，阎川缓缓踏步而出。

　　“圣王！”王翦微微一礼。

　　阎川踏出龙辇，冷冷地看着众人。

　　“你是谁？”阎川淡淡道。

　　公羊奔雷微微一笑道：“我叫公羊奔雷！乃是公羊家族的……”

　　“什么事？”阎川直接打断道。

　　公羊奔雷脸色一阵难看。此人太目中无人了。

　　深吸口气，公羊奔雷道：“公羊韬略，你听说过吧？”

　　阎川眉头微挑道：“他是你爹？”

　　爹？公羊奔雷恨不得上去抽一巴掌，这一猫一人讲话，一样讨厌。

　　“公羊韬略的事，我也不追究了，我现在来，是跟你要一样东西的！”公羊奔雷压着怒火沉声道。

　　“嗯？”阎川好奇道。

　　“就是它，龙五？”公羊奔雷沉声道。

　　“哦？”阎川双眼微眯。

　　“我知道，你曾经杀过我公羊家族子弟，此龙五，我有大用，将其给我，公羊家族与你的恩怨，一笔勾销！”公羊奔雷沉声道。

　　“昂！”龙五愤怒的一声长吟。

　　一旁七煞道：“你语言老师死得早了？他听不懂！”

　　龙五：“……”

　　“你准备什么东西换？”阎川淡淡道。

　　“换？哈哈哈，没有！”公羊奔雷古怪地盯着阎川。

　　阎川看看公羊奔雷，还有起身后三百气势汹汹的子弟。

　　“滚开，别挡朕路！”阎川沉声道。

　　“混账，你敢对老祖宗放肆？”公羊奔雷身后一人叫道。

　　“呲吟！”

　　王翦拔剑，一道血色剑光轰然冲出。

　　“轰！”

　　那辱骂阎川的修者，瞬间被斩成血雾。

　　“哼！”王翦一声冷哼。

　　公羊奔雷再也忍不住了：“杀！”

　　“吼！”一众子弟轰然拔出长剑向着王翦斩杀而来。

　　王翦一声怒哼。踏步冲出。

　　“呲吟！”“呲吟！”“呲吟！”……

　　血光冲天，转眼间，猛烈的杀气轰然迸发，下方，滚滚大海陡然被这股杀气冻结。

　　“轰隆隆！”

　　王翦与一众公羊家族子弟厮杀而起。

　　王翦何其凶悍？古仙圆满，自然凶性十足。

　　转眼之间，约有百个公羊子弟炸为碎末，短短时间，杀了百个公羊家族子弟？

　　公羊奔雷陡然脸色一变，要知道，被王翦杀的人中，可是还有一个古仙的啊，此人怎么如此凶猛？

　　“天道！”公羊奔雷脸色一变。

　　一道浩大的青色天道向着王翦冲击而来。

　　“吼！”王翦一剑轰然斩去。

　　“轰！”

　　虚空猛地一颤，狂躁的风暴快速向着四方爆发，巨大的冲击力，让下方冰冻的大海，顿时冲击出无数碎冰。

　　碎冰连同无数海水冲天而上。

　　四方陡然被海水、海冰环绕。

　　两龙自然无事。七煞眯着眼睛看着眼前。

　　“这王翦，好恐怖的杀气！我在阴间这么多年，也就看到过阎自在有过这大的杀性，这杀神，只是圣王的臣子？”七煞惊叹道。

　　“昂！”龙五也是惊讶地看着。

　　一次碰撞，王翦倒退百丈，身形猛地一串向着公羊奔雷刺杀而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一剑快过一剑的斩去，杀气越来越盛的将四方包裹，一众公羊家族子弟，此刻都忽然感到一股股刺寒之意。

　　“哼？古仙？好重的凶性，可惜，你碰到的是我，我公羊奔雷，天道，合体！”公羊奔雷一声怒喝。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，一条天道乍现，天道瞬间将公羊奔雷裹在中心。

　　公羊奔雷的身体好似一瞬间变的透明了很多一样。

　　轰！

　　原先青色的天道，忽然间向着四方迸发出无尽的天雷一样。整个天地四方，都被雷电占据了一样。

　　众人瞬间置身在了雷海之中，上下左右，无数天雷，快速向着王翦爆炸而去。

　　“嗯？”王翦脸色一变，快速抵抗着来自四方的天雷。

　　“轰隆隆！”

　　一条条雷龙源源不断的撞击王翦，好像万箭穿心，一瞬间撞向王翦。

　　七煞眼中一瞪：“不对，身合天道？他怎么能身合天道？”

　　“昂！”一旁龙五不解的吼着。

　　“公羊奔雷，他可是古仙啊，不是祖仙才能身合天道的吗？他怎么能？一旦身合天道，将永立不败之地啊，因为除了祖仙，谁也破不了天道！破不开天道防御，就永远伤不到内部的合道者！”七煞惊呼道。

　　“吼！”

　　王翦一声巨吼，挣开无数雷电，一剑再度轰然斩上天道。

　　“轰！”

　　虚空又是一阵强烈晃动，天道仅仅一颤，但并没有伤到内部的公羊奔雷。

　　龙辇之上，阎川看向远处：“此界，或许也并非毫无可取之处，本来祖仙方能合道，此天地间，居然有秘法，使得古仙圆满就能合道？可惜，合道会有大负担，只有祖仙才能负担得起，古仙，坚持不了多久！”

　　说着，阎川也不在多看，探出右掌向着远处抓去。

　　一旁，七煞盯着，阴间一役，七煞就知道阎川的凶悍，此刻自然要看看让自己臣服的帝王，到底有些什么手段。

　　只见阎川右掌伸出，虚空之中，陡然间冒出无数颗星辰一样。

　　滚滚星辰骤然在雷海之中乍现，转眼间出现百个星系不止，数不尽的星辰快速旋转，一股恐怖的绞杀之力裹向四方。

　　“噗嗤！”

　　无数雷电被这绞杀之力一绞，顿时熄灭。雷海在缓缓压缩一样。

　　“啊，老祖宗救命！”

　　“老祖宗，救我！”

　　公羊家族子弟惊叫而起。

　　而无数星辰瞬间出现在公羊奔雷的天道之处。

　　“轰隆隆！”

　　一个个星辰轰然撞击而上，撞上之后，就绕着天道快速旋转。

　　转眼间，天道之外好似被裹了一层星辰一般。

　　“什么东西？”被无数星辰裹在中心的公羊奔雷脸色狂变。

　　公羊奔雷发现，自己的力量，居然无法撼动这星辰绞杀之力？好强大的力量？不过，这些星辰也伤不到自己。

　　“终究只是古仙，合道又如何？朕看你能坚持到几时！”阎川冷冷道。

　　“不，不可能！”公羊奔雷惊吼不已。

　　公羊奔雷明白，自己这合道，只能算是以秘法催动的伪合道，再过不久，自己就坚持不住了。

　　一旦从天道中挤出，结果可以想象。

　　“不，不，给我爆！”公羊奔雷惊吼的大叫道。

　　“轰！”

　　浩大的天道，轰然爆炸而开，强大的爆炸之力，顿时将四周星辰炸开。

　　“噗！”公羊奔雷也是反噬的一口逆血喷出。

　　“咻！”

　　公羊奔雷向着西方快速遁逃而去，转眼没了踪影。

　　“老祖宗，救我！”两百公羊家族子弟惊叫连连。

　　可公羊奔雷自知踢到铁板，自己都有生命危险，哪里管得了那么多？

　　在七煞眼中，这无数星辰包裹着两百公羊家族子弟，缓缓缩小，继而快速凝缩到了阎川掌心之中。

　　“咔咔咔！”

　　在阎川一握手间，星辰消失了，那两百多公羊家族子弟，显然也没命了。

　　“好恐怖的神通！”七煞惊骇道。

　　阎川看看远处遁逃的公羊奔雷，扭头走回大殿。

　　“喵！”喵喵蹦蹦跳跳也进去了。

　　“哐！”大殿关上。

　　“起驾！”王翦对着二龙叫道。

　　二龙顿时不敢多言，快速拉着辇车继续西行。


第022章 狗神

　　阎川一行，继续西行！跨越一众疆域，终于在近三个月后，即将抵达灵感疆域。

　　远远的，一片广漠大地出现。

　　“昂！”

　　龙五叫了一声，提醒王翦。

　　“到了？”七煞好奇地看着眼前疆域。

　　二龙速度放缓。

　　速度刚刚放缓，陡然，七八十道流光冲天而上，挡在了众人面前。

　　“灵感疆域，已经封禁，任何外来修者，不得靠近！”

　　“从哪里来，回哪里去！”

　　“再不停下，我们就不客气了！”

　　七八十个仙人大叫着，要将龙辇赶走。

　　双龙好似等待王翦的发话，可王翦根本没有说话。

　　两龙自然不好询问。继续向前飞行。

　　“我们的话听到了吗？”

　　“还不停下！”

　　“不好，龙辇冲过来了！”

　　“挡住，挡住！”

　　“挡住！”

　　“轰！”

　　天女散花，七八十个修者被狠狠地撞飞而开。

　　“啊！”“啊！”……

　　惨呼连连。一众修者顿时撞的全身是伤，最重的一个满脸是血。

　　痛苦中扭头望去，龙辇已经进入灵感疆域，转眼没了踪影！

　　七八十人，捂着胸口，一时无语至极！野蛮驾驶啊？

　　另一边。

　　公羊奔雷也抵达了灵感疆域，不过公羊奔雷没了阎川那么横冲直撞，而是一身狼狈的冲入灵感疆域，直冲一处山谷。

　　“咻！”

　　公羊奔雷飞来。山谷中有着大量白衣修者。

　　“老祖宗！”一众白衣修者恭敬道。

　　公羊奔雷没有理会，而是直奔其中一个大殿而去。

　　大殿之中，此刻正坐着两名男子，面前放着一个地图，二人在研究之中。

　　“咦？公羊奔雷，你怎么来了？”一个男子疑惑道。

　　公羊奔雷坐下，马上拿起一个茶壶，一口灌了起来。

　　二人相互看了看，都看出了不寻常，走了过来。

　　“公羊奔雷，怎么了？你带去的人呢？”一个男子沉声道。

　　“阎川，全被阎川杀死了，要不是我走得快，或许我也，我也……”公羊奔雷心有余悸道。

　　“怎么回事？你不是负责劝说东海龙宫吗？怎么和阎川又有关系了？”

　　“东海龙皇，老顽固，根本不听，我当时只能另寻它法，你们都看过资料，龙皇、还有十一个龙王，对龙五极为宠爱，我只要抓来龙五，就能逼东海龙宫就范。而龙五被阎川抓去拉车了，我就去……”公羊奔雷将三个月前的事情仔细说了一遍。

　　“龙王拉车？这阎川，好大的气魄！他就不怕龙皇找他麻烦？”

　　“龙皇脑袋坏掉了，根本不管，还不准别人管！”公羊奔雷愤恨道。

　　“怎么会这样？”

　　“不管怎么样，这个仇，一定要报，阎川肯定也要来灵感疆域，他虽然神通强大，但肯定也有破绽。我一个人奈何不了他，他要再对我施展那个神通，你们就从旁灭了他！”公羊奔雷眼中闪过一股凶唳。

　　“你确定，阎川只是古仙？”

　　“肯定是！”公羊奔雷点头道。

　　两人皱皱眉头，想了想，最终点点头道：“本来，按照家族规矩，各办各事，互补干扰的，不过，既然阎川来了灵感疆域，那就另当别论了！”

　　公羊奔雷满意地点点头：“我们三个实力相当，而且用家族秘法，还能短时间合道，谁也挡不住我们的！”

　　灵感疆域。芷尘女神坟墓之外。

　　芷尘女神的坟墓，处于四座山的中心，四座山高耸至极，呈方阵排列。四周，有大量阵法笼罩，看起来雾蒙蒙的一片。

　　外围，一座座高峰，此刻已经站了大量的修者。

　　无数修者盯着中心。眼中带着一股强烈的期盼。但好似相互忌惮一般，谁也没有冲上前去。

　　四方有着大量争斗，为了一个个山头争锋。

　　“昂！”

　　远处，阎川的龙辇缓缓飞来。很多人扭头望去。

　　对着一座山峰，龙辇直冲而去。

　　“哪来不长眼的家伙？”那山峰之上，顿时飞出大量修者，一阵怒喝。

　　“轰！”

　　双龙头一拱，聒噪的一群人顿时被撞飞了过去。

　　四周：“……”

　　龙辇落在山峰之巅。

　　“圣王，到了！”王翦恭敬的对着辇车之内叫道。

　　“哐！”

　　大门打开，阎川缓缓踏出辇车，喵喵自然趴在阎川肩头，眼中带着一股兴奋地看着四周。

　　阎川龙辇高调出现，顿时引得四方无数修者侧目。

　　很多人都皱眉思索着这是何人。

　　“咻！”

　　远处，陡然两道白光射来。转眼落到近前。

　　两人不是旁人，孟文若和孟凌天。

　　“拜见圣王，圣王，你们终于来了！”孟文若顿时笑道。

　　孟文若，大臻第四军团长，昔日，陪孟蓉蓉进入仙界。

　　阎川点点头。

　　王翦和孟文若点头致礼。

　　“见过大臻圣王！”孟凌天也是笑道。

　　“孟先生见到东方不败了？”阎川问道。

　　“见到了，还要多谢阎帝当初成全，巨鹿书院此刻不再，祖师开辟了一个道场，名‘东方道场’。教主东方不败！”孟凌天满意道。

　　“东方不败，的确是一代人杰！”阎川赞叹地点点头。

　　“喵，不是说墓穴开启了吗？你们怎么都傻站在外面啊？喵？”喵喵顿时不解道。

　　孟文若笑道：“墓穴的确是开启了，有些人已经进入，舍妹已经进去了！”

　　“哦？”阎川好奇道。

　　“圣王请看，那边四座被云雾遮盖的山峰，芷尘女神的墓穴，就在其中。于二十三个月前，就开启了，开启之日，霞光冲天，风云变色。当时，无数强者直奔而来，却被守墓人全部挡了下来！”孟文若解释道。

　　“守墓人？”阎川好奇道。

　　正在阎川好奇之际，远处陡然传来一阵吵嚷。

　　“妈的，我等不及了，诸位道友，走，我们闯进去！别给那群娘们抢先了。”陡然有人长喝。

　　“咻！”

　　约百道身影陡然乍现，向着四座山峰直冲而去。

　　“吼！”

　　四座山峰之内，陡然一声巨吼。一只千丈巨兽从大阵之中出来。

　　“狗？”喵喵惊讶道。

　　“圣王，这就是其中一个守墓人，狗神！昔日追随芷尘女神，芷尘女神死后，想不到一直忠心耿耿，在此守墓！”孟文若适时解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　远处，百名修者已经出手了。

　　“孽畜，再挡道，我等就杀了你！”一个修者提剑上来。

　　“吼！”

　　狗神一声巨吼，强大的声波，陡然形成一股空间涟漪向着那修者冲撞而去。

　　“裂天剑法，分！”那修者一声大喝。

　　一道剑光，轰然将声波斩开。

　　“走！”那修者大叫一声。

　　一众强者顿时跟着一起向着中心而去。

　　“混账！”狗神一声怒喝。

　　一道通天彻地的天道乍然出现。

　　“轰！”

　　冲在最前面的修者被天道轰然炸开，化为血雾。

　　“啊！”余波之下，有的修者顿时痛苦的哀嚎。

　　“吼！”

　　狗神快速扑向四方，天道更是被其用的如火纯青，快速撞击一个个闯上来得修者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一阵撞击之后，百名修者顿时死伤大半，剩下的只能快速遁逃而开。

　　一战告捷，狗神踏上一座山峰之巅，冷冷地看看四方。

　　“芷尘女神为天下做的贡献，你们这群混账忘记了？”狗神一声冷喝。

　　“芷尘女神交代，坟墓之中，有东西留给天下，但必需遵循芷尘女神的规矩，女修者先入，男修者，迟两年入！再有不尊者，杀！吼！”狗神一声怒喝。

　　最后一声吼叫，声透天地。

　　四周蠢蠢欲动的修者，顿时安静了很多。

　　“这狗神居然还是一个道神？”阎川双眼微眯。

　　“喵？女的先入，男的后入？怎么有这么古怪的规矩啊？”喵喵不解道。

　　孟文若微微一阵苦笑道：“的确如此，当初坟墓开启的时候，芷尘女神一丝残念，亲口诉说，很多人都听到的，女修者大多都进去了，其实在这灵感疆域，还有很多强大的修者，比如东方不败，未必怕狗神，但，为了尊重芷尘女神，依旧选择等候！”

　　“很多人，忘记了感恩！”阎川点点头。

　　女子先两年进入，虽然好奇，但或许真有用意。

　　“蓉蓉先进去了，我让我妻子陪着她一起，蓉蓉现在很厉害。应该不会有问题！”孟文若说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　远处，狗神四处看了看，又看了看阎川所在，毕竟，两条巨龙拉车，太扎眼了。

　　皱眉地看了看，狗神踏步再度走向墓穴之地。

　　“呲吟！”

　　忽然间，一道浩大的剑鸣响起，在不远处一座山峰之巅，一道剑光冲天而上，穿云破雾。无尽剑气环绕剑光，望之磅礴无比。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四方，无数修者的长剑剑鸣而起。好似在膜拜那股剑光一样。

　　“我的剑？不受控制了？”有人惊叫道。

　　“啊，我的剑，混账，不许颤！”

　　无数惊叫响起。

　　狗神脸色一变，扭头望去。

　　却见那山峰之巅，此刻正站着一名紫袍男子。

　　男子身背一柄青铜长剑，剑眉醒目，全身上下，都透着一股剑意，包括衣服、头发，看去，就好似一柄柄长剑一样。

　　男子眼露唳光。冷冷地看着狗神。

　　“你是谁？”狗神冷声道。

　　四周有人认了出来。

　　“独孤霸天？他是南外洲，独孤家族之人？”

　　“独孤世家？剑道天下无敌？他是独孤家族的人？怎么这么快就引来了独孤家族？”

　　“独孤霸天？曾斩道神七名，剑道凶悍！”

　　在众人惊叹之际，独孤霸天冷冷地看着狗神。

　　“看在芷尘女神的面子上，我饶你不死，让开，否则，我的剑不认人！”独孤霸天沉声道。


第023章 日出东方，唯我不败！

　　“看在芷尘女神的面子上，我饶你不死，让开，否则，我的剑不认人！”独孤霸天沉声道。

　　“吼！”狗神一声低吼。

　　四周无数修者都死死盯着，没人上前。

　　阎川双眼微眯道：“独孤世家？”

　　远处，狗神自然不让。

　　“还有一个月，我不管你是谁，芷尘女神的规矩，谁也不可以破坏！”狗神一声冷喝道。

　　“哼！”独孤霸天一声冷哼，探手拔起后背上的青铜长剑。

　　“天道！”狗神一声大喝。

　　“轰！”

　　狗神的天道，陡然乍现，向着独孤霸天而去，转眼就到了独孤霸天面前。

　　“剑河！”独孤霸天手中长剑一舞！

　　陡然间，一道剑光直冲天道而去，冲去之际，四周无穷剑气更是汇聚出一条大河一样，向着狗神天道撞去。

　　“轰！”

　　剑河与天道轰然碰撞一起，虚空猛地一阵巨晃。

　　一时间，飞沙走石，滚滚暴风四起，让人一时看不清内部。

　　“啊！”暴风之中，陡然传来一声惨叫。

　　“轰！”

　　四周暴风顿时散去。

　　狗神全身是血，撞在了不远处一座高山之上，身上无数剑痕。

　　独孤霸天踏在空中，手中长剑骤然插入后背之上。俯瞰狗神。

　　“看在芷尘女神的面上，饶你不死，记住了，在这天下，永远不要挡我独孤世家，因为，谁也挡不住！”独孤霸天冷声道。

　　“哼！”

　　踏步，独孤霸天向着四座山峰的大阵而去。

　　“站住！”狗神惊叫着。

　　可全身剑伤，哪里拦得住独孤霸天？

　　独孤霸天并未拔剑，眼中冷光一闪。

　　一股强大的剑意直冲大阵。

　　“轰！”

　　大阵轰然爆碎而开。

　　顿时，大阵内部暴露在了所有人前。

　　只见四座山峰之间，虚空一个巨大口子一样，口子内部，好似黑洞一样，看不清内部分毫。

　　“咻！”独孤霸天踏步冲入黑洞之中。

　　“一个小世界？喵？”喵喵惊讶道。

　　“这就是灵感界吧！昔日芷尘女神的道场！”孟文若说道。

　　“走！”阎川说道。

　　“昂！”“昂！”

　　龙五、七煞一声长吟，顿时，拉着龙辇向着那入口而去。

　　孟文若自然跟随，而孟凌天却留了下来。

　　除了阎川，还有很多强者这一刻也等不及了一样，快速向着内部冲去。

　　“混账，停下，谁也不准进去！”狗神嘶吼着。

　　可这一刻，谁会听他的？重伤在身，别人不伤他就是好事了。

　　“轰隆隆！”

　　无数强者鱼贯而入。

　　狗神脸色狂变，快速跟着冲了进去。

　　而四周，更有大量强者快速遁向四方。

　　“不好，所有人都冲去了，必须快点禀报教主！”

　　“糟糕，必须尽快禀报师尊！”

　　“圣王太仁慈了，让这群宵小抢了先！”

　　四方强者焦急的扑向四面八方，去通知各方枭雄。

　　孟凌天踏步飞起，飞向不远处另一座山峰。

　　在那山峰之巅，此刻站有大量身穿白衣之人。

　　“孟凌天？那就是阎川？”一个白衣人皱眉道。

　　孟凌天点点头。

　　“通知教主了吗？”孟凌天担心道。

　　“已经去了，教主很快就会过来！放心，大量女修者进入快两年了，都没有结果，绝世神兵不是那么好找的！”白衣人摇摇头道。

　　“嗯！”

　　龙辇一入灵感界，阎川就发现了此界的玄妙。

　　这是一个小天地。天高云淡，无边无际。和当年巨鹿书院的光明界有些像，但比那光明界要高明很多。

　　因为这个世界的上空，有着一轮明月。还有无数星辰！

　　山川延绵，好似一个真的天地一般。

　　“创此界者，定是祖仙，而且在祖仙之中，也有极高实力！”阎川郑重地说道。

　　不远处，孟文若在四周查探了一会，很快拿着一块石头过来。

　　“圣王，拙荆和蓉蓉入内，我事前有过交代，若是小世界，给我留下线索，她们应该去了这灵感界的南方！”孟文若说道。

　　“南方？那就走吧！”阎川点点头。

　　“昂！”

　　二龙拉着龙辇快速向着南方而去。

　　无数强者跟着冲了进来，一入内部，顿时飞向四面八方。毕竟谁也不知道内部宝物在哪，有哪些宝物。一切全凭运气了。

　　独孤霸天破开守墓人，无数强者鱼贯而入。

　　孟凌天等一众东方道场弟子，耐心等候之中。

　　一天之后。

　　“老祖宗，就是他，就是他！”远处陡然传来一声轻喝。

　　孟凌天扭头望去，却是又一群白衣强者飞了过来。

　　为首三人，其中一个人，正是三个多月前在阎川手中吃过苦头的公羊奔雷。

　　旁边一个修者，不断指着孟凌天。

　　“三位老祖宗，就是他，当时跟阎川说话的！”旁边修者指着孟凌天。

　　“在下孟凌天，各位，不知围我们干什么？”孟凌天皱眉道。

　　公羊奔雷微微一阵冷笑道：“你和阎川认识？”

　　“那又如何？”孟凌天疑惑道。

　　“阎川先前对你说了什么？”公羊奔雷沉声道。

　　“我凭什么告诉你？”孟凌天沉声道。

　　“哈哈哈，凭什么？”公羊奔雷冷笑道。

　　“诸位，我等乃是东方道场弟子，未曾惹过诸位，还请诸位不要招惹我们！”旁边一个东方道场弟子沉声道。

　　“哈哈哈哈，东方道场？我怎么没听说过？东方道场算什么？”公羊奔雷冷笑道。

　　说话间，公羊奔雷一股强大的气势放出，直对众东方道场弟子。

　　“东方道场不算什么，不过，还轮不到你们乱吠！”后方虚空，陡然传来一声轻语。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，孟凌天等人压力尽去。

　　“教主！”

　　“拜见教主！”

　　一众东方道场弟子顿时兴奋的恭拜道。

　　教主？公羊奔雷脸色一阵难看。

　　扭头，一众公羊家族子弟看向后方。

　　却看到，在众人后方，此刻正站着一名白袍男子，男子极为俊朗，一头乌黑的长发，却扎着一个宽松的马尾。望之洒脱至极。

　　双目极为有神，好似一双眼睛就能洞穿世间一切。

　　站在虚空，隐约间，好似与天地融为一体一样，以至于一众强者先前居然没有感觉到。

　　“日出东方，唯我不败？你就是东方不败？”公羊奔雷身旁一个男子忽然露出一声轻笑。

　　“尔等何人，为何为难我的弟子？”东方不败淡淡道。

　　“公羊奔洪！”

　　“公羊奔天！”

　　“公羊奔雷！”

　　公羊家三大强者顿时叫道，好似报出公羊二字，眼前之人就会吓得屁滚尿流一样。

　　“公羊家？呵，滚！”东方不败眼中带着一丝厌恶道。

　　显然，东方不败对公羊家族，并无好感。

　　“你说什么？”公羊奔洪顿时率先怒了起来。

　　眼前东方不败在侮辱自己家族？

　　“我说，立刻滚！”东方不败双眼微眯。

　　“修行不到六万年，也敢在我面前放肆！”公羊奔洪顿时大怒而起。

　　踏步，公羊奔洪一剑向着东方不败刺来。

　　东方不败双眼一眯。眼中一道唳光乍现。只见东方不败右手动了。

　　右手动的一瞬间，一道刺骨的杀气顿时让公羊奔洪汗毛炸竖，一种死亡本能瞬间弥漫全身。

　　不好！

　　公羊奔洪脸色狂变。因为在这一刹那，公羊奔洪看到一道白光朝自己射来，而这道白光之快，自己根本来不及抵挡一样。自己可是古仙巅峰啊，居然毫无抵抗？

　　“天道，合体！”公羊奔洪惊悚的大叫而起。

　　“轰！”

　　一条天道轰然出现，瞬间通天彻地，同时将公羊奔洪包裹在内，一股强大的气势，散发四方。

　　可此刻，东方不败却不再看他了，也不再动手了。

　　因为，被天道包裹在内的公羊奔洪，从头顶一道缝隙一直连到下体，缝隙中鲜血直流。

　　天道之中，公羊奔洪瞪着眼睛，身体从中一分两半。

　　“嘭！”

　　天道轰然溃散而开。

　　一旁的公羊奔天和公羊奔雷颤了一下，没敢再动。

　　东方不败手中一柄长剑，长剑之上没有一丝鲜血，但众人都明白，就是这一剑，让公羊奔洪一分两半的。

　　公羊奔洪喊出合道，到天道出现，在这空隙的瞬间，就被一斩两半了。

　　看不到剑的轨迹，即便一众古仙，也看不清，太快了，东方不败的剑，根本捕捉不到。

　　四周还有很多强者，不久前见过独孤霸天的一剑，那一剑霸气纵横，虽然气势雄壮，但却没有东方不败这一剑可怕，因为你根本看不到他的剑，一切已经结束了。

　　公羊奔天、公羊奔雷没有想着为公羊奔洪报仇，因为此刻东方不败的实力，已经让众人毫无反抗的念头了。

　　东方不败一手抓着长剑，另一只手却拿出一块手帕，对着长剑轻轻地擦拭了起来，极为温柔。

　　“公羊家的血？污秽！”东方不败摇摇头道。

　　一众公羊家族子弟愣是谁也不敢多说。

　　“回去告诉公羊子，公羊家族子弟，不要再在我面前出现，再让我看到一次，杀一次！”东方正派眼中闪过一丝冷冽道。

　　公羊奔雷、公羊奔天尽皆脸上一阵抽动。

　　“走！”东方不败对着弟子们叫道。

　　“是！”一众弟子兴奋的叫着。这样的教主，很难不让人亢奋。

　　日出东方，唯我不败！


第024章 百善老人

　　灵感界！

　　阎川驾龙辇，带着孟文若、王翦、喵喵一路南下，可是南下之后，并没有找到孟蓉蓉一行。

　　“圣王，或许她们中途换了方向！”孟文若皱眉道。

　　“换了方向？你说过，芷尘女神曾言，女先入，男后入，相隔两年？”阎川皱眉道。

　　“是，臣也是百思不得其解。男女有何区别？况且此界看不出寻常之事啊？”孟文若摇摇头道。

　　“那先找其她女修者！”阎川沉声道。

　　“嗯！”

　　龙辇在四方转着，寻找女修。

　　可这一转数日，却没有女修踪影。

　　“女修消失了？我记得这一年多，进来少说有数万女修啊，可眼前居然没有了？”孟文若惊讶道。

　　“停！”阎川忽然叫停。

　　“昂！”

　　双龙陡然停下，阎川抬头望着天空。

　　依旧是一轮明月挂在高空之中。

　　“这么多天了，满月一直悬挂高空？”阎川双眼微眯地看向高空中的一轮明月。

　　一旁王翦眼中一瞪道：“的确，圣王，这月亮有问题。在外界，太阳星意为圆满，除非天狗食日等天地巨象，太阳星永远圆满。而太阴星，却不同，太阴属缺，月必有阴晴圆缺。可我们进来已经多日了，这月亮一直满月。不对劲！”

　　“昂！”前方七煞忽然叫道。

　　“圣王，月亮洒下的，不是月华！反而有着一丝灼热。”七煞马上讨好道。

　　“昂！”一旁龙五对七煞的讨好露出一丝不齿的鄙视。

　　七煞对龙五翻翻白眼，你丫傻帽，现在还分不清处境。

　　“这银色的月亮，并不是月亮，而是被邪气侵蚀的太阳！”阎川神情一动。

　　“太阳？”孟文若皱眉惊讶地看着天上。

　　“走，去太阳上去！”阎川叫道。

　　“昂！”双龙应声道。

　　正在众人应声之际，远处，北方陡然传来一声巨响。

　　“轰！”

　　一声巨响，引得四方大地都是一阵地震一般。

　　“北方出事了？”喵喵惊讶道。

　　阎川看了一眼北方，摇摇头道：“去太阳上！”

　　“昂！”

　　双龙应声拉着龙辇向着太阳上冲去。

　　一连十日，阎川一行向着上空急速飞行。

　　太阳挂在那一处，根本不移动，很快就要到了。

　　远远停了下来。

　　一行人瞪着眼睛，惊讶地看着这一幕。

　　太阳呈金色，但，在太阳外围，却是飞舞着一个个透明的身影，身影呈蓝黑之色，绕着太阳快速环绕。

　　多，无穷无尽的身影。

　　“天魔？”孟文若脸色一变。

　　“哇！”“吼！”“轰！”……

　　无尽天魔发出恐怖的嘶吼，绕着太阳，快速旋转，无尽得多，这也导致，在下方大地看这太阳的时候，呈银亮之色。

　　“吼！”

　　一个天魔好似发现阎川一行，向着阎川一行直扑而来。

　　“昂，天魔王！”七煞惊叫的就要后退。

　　可一瞬间，那天魔好似被一股吸力，吸回了太阳附近，绕着太阳，疯狂旋转。

　　“天魔？这里怎么会有？”孟文若惊讶道。

　　“天魔惑乱修者心性，而这些天魔，很多居然都是天魔王，天魔王的惑心之力更为强大，甚至，这前面居然有亿万之多！”王翦沉声道。

　　“天魔可是惧阳之物，此刻居然围着太阳？不怕太阳焚烧吗？”阎川皱眉道。

　　透过一些缝隙看向内部，果然，内部，无数天魔被太阳焚烧殆尽，但，这天魔好似源源不绝，从虚空诡异出现，天魔永无殆尽！

　　诡异的一幕，让阎川微微皱眉。

　　忽然，龙辇面前，出现一道身影。

　　一个略微佝偻的老者，老者一身透明，与天魔有些相像。但却不似天魔那般凶唳，而是极为和善地看向诸人。

　　“又有客人来了，哈哈！老朽有礼了！”老者对着阎川一行微微一礼。

　　“你是何人？”阎川沉声道。

　　“你们可以叫我‘百善老人’，我是为芷尘女神看守灵感殿的下人！一晃快百万年了，这次进来得人真多！”老者笑道。

　　“灵感殿？传闻中内藏五百天道道引的地方？”孟文若露出一丝惊讶。

　　“是，灵感殿就在附近，诸位有兴趣的话，可以随我前去，已经有很多道友在那聚集了！”老者笑道。

　　孟文若看看阎川。

　　“百善老人？呵呵，为何从来没听过你？”阎川露出一丝好奇道。

　　要知道，来前，阎川已经看了大量灵感疆域的信息，知道有一座消失了的灵感殿，可是，却从来没有百善老人的一丝信息啊。

　　“我只是看守灵感殿的下人，一个下人，别人怎么听过？哈哈，诸位，可要前去？”百善老人笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“那随我来吧！”

　　百善老人引路，众人快速绕着巨大的太阳，来到太阳的顶部，顶部，还有一颗行星紧挨着一般。

　　百善老人带着阎川一行，直奔那行星而去。

　　一路平淡，可阎川却发现了一丝不寻常。

　　围绕太阳的一些天魔王，这些强大的天魔王已经有了一些智慧，这些天魔王远远一撇百善老人，眼神之中充满了畏惧。

　　畏惧？

　　阎川凝重地看了一眼百善老人。

　　“叮叮叮叮！”

　　离那颗行星不远，就听到了大量的琴声。

　　“琴声？”孟文若脸上一喜。

　　龙辇拖着众人飞去，而百善老人更是化作一道流光直冲远处一座巨山。

　　巨山被拦腰斩断成一个巨大的广场，广场之上，此刻正坐着数千名女子。这些女子无不在练着古琴一般。

　　而四周，围着大量山峰，同样，也聚集了大量女子。一个个耐心等候。

　　“蓉蓉！”孟文若脸上一喜。

　　在广场之上，孟文若一眼看到了远处弹琴中的女子。正有一个是孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉闭目，好似沉浸在琴声之中。

　　阎川看到孟蓉蓉，原先严肃的脸上露出一丝舒缓的笑容。

　　转而看看四周山峰。

　　此刻大量女子耐心等候，同时，也有一些男子，显然也是这些日子的‘有识之士’。

　　其中一个阎川还认得，正是那日大败狗神，第一个冲进来得独孤霸天。

　　独孤霸天一个人就独占了一座山峰，看到阎川一行到来，眉头微挑，但再度专注于广场之上数千名弹琴的女子。

　　阎川停在一座山峰之巅。

　　很快，一个红衣女子飞来。正是孟文若的妻子，苏三娘。

　　“拜见圣王！”苏三娘恭敬一拜。

　　“三娘，你们怎么到了这里？”孟文若好奇道。

　　“一年多前，我们在灵感界绕了十多天，就遇到了百善老人，是他引我们前来得！”苏三娘说道。

　　“哦？”阎川神情微动看向远处广场上的百善老人。

　　“这百善老人，可以分出很多身体，去向不同的地方！”苏三娘解释道。

　　“她们这是干什么？”阎川指着那数千弹琴的女子。

　　“百善老人琴道极强，在教大家琴道，越教越深，我学了学，跟不上她们的节奏，就先停下来了！”苏三娘解释道。

　　“学琴？”孟文若古怪道。

　　“嗯，百善老人说了，只有琴道达至‘动天’的境界，才能得此天地赐下一枚进入灵感殿的凭证。况且，百善老人是真心真意教众人学琴，真的是一些天下未有的琴道，所以众人才肯学的！”苏三娘解释道。

　　“凭证？进入灵感殿的凭证？”阎川露出一丝惊奇。

　　苏三娘点点头。

　　“这些后来得人，都没有打扰。”苏三娘指了指独孤霸天等人。

　　“那为何百善老人自己不弹？”阎川疑惑道。

　　“百善老人没有实体，他的样子，更像一段投影，无法弹琴！只能指点！”苏三娘说道。

　　“哦？”

　　阎川带着更多的疑惑，看向远处指导众人琴艺的百善老人。

　　百善老人忽然叫停了众人。

　　“想必诸位都看明白了，诸位的琴艺，短时间很难继续提高了，还请先行停下，由这位女道友，继续学琴，如何？诸位在旁旁观，能学多少，看诸位造化！”百善老人客气道。

　　数千女子起身，对着百扇老人恭敬的一礼道：“多谢先生这段时间教导！”

　　“无妨，呵呵！”百善老人笑呵呵道。

　　众女子飞向四方山峰，只有孟蓉蓉留了下来。

　　阎川神情凝重，四方无数修者也是死死地盯着。

　　百善老人一脸和善地看看孟蓉蓉道：“道友，你是我看到琴道悟性最强的人！”

　　“多谢先生这段时间指点！”孟蓉蓉客气道。

　　“哈哈，这是你的造化，我也不多说了，琴道动天，你还差一点，我再传你一篇‘太上灵感篇’。这可是昔日一个朋友所创，一次赌约输给了我，多少年了，不知道还在不在世了，呵！”百善老人笑道。

　　“多谢！”孟蓉蓉感激道。

　　百善老人探手一挥，虚空出现一缕缕金色的文字，文字一出，四周陡然出现无数香气，一丝丝庄严气息散发而出。

　　无数修者快速记录这些文字。

　　“只有真正的琴道天才，才能看得懂，太上灵感篇！道友，快快感悟！”百善老人笑道。

　　“是！”孟蓉蓉快速看了起来。

　　而不远处，阎川却是双眼微眯。

　　太上灵感篇？这不是大千世界三清圣人之中，太上老子所创？太上和百善老人赌过？还输了？

　　这百善老人，真的只是灵感殿地看守下人？


第025章 灵感殿

　　太上灵感篇！

　　所有人都能感受到其中的玄妙。

　　“昂！”龙五眼中闪过一阵阵激动。

　　一旁七煞也是如此：“这百善老人，果然是好人啊，不愧叫百善，好玄奥的功法，居然公诸于众？”

　　龙五点点头，二龙难得意见统一。

　　所有人都默默的记着，包括远处的独孤霸天。仅此一篇，众人就感觉到不虚此行了。

　　阎川却是盯向百善老人。

　　百善老人看着孟蓉蓉眼中闪过一丝急切。

　　“道友，我观你琴道悟性极强，你一定可以悟出其中道理的。以琴动天，还有十五日，就没有机会了。你一定要悟出！”百善老人说道。

　　“十五日？”孟蓉蓉好奇道。

　　“对，十五日内，你以琴动天，天地就会赐予一枚通往灵感殿的凭证，若是过了十五日，就没有机会了。所以，必须要快！”百善老人说道。

　　孟蓉蓉眼中透着一丝奇怪，最终点点头。

　　百善老人站在一旁，眼中闪过一阵焦急。

　　十五日？阎川双眼微眯，按照芷尘女神的要求，十五日后，才是男人进入此界的时间？

　　芷尘女神那个要求，好像让所有男人都错过进入灵感殿的机会一样。

　　为什么？

　　这不是芷尘女神的道场吗？她为何要设置的如此复杂？

　　孟蓉蓉在琴道的悟性，果然强悍。

　　短短五日，琴道已经到了极高的境界，琴声之下，四方顿时霞光四起、仙乐飘飘，更有无数仙鹤幻影环绕四方。

　　无数修者一时间，沉醉在了琴声之中。

　　“还不够，还不够！”百善老人眼中闪过一丝焦急。

　　“道友，太上灵感篇，乃是太上昔日怀念其已逝挚爱所作，琴中包涵无限爱意，你有爱人吗？想着他再弹琴！”百善老人耐着性子解释道。

　　挚爱？

　　孟蓉蓉闭起眼睛，忽然间，脑海中想起了一个身影，那个让孟蓉蓉又爱又恨的身影。

　　“叮、叮、叮、咚、咚、咚！”

　　古琴之声陡然变的缠绵起来，一瞬间，琴声中好似充满了无限美好一般。

　　很多女修者忽然间沉醉在了其中，闭起眼睛感受这一刻情绪上的波动。

　　琴声，影响了大部分人的情绪。

　　远处，独孤霸天原本还是极为欣赏的听着，陡然脸色一变，顿时在体外形成罡罩挡住声音的传来。

　　同时，独孤霸天一脸惊骇地看着孟蓉蓉。

　　情绪？这琴声能控制人的情绪？

　　这要在战斗之中，一旦被控制情绪，那不就完了？

　　琴声绵长。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　“吼！”

　　……

　　琴声之下，远处太阳四周，无数天魔顿时被吸引而来，好似也沉醉于孟蓉蓉的琴声一样，陶醉的飞向孟蓉蓉。

　　天魔群来。

　　百善老人扭头望去，望向天魔群之际，眼中一瞪。

　　“呼！”

　　无数天魔陡然惊醒，惊悚地看了一眼百善老人，顿时仓皇逃向太阳之处。

　　很多人没有在意，阎川却是清清楚楚地看到了这一幕。

　　这百善老人，不简单。

　　“轰隆隆！”

　　终于，天地异象起，孟蓉蓉头顶，陡然冒出无数七彩云朵，七彩云朵越来越多，霞光直冲而下，沐浴中心的孟蓉蓉。

　　“以琴动天，祥瑞降世！”百善老人兴奋道。

　　“轰！”

　　陡然，一道金色光芒直冲孟蓉蓉而来，转眼打断了孟蓉蓉的弹琴，一个金色的光团停在了孟蓉蓉面前。

　　“叮！”琴声一顿。

　　“这是？”孟蓉蓉惊讶道。

　　四周，无数强者投来急切的目光。

　　“轰！”

　　祥瑞之光下，不远处，忽然出现一座浩大的金色宫殿。

　　宫殿巍峨，万丈之高，宫殿之上，一个巨大的牌匾。

　　“灵感殿！”有人惊喜的读了出来。

　　灵感殿，这就是灵感殿？众人惊喜的同时却发现，这灵感殿，居然似虚似幻。好像透明的一样，大殿之门打开，但却无法看清内部。

　　“灵感殿！”有人惊喜的叫了一声，快速扑向了灵感殿。

　　“呼！”

　　一扑之下，顿时扑了个空。

　　“怎么回事？这只是一个投影？”

　　“这怎么是投影？”

　　“灵感殿呢？”

　　……

　　无数扑了个空的修者，顿时惊叫而起。

　　而更多的，却是忽然看向孟蓉蓉面前的金色光球。

　　“进入灵感殿的凭证？”独孤霸天双眼一眯。

　　远处，孟蓉蓉探手抓向金色光团，一触之下：“啊！”

　　孟蓉蓉痛苦的手一缩。

　　“呃？”四方原本准备冲上去抢夺的修者，微微一顿。

　　“咻！”

　　阎川顿时到了近前，眼中闪过一股凌冽地看向百善老人。

　　“你，你……”孟蓉蓉看到阎川惊讶地叫道。

　　孟蓉蓉这些日子一直沉迷于琴道之中，并未发现阎川的到来。

　　阎川的忽然出现，让孟蓉蓉顿时一阵惊慌失措。

　　“百善老人？这是什么？为什么孟蓉蓉触之会伤到神魂？”阎川冷冷地看向百善老人。

　　四周众人顿时脸色一变，那难倒不是凭证？

　　“我的事，不要你管！”孟蓉蓉顿时叫道。

　　阎川却没有理会，而是冷冷地看向百善老人。

　　一旁孟蓉蓉好像受气小媳妇一样，撅了撅嘴。

　　百善老人微微一阵苦笑道：“这就是灵感殿的凭证，只是，这位道友是女子，不便拿而已！”

　　“哦？”四周众人不解道。

　　“灵感殿，五百天道的道引，对应的都是至阳天道，而此凭证也属纯阳，女属阴，所以这个凭证会排斥，会灼烧神魂，若是男子收取，就不会有这事了！”百善老人解释道。

　　“纯阳的凭证？”众人古怪道。

　　灵感殿只能男的进入，女的无法进入？芷尘女神昔日的要求，却是不让人进去？为什么？

　　“我先前隐瞒了一些，女人无法进入这至阳的灵感殿，抱歉！”百善老人对着孟蓉蓉苦笑道。

　　“不，前辈不用这么说，我还要感谢前辈，因为前辈，我才能学到太上灵感篇！”孟蓉蓉马上说道。

　　四周一众女修者点点头。虽然无法进入，但众人收获都不少。

　　“虽然你无法进入，但，你可以将凭证给别人，让别人进入！”百善老人说道。

　　孟蓉蓉神情一动，忽然看向了阎川。

　　“这位道友，我愿以一件古仙器，换你手中凭证！”

　　“这位道友，我愿以三件古仙器，换你手中凭证！”

　　“这位道友……”

　　……

　　四周，顿时传来一众修者的声音。

　　“这位道友，我乃是独孤世家子弟，将你的凭证给我，我独孤世家送你祖仙器一件！”独孤霸天忽然开口道。

　　祖仙器？

　　四周一众强者脸色一阵复杂。

　　百善老人却不再说话，站到一边。

　　阎川看向孟蓉蓉。

　　“给你！”孟蓉蓉根本没看别人，就将凭证递给了阎川。好似别人的话，都没有听到一般。

　　阎川盯着孟蓉蓉，眼中闪过一丝柔情。

　　“我独孤霸天的话，你没听到？”独孤霸天顿时眼中一怒，被孟蓉蓉那随意的表情气到了。

　　阎川和孟蓉蓉都没有理会。

　　“从此，你我两不相欠！”孟蓉蓉咬了咬嘴唇道。

　　“两不相欠？会吗？”阎川摇摇头道。

　　孟蓉蓉脸色一白，看着阎川，一时间心中又爱又恨！一时心中多少难过！

　　“别太想了，让时间来证明吧！”阎川柔声道。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　探手，阎川抓向那金色凭证。

　　远处，独孤霸天脸色一变道：“住手！”

　　“呲吟！”

　　一道紫色剑光向着阎川直刺而来。

　　王翦一道血色剑光撞击而去。

　　“轰！”

　　虚空猛地一晃。

　　王翦一剑，挡下了独孤霸天。

　　“嗯？”独孤霸天脸色一沉。

　　“再踏前一步，我就不客气了！”王翦冷冷道。

　　“哼，剑？天下剑法，我独孤世家当世第一，同时古仙，没人能是我的敌手！”独孤霸天冷喝道。

　　说话间，独孤霸天再度一剑向着王翦斩来。

　　“剑河！”

　　虚空之上，陡然出现一道巨大的剑光，伴随着滚滚剑气，向着王翦倾斜而来。

　　“杀涛！”

　　滚滚血色剑气向着独孤霸天的剑河冲撞而去。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，两人轰然战斗而起。

　　虚空暴风肆掠，一时间，飞沙走石，二人好似考虑到脚下星辰承载着灵感殿，故意避开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着独孤霸天和王翦战斗而起，忽然间三条天道乍现，将阎川一行包围起来一样。

　　“三个道神？”孟文若脸色一沉。

　　三个强者各掌一个天道，此刻死死盯着凭证，同时好似相互忌惮，谁也不让。

　　远处，王翦与独孤霸天都是用剑的强人，一时间难分胜负一般。

　　“好猛烈的杀性！”独孤霸天沉声道。

　　王翦的杀气滚滚涌向独孤霸天，将强大的独孤霸天都压制连连后退。

　　“不可能，剑法，同阶无人是我对手，独孤天剑！”独孤霸天陡然大河道。

　　独孤霸天四周，陡然出现九道巨大的剑光，四周紫色剑气风暴忽然暴涨十倍，向着王翦压制而来一般。

　　四周还有三个道神蠢蠢欲动。

　　阎川眼中一冷，不想再拖下去。

　　“镇世！”

　　一口巨棺从天而降向着独孤霸天压去。

　　“轰！”

　　虚空都被压扁一样，独孤霸天的九道紫色剑光轰然爆碎而开。

　　“轰！”

　　镇世铜棺将独孤霸天砸入星辰之上。大地之上陡然多出一个巨坑。

　　“呼！”

　　巨棺陡然飞向阎川掌心。

　　而在那巨坑之处，独孤霸天瘫软在地，全身是血。

　　“卑鄙小人，你偷袭我！”独孤霸天虚弱地叫道。

　　说话间，独孤霸天不敢停留，虚弱的抓着剑向着一个方向遁逃而去。倒霉催的！独孤霸天从来没想过，自己也有败退而逃一天。还这么直接。自己可是独孤霸天啊。

　　三个围着阎川的道神身形一顿，原本想要上来抢夺凭证的，一时有些迟疑了。

　　“真给独孤家族丢脸！”阎川并没有去追。

　　“昂！”“昂！”

　　两条巨龙陡然踏步间，两条天道乍现。

　　那三个围着阎川的道神脸色一变。

　　“不可能，这两条龙是道神？”有人惊叫道。

　　“道神拉车？那独孤霸天可是斩杀过好几个道神的啊，被他一击败北？”

　　……

　　四周传来一阵惊叹。

　　三个道神张口石化了一会，顿时散去自己的天道。

　　两龙也散去自己的天道。

　　这时，再无人敢再抢凭证了。

　　一旁百善老人微微一笑看着，眼中闪过一丝智慧之光。

　　“喵，什么独孤世家啊，什么玩意？”喵喵不屑道。

　　阎川看看不远处的灵感殿。

　　“喵喵，在外面等我！”阎川对着肩头喵喵说道。

　　“喵，阎川，我也想进去，我好想感到什么我想要的……”喵喵小声对阎川说道。

　　“哦？”阎川好奇地看看喵喵。

　　喵喵点点头。

　　“我先进去，然后召唤你！”阎川说道。

　　“喵！”喵喵开心地点点头。

　　“我进去了！”阎川对着孟蓉蓉说道。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　阎川又看了眼百善老人，阎川明白百善老人肯定不是表面看上去那么和蔼，可是，这灵感殿，阎川必须进去！

　　“保护蓉蓉！”阎川对着众人说道。

　　“是！”王翦应声道。

　　阎川抓着那凭证，微微一捏。

　　“嗡！”凭证陡然融入阎川身体，顿时，阎川身体绽放出耀眼的金光。

　　金光罩体的瞬间，阎川就发现四周的不寻常，好似，眼前有一个异度空间一样，有着一个空间壁垒让人触碰不到。但，金光入体，却让阎川碰到了这个空间壁垒，向着前方走去，瞬间跨入了那异度空间。

　　一座巍峨的大殿出现在阎川面前。

　　踏步，阎川走入其中。

　　“轰！”

　　所有人看到，那大殿之门，在阎川进入的瞬间，轰然关合而上。

　　不远处，百善老人眼中闪过一股股精光，同时拳头捏紧，好似此刻非常激动一样。

　　“芷尘这小丫头也想阻止？这是命数，你怎么可能阻止得了？收取吧，收取里面的道引吧！”百善老人脸上露出一丝兴奋。

　　而这时，一旁的喵喵脚下陡然出现一圈圈光圈，继而身形一晃消失在了所有人前。被阎川召唤入了灵感殿。


第026章 青天道

　　灵感殿中！

　　阎川静静地站在大殿中心，喵喵骤然被召唤而来，出现在阎川的肩头。

　　“喵？”喵喵惊叹地看向四周。

　　这是一个宏伟的大殿，万丈之高。

　　大殿之中，有着五百根巨大的柱子。柱子放着极为绚丽的光彩。

　　大殿顶部，好似星空一般，隐约间看到无数星辰，而在大殿下方，却是漆黑一片，好似一个巨大的黑洞入口一样。

　　黑洞之中，好似有着一股极为邪恶的气息，被五百根柱子镇压之中。

　　“五百天道的道引？汇聚一处？这里是灵感世界的总枢纽所在？”阎川神情一动。

　　“这些柱子就是道引？总枢纽？”喵喵好奇道。

　　“灵感界是某个大神通者开辟，复制了外界天地的五百天道自成一界，自成混元，只要此界破开，五百天道复制体就会散去！”阎川双眼微眯道。

　　“喵？五百天道复制体？自成一界？你怎么知道？”喵喵惊奇道。

　　“因为我以前也开辟过！”阎川凝重道。

　　“喵？吹牛吧！”喵喵惊讶地看向阎川。

　　阎川轻轻摇摇头。

　　看着这五百道引，阎川微微沉思道：“这里的道引，引动五百天道复制体，我要是取了，灵感界就会出现破绽了！”

　　“喵，可是，我感觉，我要取这些道引，好像有种为我准备的感觉！”喵喵扭头好奇道。

　　“那就取吧！”阎川淡淡一笑。

　　“啊？”

　　“道引不是天道，收取之后，想要以道引推演出天道，还需要极为漫长的时间，甚至需要无数机遇。别人需要极为漫长的时间，而你，或许……”阎川看向喵喵古怪道。

　　“或许什么？”喵喵不解道。

　　“没什么，我找到我要的道引了，等我收取，你再收取其它！”阎川郑重道。

　　“嗯！”喵喵点点头。

　　阎川一进入大殿，神庭穴中的青色天道就颤鸣不已了。指引阎川看向不远处一个青色柱子。

　　那就是阎川需要的道引，比较运气，阎川找到了。

　　走到那柱子面前。阎川探手摸去。

　　“呼！”神庭穴中的青色天道，陡然产生一股吸力，轰然将那柱子吸入其中。

　　那青色柱子，骤然消失了。

　　“轰隆隆！”

　　阎川定定地站在大殿之中。神庭穴中，青色天道不断颤动，颤动之际，原先天道上无数裂纹的，此刻，正在缓缓的复原之中，缓缓的恢复之中。

　　“我要推演一段时间，你去收取其它的吧！”阎川说道。

　　“喵！”喵喵兴奋地跳向一众道引。

　　外界。无数强者死死地盯着灵感殿，不知道阎川进入得到了什么好处。

　　人群后方，百善老人也是捏着拳头。

　　“收取吧，收啊，你收啊！”百善老人眼中充满了焦急。

　　而就在阎川抽取那青色道引的一瞬间。

　　“轰！”

　　天地陡然一声巨响。

　　一声巨响，声透整个灵感界，无数修者陡然惊愕地看着天上。不知这雷声何来。

　　百善老人却露出狂喜之色：“终于收取了，此界天道，终于成为无根之萍了。混元一体的五百天道，终于被拆散一部分了。啊，一百五十万年了，一百五十万年了！”

　　百善老人狂喜到脸上都又露出哭的表情。

　　而随着这一声巨响。不远处，被无数天魔环绕的太阳，陡然间发出一声震响。

　　“轰！”

　　很多人扭头望去，却看到，那浩大的太阳，出现了一道裂缝？

　　“太阳也能出现裂缝？”无数修者惊讶道。

　　百善老人看看那裂缝，眼中闪过一丝意外：“千阳之首，青天道？此人也是好运气，第一个收取的道引居然就是青天道？三千天道之中，青天道可是最难参透的几个之一啊，当年‘玄妙’那贱人也只是因为特殊之便，才能调动此天道的啊！”

　　百善老人露出惊讶，但很快被兴奋取代。随着喵喵收取道引，天地雷声越来越多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天地一声一声巨响，不远处的太阳之上，裂缝越来越多。

　　百善老人脸上狂喜一片：“此人果然贪心？居然要收了所有道引？你以为你是谁啊？圣人？就算圣人也不可能全部参透的。”

　　“哈哈哈，收吧，收吧，五百天道复制体凝聚一团，现在被你打的越来越散，此界的破绽越来越多，哈哈哈！”百善老人的脸上露出一阵阵狰狞之色。

　　谁也没有想到，原本和善无比的百善老人，此刻脸上扭曲的狰狞，一股强烈的怨气从脸上散发。

　　百善老人看着巨大的太阳，上方无数裂缝。

　　百善老人眼露狰狞。忽然间对着天空一划。

　　“轰！”

　　虚空之中，出现一个浩大的口子，口子另一边，无穷无尽的天魔聚集。

　　“出来，快出来！”百善老人对着口子之中叫道。

　　“轰隆隆！”

　　四方，无尽天魔滚滚而出。

　　“啊！”四周的强者顿时脸色狂变。

　　百善老人盯着天魔群中。

　　渐渐的，无数天魔向着四方散开，慢慢突出一个身穿黑袍的身影，这个也是天魔，不过，看上去凝实太多了。自身散发出一股强盛的气息。

　　无数天魔对着这黑袍身影恭敬的拜着。

　　“黑刺天魔神，由你指挥给我摧毁太阳，太阳溃散已出，给我毁了它！”百善老人露出狰狞道。

　　“遵命！”黑袍身影应声道。

　　继而，滚滚天魔在他指挥下，向着太阳冲去，冲向那太阳的一众裂缝，好似用命去同归于尽一般。

　　“轰隆隆！”太阳之上发出一阵阵爆炸之声。但天魔们却义无反顾，根本不要命的冲去。

　　太阳四周，越来越多的天魔聚集。滚滚涌向太阳。

　　而四周的修者，同样受到了天魔们的照顾，无数天魔向着众人涌来。

　　百善老人扭头，对着灵感殿看了一眼，露出一丝兴奋的笑容，继而，踏步化作一道流光，向着下方灵感界大地急速射去。

　　太阳离大地终究太远了，下方大地的修者，无数修者听到一声声巨响，虽然发现有问题，但不知道具体出了什么问题。

　　天上看到的，依旧还是‘明月’，只是，随着不断的天地巨响，月亮越来越暗淡了一样。

　　十日之后，灵感界入口之地。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道身影从外界进来，越来越多的修者涌入其中。

　　而在入口之处，也有很多人守候之中。

　　一个白袍男子进入，顿时又一个黑袍男子冲上来。

　　“师尊，快，找到了，绝世神兵出世了！而且，芷尘女神的坟墓也找到了，快！”黑袍男子兴奋地叫道。

　　白袍男子眼中一亮道：“是吗？在哪里？”

　　“北方，北面，很多人都去了，很多强者都去了，不过，绝世神兵终究太强，谁也没有得到呢，师尊，我等还有机会！”黑袍男子兴奋道。

　　“好，好，走！”白袍男子兴奋道。

　　而这时，百善老人却是出现在了灵感界的入口之处。

　　这是一个巨大的黑洞，黑洞通往外界天地。

　　百善老人冷冷一笑：“玄妙你这贱人？没有用的，哈哈哈，一切自有定数！”

　　说话间，探手一挥。

　　陡然间，入口之处，无数天魔乍现，快速占据入口之地。

　　“什么？”有人忽然惊叫道。

　　而那人刚刚惊叫，一个天魔顿时冲入那男子体内。

　　“嗡！”

　　男子一颤，不再动弹了。

　　“师尊，你怎么了？”旁边一人惊叫道。

　　“天魔入体，不好，是天魔，快走！”

　　“不行，我要等我师尊！”

　　“没用的，这要看你师尊意志，你师尊意志若是能挡住天魔，那就没事，要是挡不住……”

　　“挡不住怎样？”

　　就在二人焦急之际，那被天魔入体的男子，忽然间七窍流血，轰然倒在了地上。

　　“师尊！”

　　“别去，快走，你师尊死了，天魔惑乱心神，你师尊肯定魂飞魄散了，好恐怖的天魔，这些都凝出实体了。快走，再不走就死定了！”

　　……

　　无数天魔出现，众人仓皇而逃。

　　百善老人微微一笑道：“看好了，这里只许进，不许出。”

　　“啊啊！”

　　“吼吼！”

　　……

　　一众天魔不断叫嚷着。

　　百善老人微微一笑。继而随着那些修者，向着北方而去，北方，芷尘女神的墓穴所在。

　　……

　　十日之前，高空。

　　万魔噬日，无数天魔以生命去与太阳同归于尽。

　　同样，无数天魔更是向着此星辰上的无数修者而来。

　　“吼！”天魔狂涌而来。

　　“啊，不好，快逃！”

　　“救命啊！”

　　“啊，不要！”

　　……

　　天魔没有实体，以法宝、兵器攻击，根本不能触到其身体，甚至，众人的护体罡气，也拦不住天魔一样。

　　一时间，无数修者中招，更多的修者仓皇而逃。

　　王翦、孟文若、孟蓉蓉等人脸色一变。

　　龙五、七煞也是眼中露出一股惊恐。

　　“昂！”龙五焦躁不安。

　　“尼玛，这么多天魔，还有天魔神？我不想死啊，我还是处雄呢！”七煞绝望道。


第027章 补天成功

　　灵感殿！

　　阎川站在大殿中心，根据道引不断推演着青天道。

　　道引，仅仅包含着一个天道的大概轮廓，但一个天道可不仅仅轮廓，其内部包含了无尽的法则、规则。

　　吞天道经已经第八重，天道已经有了大概形态，但还差出一些，还有无数裂纹。这就是残缺的规则、法则，阎川现在所做的就是将其完美的补上。

　　补天者，得天道眷顾。每一个补天者都是一个道神，一个最了解这个天道的道神。

　　阎川前世所在的高度，早已决定了阎川的能力。

　　推演？对于别人来说或许要很长时间，但对于阎川，这已经完成大半的天道，并不需要太久。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　阎川周彻鼓荡出一层一层的青光。神庭穴中，青天道上的裂缝一个接着一个快速复原。

　　裂缝越来越少。阎川周身青光也越来越多。

　　“喵？”一旁喵喵已经收取了所有道引。

　　此刻有些疲惫地看看阎川，好似真的太累一样，眼中一阵惺忪，继而盘起身子，卷缩在阎川脚下睡着了。

　　“轰隆隆！”

　　一股股的青光从阎川身上爆发。

　　一天、十天、一个月。

　　终于，在一个月后。

　　“轰！”

　　阎川神庭穴中，陡然爆发出万千青光，青光瞬间将整个大殿照射的通亮。阎川整个人的气质，好似看上去神圣了很多一般。

　　外界天地，陡然间天地一声炸响，继而天下四方霞光冲天，仙乐飘飘，无数神兽、仙禽的幻影飞舞在四方天空。

　　天地祥瑞无数。

　　整个天下修者，无不抬头望天。

　　东海龙宫。

　　一群龙王看到这一刻的天象，无不飞向水晶宫。

　　水晶宫外，龙皇抬头望天。

　　“天降祥瑞，普天同庆？又有人补了一条天道？”龙皇深吸口气道。

　　西外洲。大周天庭，太极殿！

　　一身龙袍的武瞾原本正在朝会。

　　陡然间天地巨响，武瞾一甩长袖，眼中泛着一丝精光地看着天空。继而瞳孔变成了金黄之色。

　　黄金瞳孔之中，武瞾看到在这天地之间，缓缓地出现一条青色的天道幻影。

　　这条青色天道一出，顿时，数百天道跟随出现。

　　“千阳之首？青天道？”武瞾双眼微眯。

　　中天洲，一间大殿之外。

　　赵阿房抬头望天，探手间，赵阿房面前出现一个轮盘。赵阿房快速推算起来。

　　推算了一会，赵阿房忽然露出一丝兴奋的笑容。

　　“青天道？夫君，你成功了！”赵阿房激动道。

　　阳间九洲，阴间六洲，无数强者仰望天空。

　　在灵感殿内的阎川。此刻却被凭空而来得功德环绕。

　　无尽天地功德，涌入阎川的眉心之中。

　　补天成功，所有天道都毫不吝啬的赐下大量功德给阎川。

　　“嗡！”

　　阎川双目一开。眼中透出两道精光。

　　“吞天道经，终于圆满了，青天道？千阳之首？可惜补天并不能突破祖仙禁锢。”阎川深吸口气道。

　　“嗯？”阎川看向脚下。

　　喵喵蜷缩在脚下睡着了。

　　微微一笑，拎起喵喵，阎川走向灵感殿门口。

　　……

　　灵感殿外。

　　“叮叮叮叮，咚咚咚咚……”

　　滚滚琴声响起。

　　孟蓉蓉的琴声拨动不停，龙辇四周，围着近万修者，在外围，地上倒着大量尸体。

　　越来越多的天魔围了过来，将四周围的水泄不通。

　　好在孟蓉蓉的琴道强大，一波波音功发出，无数天魔顿时反戈相向。挡住了无数天魔的靠前。

　　但，天魔实在太多，围着众人的圈子，越来也小。

　　孟蓉蓉额头冒出一丝汗水，好像快挡不住了一般。

　　七煞、龙五还有另外三个道神，快速撑起天道。

　　挡住天魔们的脚步。

　　“不行了！圣王，快出来啊！”七煞焦急的惨呼之中。

　　轰隆隆！

　　琴声对天魔的抵抗越来越弱，或者说，冲过来得天魔实力越来越强。

　　“轰！”

　　远处太阳一声巨响，裂纹更多了。原先炙热无比的太阳，好似一瞬间黯淡了很多。

　　站在虚空之中，黑刺天魔神冷冷地看着太阳。

　　“做的好，继续，毁了此界太阳！”黑刺天魔神沉声道。

　　说完，黑刺天魔神忽然看向灵感殿前，看着那一众抵抗的众人。

　　“呼！”

　　黑刺天魔神转眼到了近前。

　　王翦瞬间直冲上来。

　　“轰！”

　　王翦周身，滚滚杀气爆发而出，血红的杀气直涌天魔群，无数天魔纷纷后退。

　　黑刺天魔神看着王翦，沉默了一会：“杀性？我感觉，你的力量与这个世界格格不入？你的实力因为这份格格不入，无法完美发挥出来？”

　　王翦冷冷地看着黑刺天魔神道：“天地法则与我有冲突，但我的杀意却不会冲突。最弱世界的天魔神？你想试试？”

　　“最弱世界？哈哈，世人都认为此处天地是最弱世界，可是你们谁又能知道，这是无极之中诞生的第一个世界？少年，你还太年轻了！”黑刺天魔神沉声道。

　　“少年？哈哈哈哈！”王翦一阵不屑的大笑。

　　“终有一日，你会明白的！你的杀气的确暴戾，或许真能伤到我，不是我怕了你，而是我还有更重要的事情，今次，就饶了你们不死！”黑刺天魔神淡淡道。

　　说完，黑刺天魔神一挥手。

　　“轰！”

　　无数天魔顿时向着四方散去。

　　无数修者顿时脸上一缓，一种绝处逢生的感觉充斥全身，一个个兴奋的笑了起来。

　　“饶我们不死？是谁这么大的口气？”陡然间，王翦身后传来一声冷喝。

　　“嗯？”众人望去，却是灵感殿已经打开了，阎川一手托着熟睡了的小猫，缓缓走了出来。

　　阎川眼中闪过一丝凌冽，冷冷地看向黑刺天魔神。

　　“拜见圣王！”王翦、孟文若恭敬道。

　　黑刺天魔神也转头看向阎川，显然对忽然冒出的‘愣头青’极为意外。

　　四周一众修者的心都提到嗓眼了，希望阎川不要惹怒黑刺天魔神。

　　可阎川岂会在乎别人的念头？

　　踏出一步，一股强大的气势，向着天魔神缓缓逼去。

　　“你想死吗？”黑刺天魔神冷冷道。

　　“不是朕想死，而是你想死了。一个不人不鬼的东西，也配说饶朕不死？”阎川冷冷道。

　　“哼，想死，我成全你！”黑刺天魔神一声大喝。

　　一挥手，滚滚天魔陡然向着阎川俯冲而来，这一次冲来，有千万之多，四周瞬间被这些天魔染黑了一样。

　　恐怖的天魔直冲阎川，孟蓉蓉脸色一变：“不要！”

　　可弹琴已经来不及了。因为这些天魔在天魔神的操控下，速度快出了数倍，转眼就到了阎川面前。

　　阎川却是眼中一冷。

　　“青天道！”阎川冷冷一喝。

　　“嗡！”

　　从阎川身体处开始，一道青色天道骤然出现，向着四面八方疯狂扩散而开。

　　青色天道一出，无尽炙热直冲天魔而去。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　……

　　被青色天道触碰，天魔纷纷焚烧殆尽。一瞬间千万天魔焚烧一空。

　　青色天道还在向着外界扩散，扩散之际，凡是触碰青天道的天魔，无不焚烧一空。极至阳气，比之不远处的太阳的阳性还要强烈，强烈很多倍。

　　“不好！”天魔神陡然大叫。

　　“轰！”

　　天道以一种极为恐怖的速度，轰然爆发而开，一瞬间扫过四方无数星辰。

　　就这一拨扩散，天魔瞬间被焚烧了九成之多。

　　黑刺天魔神更是受到重点照顾，身形陡然被撞得倒飞万丈之多。

　　“呼！”黑刺天魔神稳住身形，但手臂都在猛烈颤抖，惊疑不定地看向阎川。

　　阎川站在众人面前，此刻，一众修者张口愕然地看向阎川。

　　不是吧？众人面对天魔毫无反抗，这些天魔在阎川面前，怎么好像飞灰一样？

　　“青天道？千阳之首？不是被毁了吗？”黑刺天魔神惊恐地叫道。

　　“朕并不排斥天魔，但，作为天魔，必须弄清楚你的地位，天魔只是修者以证道心的工具，天下并非尔等为所欲为。天魔界才是尔等该待的地方！”阎川沉声道。

　　黑刺天魔神一时沉默。

　　“走吧！”阎川对着众人说道。

　　众人点点头。

　　孟蓉蓉虽然有些抵触，但还是上了阎川龙辇。

　　“起驾！”王翦一声长喝。

　　龙辇带着阎川一行快速离去。而其他修者见阎川一行要走，顿时紧随其后，不敢停留。

　　四周修者转眼走之一空。

　　黑刺天魔神沉默地看着阎川一行离去。黑刺天魔神紧紧地捏了捏拳头。

　　“天魔界才是我们该待的地方？哈哈哈，没有我们天魔界，怎么可能有你们？哼，哼，这天下应该都属于我天魔界的，千阳之首？可焚天魔？终有一日，我会求主上，求主上将青天道赐予我的！”黑刺天魔神冷声道。

　　“吼！”“啊！”……

　　四周天魔缓缓聚来。

　　“看什么看？继续给我冲毁太阳，快去！”黑刺天魔神冷喝道。

　　无数天魔顿时惊恐的调头飞向太阳。

　　黑刺天魔神扭头，带着一股闷气，指挥着无数天魔与太阳同归于尽。


第028章 又一个藤妖

　　真龙疆域，大绝圣庭，皇宫！

　　圣王庞天河会见一群身穿青衣的男子。

　　“见过诸位前辈！寒舍能让五大道神落脚，真是蓬荜生辉。”庞天河笑道。

　　众青衣男子点点头。

　　“青神王交代，让我等诛杀白帝天！他人在哪？”为首一个青衣男子沉声道。

　　庞天河微微一笑道：“诸位道神，一路过来辛苦了，先歇息一段日子，我派人迅速打探！”

　　“迅速打探？你不是来信说，知道白帝天在哪吗？”为首青衣男子沉声道。

　　庞天河赔笑道：“是，我的确知道，白帝天就在大臻圣庭，但，具体在哪，却无从得知，诸位前辈，青神王要求诛杀白帝天，在下自然不敢怠慢，但是若是我们冒失冲去，将白帝天吓跑了，就不好给青神王交代了！”

　　众青衣人沉思了一会，点点头，毕竟在庞天河送去的消息中，白帝天实力可不俗。虽然斗不过自己，但逃或许可能逃掉。

　　“诸位稍等一些时日，待我将一切查探好了，再绝杀白帝天，有五大道神，白帝天就是有通天的本事，也难逃一死！”庞天河笑道。

　　“嗯！”众人这才同意地点点头。

　　“我给诸位都安排了最好的环境，诸位请！”庞天河笑道。

　　一众强者点点头。

　　安排下去以后，庞天河独自回到书房。

　　“青神王只想杀了白帝天？哼，既然送来五个道神，我岂能不好好利用？可惜，这段时间阎川一直下落不明！”庞天河脸色阴沉。

　　……

　　灵感界！

　　龙辇快速向着大地而去。

　　十日之后，龙辇到了地面之上，后面跟着的修者也渐渐散去，或跟不上阎川一行，消失不见了。

　　龙辇之上。

　　喵喵依旧沉睡。

　　王翦、孟文若、苏三娘站在外面。

　　阎川和孟蓉蓉站于大殿之中。

　　“跟我回去！”阎川柔声道。

　　孟蓉蓉摇摇头道：“你不是说的吗？让时间来证明，我还没准备好！”

　　阎川深深地看着孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉却是低着头，不敢看阎川的眼睛，身形微退。

　　“唉！”阎川微微一叹。

　　听到阎川的叹声，孟蓉蓉好像心都揪起来了一样。咬了咬嘴唇。

　　“最后一次，下次见面，必须跟我回去！”阎川忽然脸色一肃道。

　　阎川并不善谈情说爱，并不是阎川不懂情，只是阎川的‘情’更加内敛。

　　“你真霸道！”孟蓉蓉嘴巴微微撅起，有些不满。

　　“不是霸道，而是你漂泊在外，我不放心！”阎川摇摇头。

　　因为不放心？孟蓉蓉先前的怨气，顿时消去大半。不再反驳。

　　“圣王，到了！”殿外王翦的声音传来。

　　阎川眉头微皱。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　王翦、孟文若、苏三娘恭敬地站在殿外。

　　“文若，你们夫妻，暂时继续留在环东北洲！”阎川说道。

　　“是！”孟文若顿时会意。看了看孟蓉蓉，最终没有多说。

　　“王翦，由你护送孟文若、孟蓉蓉、苏三娘前往东方疆域，送到位了，再回来！”阎川看向王翦。

　　“是！”王翦应声道。

　　孟蓉蓉神情复杂的又看了一眼阎川。一时间心里百感交集。阎川将自己的一切都考虑好好的。这一种莫名的感动，让孟蓉蓉鼻头一酸。

　　这一刻，孟蓉蓉恨不得马上抛开一切，投入阎川怀抱。

　　心中那份怨恨，随着阎川的一次次布置，好似越来越淡了一样。

　　“路上保重！”阎川柔声道。

　　“嗯！”孟蓉蓉咬咬嘴唇点点头。

　　二人走出大殿。

　　此处，正是灵感界的入口，只是，此刻灵感界的入口处却飞舞着无数天魔。

　　“啊！”“吼！”……

　　无数天魔环绕灵感界。

　　远远地看到了龙辇。

　　“轰！”

　　数千的天魔，轰然直冲而来。

　　阎川眼中一瞪。

　　“嗡！”

　　一条青色天道轰然直冲而去。

　　“哗！”

　　灵感界入口的天魔，顿时被焚烧大半！

　　一时间，其它天魔忽然畏惧地看看阎川一行。

　　“百善老人来过了？”孟文若皱眉道。

　　“百善老人，此人看之不凡，这灵感界或有大事发生，你们先走！”阎川对着孟蓉蓉说道。

　　“那，你呢？”孟蓉蓉担心道。

　　“我？此次灵感界，我终究受了芷尘女神的恩惠，别的或许不会阻止，但芷尘女神的尸身，我会帮她保护的，不能那些忘恩负义之徒污了她的尸身！”阎川凝重道。

　　“嗯！小心！”孟蓉蓉点点头。

　　阎川目送王翦带着众人飞出灵感界。

　　转眼，龙辇之上，只剩下阎川一人。

　　四周天魔畏惧阎川，不敢靠前。而大地之上，却是缓缓又冒出了一些天魔，堵在灵感界的入口之处。

　　“百善老人？用天魔堵在入口，只准进，不准出？”阎川皱眉思索。

　　“昂！圣王，圣王！”七煞忽然叫道。

　　“嗯？”阎川看向七煞。

　　“圣王，地上那些被天魔弄死的尸体，圣王快看，它们都变成干尸了！”七煞叫道。

　　七煞一叫，阎川也发现了。

　　地上一具具尸体，好似全部被抽了血液一样，但身上，并无伤口啊。

　　“是地下，来自大地的吸力，圣王，小龙是冥龙，对阴暗力量比较敏感，大地之下，有着一股邪恶的力量，这股力量，怂恿天魔，同时抽取一具具尸身的血液！”七煞马上讨好地说道。

　　“大地之下？阴邪之力？”阎川眉头微挑。

　　“是阴邪之力，不过，比起圣王的天道，可就差远了，圣王，不是我吹，圣王你是我见过的道神中最强的一个，谁也比不了圣王……”七煞拍着马屁道。

　　“昂！”一旁龙五一脸鄙视。

　　“鄙视你妹啊，东海龙宫出来得龙王，都是二愣子吧？”七煞鄙夷地看了一眼龙五。

　　听到七煞数落东海龙宫，龙五顿时愤怒了，对着七煞扑去。

　　“昂！”七煞自然不甘示弱。

　　“上次是北方传来得声音，向北飞！”阎川淡淡道。

　　两龙扑斗顿时停止，乖巧的拉着辇车向着北方飞去。

　　阎川不理会二龙，二龙飞行之中，有一句没一句的相互诋毁之中。

　　一路之上，阎川看到了一具具的干尸。鲜血尽数被大地抽取。

　　而地上的天魔，也好似越来越多一样。

　　不过，飞行数日之后，就再也看不到天魔了。

　　好似这一片地域，天魔全部清空了一样。

　　“轰隆隆！”

　　远处群山之中，阵阵轰鸣响起，远远望去，无尽光芒冲天而上。

　　“快！”阎川说道。

　　“昂！”双龙顿时扑了过去。

　　转眼到了近前。

　　四周，有着一座座巨山，各巨山之巅，此刻站着五方势力。阎川瞬间看到了孟凌天等人，显然都是东方道场的弟子，为首一个一身白衣极为俊朗的男子。

　　一股凌厉之气的气势，远远的就让阎川注意了。

　　阎川望去，那男子也好似有所感觉一样，看了过来。

　　“东方不败？”阎川神情微动。

　　远处东方不败看到阎川，也瞬间反应了过来，显然这段时间，自己弟子有过描述。

　　看到阎川，东方不败微微点头。

　　毕竟，昔日东方不败和李斯也算相熟。

　　阎川点点头，转而看向其它山峰，另四个山峰上强者看了眼阎川，就盯向山谷。

　　山谷之中。

　　是一片藤海，无穷无尽的藤条在快速游动之中，将整个藤海覆盖起来。

　　从藤海缝隙之中，一道道光芒冲出，好似藤海将无数强者困于内部了一样。

　　“哇！”

　　藤海翻腾，忽然间，一个巨大的青色怪物从藤海之中冒出。

　　“藤妖？”阎川神色一动。

　　这藤海，不就是自己昔日藤妖的模样吗？还有那青色怪物。不就是藤妖的本体？

　　绝世神兵之藤妖，第七！

　　自己已经给了儿子啊，怎么在这里？难道阎洞恩也来了？

　　阎川脸色一沉之际，忽然看到藤妖身上的那列字。

　　绝世神兵之藤妖，第六！

　　“第六？不是第七？”阎川微微惊愕。

　　一直以来，阎川以为有一系列的绝世神兵，而藤妖排在第七而已。可现在这一幕，好似不是那么回事，第七不是绝世神兵的排列顺序，而是藤妖的数字。

　　这天下，不止一个藤妖？最少有七个？

　　“哇！”

　　藤妖快速扭动无数巨藤，搅动着被覆盖在内的强者们。

　　“天道！”

　　“天道！”

　　……

　　呼、呼、呼！

　　约有十条天道从藤海中心冲天而上，可藤妖却依旧将所有道神困在下方。

　　“绝世神兵？果然是绝世神兵，十个道神，都被它困在身下了！”七煞惊叹道。

　　“哇！”藤妖张狂的叫着。

　　四周山峰之上，包括东方不败在内，五个绝世强者，谁也没有插手。

　　这时，藤海内部，忽然传来一声大吼道：“所有道神，撑住藤海，我来崩碎它！”

　　“好！”藤海内部传来一声声大叫。

　　“独孤天剑！”一声巨吼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　藤海之中，陡然冲出九道巨大的剑罡，剑罡冲天，撕空裂风，一瞬间大爆发，好似大爆炸一样，轰然间斩断无数巨藤，一瞬间，以九个剑罡为中心，迸发出亿万剑气，犹如剑莲绽放，轰然之间，藤妖顿时万藤崩碎。

　　“哇！”藤妖痛苦的大叫而起。


第029章 百恶老魔

　　“哇！”

　　藤妖被下方冒出的亿万剑气轰然撕斩而开，瞬间爆发为亿万碎片。

　　绝世神兵，瞬间爆碎。

　　“轰！”

　　无尽碎片炸向四面八方。

　　藤海之下的景色也彻底暴露了出来。

　　一座巨大的金色宫殿。

　　宫殿前，站着狗神和百善老人。

　　百善老人操纵着数万天魔，与狗神挡住外界所有人。

　　地上，横七竖八躺着数千具尸体。

　　一圈圈，近万修者，此刻围着二人和宫殿。其中九人，身后各有天道通天彻地。

　　无数强者抓着长剑盯着金色宫殿。

　　宫殿上有“镇恶金宫”四字。

　　“吼！”狗神悲愤的吼着。

　　“没有芷尘女神，就没有你们今天，忘恩负义的东西，你们真的要掘了芷尘女神的坟墓？让芷尘女神暴尸荒野？今日你们对芷尘女神尸体下手，来日尔等必被天下追杀！吼！”狗神悲愤的叫着。

　　“狗神，一切皆有命，唉！”百善老人微微一叹。

　　“前辈，多谢你，如果没有你，我和同伴也不会坚持到现在，其他人都死了，我也会坚持到最后，为芷尘女神守最后一息安宁！”狗神对着百善老人感激道。

　　“芷尘救了天下，有奸人掘墓，我怎么能不来？镇恶金宫中的宝物，是芷尘女神留给天下的希望，岂能给这群奸人得逞？”百善老人恨声道。

　　宝物？天下的希望？

　　所有围着镇恶金宫的修者，无不眼睛一亮。

　　“镇恶金宫之中，并没有宝物，只有芷尘女神的尸身！”狗神顿时皱眉叫道。

　　“是吗？看来我得到的消息错了，里面只有芷尘女神的尸身，不管如何，我会助你，这群奸人，谁也别想污了芷尘女神！”百善老人顿时叫道。

　　可百善老人的话，却好像越描越黑。四周近万修者，谁也不信。一个个期待地看向镇恶金宫。

　　狗神脸色一阵焦急。

　　“狗神，芷尘女神肯定教你了操纵镇恶金宫的方法，你操纵镇恶金宫，将金宫的防御发挥到最大，除非所有人同时出手，否则，谁也别想破开金宫，我用天魔干扰他们！”百善老人叫道。

　　“好！”狗神应声道。

　　继而踏上金宫，双手冒着金光，与金宫房顶一触。

　　“嗡！”

　　镇恶金宫陡然金光大放。做出最后一道防护。

　　而百善老人却是招出越来越多的天魔，十万，百万，密密麻麻。

　　“前辈，不管结局如何，狗神永世不忘！”狗神叫道。

　　百善老人点点头。

　　可四周近万修者却是相互看了看，眼中渐渐冷了起来。

　　镇恶老人说，只要同时出手，就能破开金宫？

　　一时间。一个个期待了起来。

　　四周六座山峰之巅，阎川和五方强者近乎同时眉头一挑，百善老人根本就不是在帮狗神？

　　“狗神，当心百善老人！”阎川深吸口气叫道。

　　狗神抬头望来：“哼！”

　　一声冷哼，不理会阎川，好似认为阎川也是掘墓人。

　　远处，百善老人看看阎川，眼中一阵意味深长。

　　“啊！”

　　忽然，东方不败身后传来孟凌天的一声惊叫。

　　所有人望去。

　　却看到原先洒满天空的藤妖碎片，有着一块落在了孟凌天的头上，而这碎片还发着淡淡青光，好似一个种子模样。

　　“藤妖？藤妖没有毁灭？被打到了原始形态？”

　　“绝世神兵还在？”

　　“只要滋养，绝世神兵就能恢复到巅峰？”

　　……

　　四方，无数修者眼中一热。绝世神兵的强悍，所有人都亲眼所见，虽然狗神与另一个道神相互抵消，可还有八个道神的啊，还有近万修者。甚至独孤霸天。

　　一个绝世神兵，能困住如此多的强者？这不正是重宝？

　　很多人的注意力转移到了藤妖之处。

　　眼见如此，百善老人脸色一沉，马上道：“狗神，看来这群人终于不要镇恶金宫之内的东西了！太好了。”

　　百善老人一说，众人再度脸色一变。一起扭头看来。

　　独孤霸天踏出一步喝道：“藤妖是我斩碎的，这种子也是我的，镇恶金宫之内的东西，我不再插手！”

　　“嗯？”很多强者脸色一沉。

　　“怎么？你们不服？哼，我说是我的，就是我的，谁要是敢跟我抢，我和他不死不休！”独孤霸天恨声道。

　　独孤霸天一吼，四周众人顿时脸色一沉，显然独孤霸天凶名在外。

　　众人转头看向金宫。

　　而独孤霸天却是踏步直冲孟凌天而去。

　　“咻！”独孤霸天忽然出现在孟凌天面前。

　　“小子，将藤妖给我！”独孤霸天冷声道。

　　强大的气势直冲东方不败等人而来，四周暴风四起。

　　孟凌天脸色一沉。

　　“教主，天赐藤妖，还请教主处置！”孟凌天恭敬的递向东方不败。

　　东方不败淡淡道：“既然是天赐藤妖，赐给你的，你就收着吧！”

　　“啊？”孟凌天惊讶道。

　　“本教主自然还没到和弟子争夺宝物的程度，好生收着吧！”东方不败淡淡道。

　　“是，谢教主！”孟凌天顿时兴奋的叫着。

　　而独孤霸天却是眼中阴冷。

　　“哼，本尊的东西，也是你们想拿的？”独孤霸天寒声道。

　　东方不败看向独孤霸天，眼中闪过一股冷光，这一道冷光，好似一道剑意直冲独孤霸天而去。

　　这股剑意并不浩大，却充满了毒辣的味道，独孤霸天从来没见过的毒辣。

　　“滚！”东方不败冷冷道。

　　“哈哈哈，让我滚？你找死！”独孤霸天一声怒喝。

　　“轰！”

　　一道强大的剑罡向着东方不败斩去。

　　强大的剑罡，犹如猛虎扑来，直刺东方不败的眉心。

　　东方不败双眼一眯，眼中寒光四射，以东方不败为中心，四周虚空猛地一晃。

　　一道白光直冲独孤霸天而去。

　　“轰！”

　　独孤霸天的剑罡轰然爆散而开。整个人定在空中。眉心之处，一个窟窿。

　　“嘶！”四周各峰上的强者，无不心中一摒，很多人没看到怎么回事，一切已经结束了。仅仅看到一道白光。

　　白光？

　　很多人没看明白，但阎川却是看出了。

　　“好快的剑，剑走偏锋，唯快是极。这不是正统剑道，这是左道？可左道，居然练到了如此之快？快？”阎川惊叹道。

　　半空中，独孤霸天一剑穿了眉心，此刻顽强的生命力却让他有着一丝弥留。

　　“不，我有独孤天剑，我还有紫霄剑法没用，我有无数惊世剑法，我……”独孤霸天艰难道。

　　独孤霸天自知已经结束，可心中的不甘，让独孤霸天怨恨难消。

　　“我杀人，从来只用一剑！”东方不败冷冷道。

　　……

　　另一边，无数强者几乎同时向着镇恶金宫轰击而去。

　　天道之力、神剑、天刀，一万多强者近乎同时发力。

　　“狗神，全力催动金宫！”百善老人吼道。

　　“好！”狗神快速催动金宫。

　　镇恶金宫瞬间爆发出亿万金光，爆发出了最强力量，带着最强防御力抵挡一切。

　　“天魔，去！”百善老人一生大吼。

　　在所有强者担心之际，只见原先的无数天魔，忽然直奔狗神而去。

　　“轰！”

　　数万天魔入体。

　　狗神神魂瞬间受到了剧烈的冲击。

　　“嗡！”

　　狗神一颤，操纵金宫的力量，顿时混乱不堪。

　　原先亿万金光的镇恶金宫，瞬间黯淡下来，由原先的最强防御，一瞬间卸去了所有防御。

　　“轰！”

　　无数力量在这个时候，轰然撞击在了镇恶金宫之上。

　　“轰！”

　　巨大的力量，将狗神轰然撞飞出去。镇恶金宫之处，强大的力量作用下，虚空摇晃，看不清分毫。

　　“啊！”

　　狗神一声惨呼。

　　“嘭！”

　　陡然一个手掌接住了狗神。

　　却是阎川接住了狗神，同时青天道的力量轰然涌入狗神体内。

　　“嘭！”

　　无数天魔瞬间焚烧殆尽。

　　狗神瞬间回过神来。但最担心的还是镇恶金宫。

　　“不要！”狗神惊吼道。

　　可一切都已经晚了。

　　所有人的一击，已经重创在防御最低的金宫之上了。

　　“轰隆隆！”

　　大地龟裂四起。

　　从大地之上，一丝丝黑色的邪气散发而出。

　　近万修者望去，金宫之上，此刻已经裂纹无数。

　　金宫的大门更是被轰击而开。

　　所有人都看到内部了，内部，只有一口棺材，一口巨大的棺材，真的什么也没有了。什么也没有。什么法宝也没有。

　　“真的是芷尘女神的尸体？”有人惊叫道。

　　“不对，我们被骗了！”

　　“那个百善老人，那个老头！”

　　……

　　所有人都看向百善老人。

　　狗神更是睚眦俱裂地看向百善老人：“奸贼，你骗我，你骗我，啊！”

　　狗神向着百善老人扑去。

　　“呼！”

　　一扑，扑了一个空，百善老人只是一个投影，并不是实实在在的身体。

　　“哈哈哈哈，我是骗了你，不仅你，你的那些同伴，也是我用天魔让他们分神，被杀死的。哈哈哈哈，镇恶金宫，终于破了，终于破了，哈哈哈哈！”百善老人脸上忽然狰狞而起。

　　“奸贼，奸贼！”狗神悲恨的吼着。

　　“嗡！”

　　无数裂纹的镇恶金宫之上，缓缓冒出一个浩大的虚影。

　　慢慢的虚影凝显出了一个形态。人首蛇身。

　　“芷尘女神！”阎川神情一动。

　　不远处，独孤霸天尸体落地，东方不败也死死地盯着芷尘女神。

　　近乎所有人都看向芷尘女神。

　　芷尘女神虚影缓缓出现。

　　“镇恶金宫终究是破了，唉！”芷尘女神虚像微微一叹。

　　“女神，是你吗？是你吗？”狗神忽然跑到芷尘女神面前。

　　“狗神？你还在啊，我只是芷尘女神的一丝残念而已。附在女神尸体之上的，尸体受到惊扰，就醒了！”芷尘女神说道。

　　“是他们，女神，是他们，这群奸贼，是他们掘了你的墓穴，我，我们没拦住！”狗神哭泣道。

　　四周，近万攻击镇恶金宫的强者们，脸色陡然一阵难看。

　　竹篮打水一场空也就算了，眼前，还要面对芷尘女神的指责？

　　“唉！”芷尘女神微微一叹。

　　而此刻，阎川也发现，四周山峰之上，一众没有参与战斗的五方势力，众人无不微微一叹。

　　众人虽然进入灵感界，却一直没有动手，是因为五方势力心中，对芷尘女神依旧有着一股敬重。

　　但山谷中的近万修者，就另说了。

　　“哈哈哈哈哈，芷尘小丫头，你可还认得我？”百善老人此刻心情大好道。

　　“百恶老魔？恭喜你，终于要逃出来了！”芷尘女神微微一叹道。

　　百恶老魔？阎川眉头一挑，百善老人，百恶老魔？

　　“哈哈，灵感界，一百五十万年了，你知道一百五十万年被镇压，是什么滋味吗？玄妙那个贱人，以五百至阳天道复制体，形成灵感界镇压我？你只是看守人，你只是看守人而已？”百善老人吼道。

　　“你只是看守人，居然还花这如此代价，建立‘镇恶金宫’？不过，还是破了，还是破了，我就要出来了，所有伤害我的人，全部要付出代价！吼！”百恶老魔面部狰狞的一声嘶吼。

　　“苍天已死，天道崩溃，可能要让你失望了，你的仇报不了了！”芷尘女神虚像摇摇头。

　　“死了，我也要鞭尸，所有伤害我的人，我都要鞭尸，包括你，我要将你摧骨扬灰！吼，吼、吼、吼……”百恶老魔嘶吼而起。

　　大地裂缝之中，无尽天魔冲天而上，随着百恶老魔一招手下，向着金宫冲去。

　　“哗啦啦！”原本就破碎的金宫瞬间垮了下来。

　　芷尘女神的最后一丝残念，最后看了一眼百恶老魔。

　　“百恶老魔，望你眷念天下，眷念苍生！”芷尘女神残念缓缓淡化而去。

　　“轰！”

　　就在这一刻，天地一声巨响。

　　星空之上，那黯淡的‘月亮’，轰然爆炸而开。隐约间，众人看到了一根根天道隐约出现。

　　“轰！”

　　一根天道轰然爆炸而开，继而整个天地都在晃动之中。

　　“不好，灵感界要崩溃了！”有人惊叫道。

　　无数天魔直冲芷尘女神的棺材。

　　“不要，吼！”狗神扑了过去。

　　可天魔太多，狗神瞬间被无数天魔入体。

　　忽然，阎川出现在了芷尘女神棺材之处，抓起棺材和狗神就出现在了龙辇之上。

　　“走！”阎川交代。

　　“昂！”“昂！”

　　两龙长啸拉着龙辇向着外界飞去。

　　灵感界崩溃，一道道虚空裂缝出现，龙辇瞬间钻入虚空裂缝，出了灵感界。

　　四方，无数强者，此刻也是仓皇的奔逃之中。

　　灵感界的天道一个接着一个爆炸，天地都不稳定了。

　　大地之上，黑气冲天，亿万天魔冲出，冲向无数修者。

　　百恶老魔的虚影已经消失。

　　但裂缝的大地深处，却传来百恶老魔的声音。

　　“吼，终于要出来了，鲜血，我要无尽鲜血！”百恶老魔的声音从地底深处传来。

　　“啊！”

　　无数修者被天魔弄的魂飞魄散，鲜血就瞬间被抽离，吸入大地深处。

　　“轰隆隆！”

　　灵感界外，整个灵感疆域都是忽然巨大的地震而起。

　　整个灵感疆域都是出现一道道裂缝。

　　外界无数奔来得强者，惊恐的四望之中。

　　一股极度阴邪之气，从地底深处散发而出。

　　“我百恶老魔，终于出来了，吼！”

　　巨吼，从地底传遍整个灵感疆域。


第030章 成就祖仙的办法

　　灵感疆域之外！

　　阎川、东方不败、公羊奔雷、等等无数强者，此刻站在海平面上，看着眼前的灵感疆域！

　　无尽黑气弥漫，灵感疆域大地龟裂无数。

　　滚滚恶气冲天，天魔狂涌而出，无数修者，顿时纷纷中招，快速倒在地上。

　　一旦死去，鲜血顿时被抽取。

　　灵感疆域的一众圣庭、道场的气运、功德，尽数被强行抽取。

　　“哈哈哈哈，玄妙你这个贱人，封了我一百五十万年，还不是让我出来了？”百恶老魔的声音张狂的传来。

　　“为了庆祝老魔我出世，灵感疆域的生灵，都献上你们的鲜血吧，嘎嘎嘎嘎嘎！”百恶老魔狂笑道。

　　“老魔是祖仙？比芷尘女神还要强的祖仙？”化为人形狗神在一旁惊颤道。

　　四方无数强者，此刻却无人敢冲进去。

　　“孽障，安敢造次！”

　　陡然间，虚空一声炸喝。

　　炸喝之下，灵感疆域的上空，陡然白光大放，一股浩大的天威从天而降。

　　巨大的天威中，阎川看到，一个巨大的白色柱子，直入灵感疆域深处。

　　“轰！”

　　柱子镇入大地，大地轰然一震，无尽梅花向着四方扩散而开，梅花所到，恶气尽消。

　　但恶气太多，一时间，梅花、恶气相互冲撞之中。

　　“梅花？这是西门圣人！”狗神脸上一阵狂喜。

　　“圣人？”阎川神色一凝。

　　“是，西门圣人来了，这百恶老魔肯定要惨了，他可是圣人啊！天下最强的存在。”狗神捏着拳头激动道。

　　看着茫茫灵感疆域。阎川一时间百感交集。

　　“回朝！”阎川对着双龙叫道。

　　“昂！”“昂！”

　　七煞、龙五顿时一声长啸，调头向着东方飞去。

　　百恶老魔还没看到，现在更有圣人降临，必有一场惊天大战啊。

　　如此场面，不看太可惜了。

　　可是，阎川下令，二龙只能一阵无奈，带着一股幽怨向着东方飞去。

　　“走？为什么？”狗神惊讶道。

　　阎川摇摇头。

　　圣人之战？呵！阎川心中微微苦涩。如今自己修为太低，看了又有何意义？必须尽快，尽快恢复到祖仙修为。

　　阎川心中带着一股不舒服，驾车回朝。

　　至于四周无数修者争相观望的圣人之战，阎川却提不起一点兴趣。

　　再强的力量，比得过自身？

　　必须尽快找到破除祖仙禁制之法。

　　狗神见阎川坚持离去，也就不再多争了。

　　“在下狗神，多谢恩人先前两度相救。不知恩人名讳？”狗神问道。

　　“大臻圣庭，阎川！”阎川点点头道。

　　“阎帝？先前在下愚钝，被百恶老魔欺骗，恩人点播，我却一意孤行，导致芷尘女神立的镇恶金宫功亏一篑！若不是阎帝出手，芷尘女神的尸身……。”狗神一脸悔恨道。

　　“芷尘？终究有恩于世，我自然不会不管。况且此次我也受她之惠！既然墓穴已毁，就迁墓入我的真龙疆域吧，有我在，谁也别想再动芷尘的墓穴！”阎川沉声道。

　　狗神张张口，想要求过芷尘女神的棺材，可想想先前自己所犯的过错，顿时没有颜面讨要芷尘女神的棺材一样。

　　一时间，狗神黯然神伤。

　　“狗神，你今后可有打算？”阎川问道。

　　“我不知道！”狗神苦涩道。

　　“跟我回真龙疆域，继续看守芷尘女神坟墓，别再让宵小靠近了，同时，引天下修者祭奠芷尘女神！重拾天下感恩之心！”阎川说道。

　　听到阎川的话，狗神眼中一亮。

　　“好，谢阎帝！”狗神感动道。

　　狗神最大的梦想，就是守着芷尘女神的墓，此刻继续守着，这是狗神最好的归宿。

　　“芷尘女神也死了快百万年了吧，你也一直困在古仙境？”阎川看向狗神。

　　狗神微微一阵苦笑道：“在灵感界，我根本没有机会成就祖仙！”

　　“哦？”阎川眼睛陡然一亮。

　　“没有机会？什么叫没有机会？”阎川好奇道。

　　“阎帝不知道成就祖仙的方法吗？”狗神惊讶道。

　　狗神话一说出口，阎川顿时眼中闪过一丝喜色。

　　“昂！”前面拉车的七煞也激动的叫了起来。

　　七煞熬了两万年了，一直不得其法，难道眼前狗神知道办法？

　　“却是不知？可否相告？”阎川郑重道。

　　狗神微微一愣道：“也不是不可以，这并不是什么秘密啊！”

　　“你觉得不是什么秘密，但，这天下知道的修者却是少之又少！”阎川微微一笑道。

　　“噢，我明白了！”狗神神情一动。

　　阎川看向狗神，而远处拉车的七煞也竖起耳朵听着。

　　“这天下人，自信修成祖仙，的确不可能，不过，我听芷尘女神说过，当年，苍天死后，最后一缕残念，召集天下所有祖仙对天道盟誓，给这天地生灵下了一个诅咒，‘浴血诅咒’。”狗神说道。

　　“浴血诅咒？”阎川疑惑道。

　　“是，浴血诅咒的内容是，凡此天地诞生生灵，祖仙之数为定数，只有杀了祖仙，才能浴血成就祖仙。”狗神说道。

　　“哦？”

　　“这是对所有生灵的命格下了一个诅咒，只有当你斩杀一个祖仙，你的诅咒才能解除，当然，也有极度幸运之人，若是祖仙杀死祖仙，死一个，补一个，不过这要极大的运气，才能让那古仙撞到！”狗神解释道。

　　后面的话，阎川没有在意。前面的话，却让阎川眼中微微一凝。

　　“也就是说，不算那运气。我命格之上有着一个‘浴血诅咒’。只要斩杀一个祖仙，诅咒就消除了？我就可以冲击祖仙境了？”阎川眼中闪过一丝惊讶。

　　“以古仙斩杀祖仙！若是能成，此古仙必为绝世枭雄，成就祖仙，也必将成为凶煞祖仙。我们这最弱世界，已然崩溃，苍天也知道最弱世界之弱，当初才想到此法，为了浴血自强，为了天下苍生不至于彻底毁灭，才下了此诅咒。为的是，将此天下的祖仙，脱胎换骨的换一遍！”狗神肯定地点点头。

　　“浴血诅咒，虽然戾气太重，但却让祖仙一代比一代强。好一个悲壮的诅咒！”阎川点点头。

　　“昂！”前方龙五惊讶的叫了一声。

　　“古仙斩杀祖仙？开玩笑吧，根本不是一个级别的啊？”七煞惊叹道。

　　“昂！”龙五点头。

　　“我明白了，难怪天下没听说过浴血诅咒。肯定是祖仙故意压着不说的。哪个祖仙会傻到说杀了自己，就能成为祖仙？”七煞顿时恍然大悟。

　　“阎帝，祖仙可不容易杀。太难了！就算我现在，也没那个把握！”狗神说道。

　　阎川却是微微一笑，先前见百恶老魔、圣人之战无法插手的郁闷，顿时散去了很多。

　　“你没把握，不代表我也没把握，不管如何，你的这个消息，对我，对大臻，都极为有用。阎川在此多谢了！”阎川郑重道。

　　“啊？这，这没什么的！”狗神茫然道。

　　“哈哈哈，对我来说，这消息比补全天道还要重要！”阎川大笑道。

　　阎川心情大畅，前方拉着辇车的七煞却纠结了起来。

　　等了两万年，居然等到这么坑爹的消息？

　　斩杀祖仙？开玩笑吧，古仙怎么能斗得过祖仙？祖仙一个人打你一百个都没问题啊！

　　……

　　真龙疆域。大臻圣庭，咸阳！

　　此刻，大臻的一切如常的运转之中。

　　可就在此时，咸阳的南方，忽然出现了一群不速之客，一群人，尽是穿着青衣，飞在高空之上。

　　一共二十一个身影，其中一个为首。

　　“青天焚阳阵！”为首一个青衣男子说道。

　　“是！”二十个下属一阵喝道。

　　“咻！”

　　众人快速围着咸阳飞了起来。

　　“什么人？”大臻守卫顿时一声长喝。

　　可是，二十人已经各就各位。

　　“阵起！”南方青衣首领一声大喝。

　　“轰！”

　　正北方陡然一条天道冲天而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正东、正南、正西，各自冒出一条巨大的天道。

　　“轰！”

　　四条天道陡然间将整个咸阳包围。

　　“嗡！”

　　四条天道同时爆发出耀眼的光芒，继而，好似形成连线一样，四条天道连在了一起，形成一个巨大方形天道围墙，将整个咸阳围在中心。

　　“百万龙大阵！”咸阳忽然传来徐福的声音。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一声声龙吟从大地传来，咸阳四方，大阵四起。防御外界的天道袭击。

　　所有青衣人布阵，只有他们首领依旧站在高空。

　　冷冷地看向百万龙大阵内部的朝天殿。

　　大量臣子快速聚集而来。

　　吕不韦一甩袖子，眼中一瞪，四个道神？这是大绝圣庭派来得！

　　“道神布阵，这下有些麻烦！这可是以天道布阵啊！”奕风沉声道。

　　吕不韦看看天上，眼中一冷道：“哼，我等玩天道的时候，这群家伙还不知道在哪和泥呢！”

　　“吕相，你看那人！”蒙恬指向高空中的青衣首领。

　　这青衣首领，探手间，四方天道之力，各自汇聚一份，在其手中，聚四条天道之力，形成一个巨大的四色光球。

　　光球带着一股强大的破坏之力，震的虚空一阵摇颤。

　　“可以调动多条天道之力？祖仙？”吕不韦脸色陡然一沉。

　　而就在此刻，气运云海之上，阎川的神像，忽然双目陡然一开。两道精光迸射。

　　“祖仙？”阎川的神像忽然开口道。

　　远处祖仙微微一愕。神像开口了？不过那又如何？有我在，咸阳今日必毁无疑。

　　“吕不韦！”阎川神像叫道。

　　“臣在！”吕不韦叫道。

　　“由你居中调配咸阳兵力，必要时，动用兵马俑军团，记住，给朕拖住这个祖仙，别让他跑了！”阎川神像叫道。

　　“臣，遵旨！”吕不韦应声道。

　　祖仙：“……”

　　别让我跑了？阎川脑袋坏掉了？


第031章 祖仙的尴尬

　　咸阳，朝天殿广场！

　　越来越多的臣子聚来。一个个神色凝重地盯着天上！

　　手执四‘道’光球的青衣男子，冷冷地盯着朝天殿。

　　“白帝天呢？还有，阎川何处？”高空中男子沉声道。

　　吕不韦微微一笑，踏出一步道：“在下大臻丞相，吕不韦，不知阁下何人？为何用大阵困我咸阳？”

　　青衣男子微微一阵冷笑。

　　手中巨大的光球，轰然向着咸阳砸来。

　　蒙恬、蒙毅等人顿时脸色一沉，一众武将愤而想冲上去。

　　“呼！”

　　吕不韦双臂张开，宽大的袖袍猛地一震，拦住了所有人，死死地盯着天上。

　　光球与咸阳大阵轰然碰撞。

　　“轰！”

　　咸阳大阵一阵强烈的摇晃，巨晃之间，四周卷起滚滚风暴。

　　而大阵内部，也不再如昔日那般固若金汤了，而是咸阳内部，地震四起。无数民房轰然倒塌。

　　大阵瞬间抖动，好似随时破碎一般。

　　无数臣子脸色阴沉。

　　纵是如此，吕不韦也不允许众人出手。

　　“丞相，圣王说准许用兵马俑军团的啊！”一旁蒙毅一阵焦急。

　　吕不韦摇摇头道：“圣王的最终目的，是拖住他们！”

　　“可……”蒙毅眉头微皱，蒙恬拉过，让蒙毅不要插口。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　……

　　咸阳之中，一些受伤的百姓，顿时疼痛的喊了起来。

　　“东厂子弟，救治百姓，保护百姓！”吕不韦叫道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　高空之中，一击差点毁坏咸阳大阵的青衣男子，微微一阵冷笑。

　　“咸阳城？果然非同一般，居然能挡住我的四道归元气！”青衣男子冷笑道。

　　“阁下，不知阁下来自何方？为何为难我大臻？”吕不韦再度叫道。

　　“好要你们知道，我们乃是绝宫之青神宫的弟子，青神王是我哥！奉青神王之令，诛杀白帝天，顺便，斩杀阎川！”青衣男子邪笑道。

　　“大胆！”一众朝臣顿时眼中一怒。

　　吕不韦却是再度展袖，拦下了众臣怒火。

　　“青神王？我听说，绝宫有十二宫。青神宫在十二宫中，也是排在前三的大宫？”吕不韦笑道。

　　“哦？你居然知道我绝宫？”青衣男子神情微动。

　　“绝宫势大，谁人能不知？掌控东外洲六大疆域，为东外洲，最强势力之一！很难不知道！”吕不韦笑道。

　　“知道就好！”青衣男子沉声道。

　　“阁下既然是青神王的弟弟，想来也就是三千年前成就祖仙的，青火帝君？”吕不韦笑道。

　　“有点见识！”青火帝君沉声道。

　　“青火帝君？呵，不管你想见我朝圣王，还是想见白帝天，可惜，你们来得不是时候！”吕不韦笑道。

　　“哦？”

　　“刚才你也看到了，圣王是通过神像传言归来，圣王正在外界出行，白帝天随驾出行。都不在朝中！”吕不韦说道。

　　“哼，他们去了哪里？”青火帝君沉声道。

　　“具体哪里，我还真不知道，不过，刚才圣王的话，你也听到了，圣王与白帝天，正在全速赶回来，诸位若是不弃！可在此等候！”吕不韦笑道。

　　“哼，庞天河说，大臻臣子，无不狡诈无比，来前，我已经答应了庞天河，帮他毁灭咸阳，斩杀阎川，阎川既然还没回来，那就先毁你咸阳！”青火帝君沉声道。

　　“等等！”吕不韦叫道。

　　“嗯？你想求饶？”

　　“青火帝君，不管你为何答应毁我咸阳，可是，你忘记一件事了吗？这里是大臻中心，你们若有实力毁去，气运云海之上，圣王必有感应，白帝天，也肯定知道，那时，白帝天回不回来，就不清楚了！”吕不韦摇摇头道。

　　“嗯？”青火帝君眉头一挑。

　　“圣王让我留着诸位，诸位也要等圣王回来，不若，就等上一段时间，如何？过段时间，白帝天归来，有什么恩怨，再细说？”吕不韦说道。

　　“呃？”青火帝君微微一愕，总感觉哪里好像不对劲。

　　可，吕不韦的话又在理，阎川、白帝天正在赶回来，自己若是毁了咸阳，白帝天要跑了，自己就无法给大哥交代了。

　　那就再等等吧。

　　吕不韦见青火帝君被说动心，微微一笑道：“反正也还有些时日，诸位也是要等圣王和白帝天，不若，先歇息一下，喝杯小茶，如何？”

　　喝杯小茶？青火帝君古怪地看看吕不韦。

　　“圣王和白帝天，也不是一日两日才能回来，诸位若是不嫌弃，在此期间，我等也可以陪诸位娱乐一下，下个小棋，喝杯美酒，静待圣王与白帝天归来？”吕不韦笑道。

　　青火帝君：“……”

　　一众青衣强者：“……”

　　来前的杀气腾腾，此刻被吕不韦的话彻底熄灭了。

　　下个小棋？喝杯小茶？我们是来游玩的吗？我们是来杀人的！

　　青火帝君努力做出气势汹汹的样子。

　　“诸位，我没有别的意思，只是觉得，反正等着也是等着，这样空耗着也没意思！对吧？”吕不韦笑道。

　　吕不韦每说一句，气氛就变味一分。

　　这说着说着，这感觉就不对味了，好像多年老友相逢一样，吕不韦的话，又恰到好处，不亲不疏。

　　青火帝君古怪地看看吕不韦。总感觉哪里不对，别扭的不行。

　　“我们是来杀你们的！”青火帝君再度冷声道。

　　“我知道啊，可现在不是没杀吗？等圣王和白帝天回来得时候再说啊。喝茶和杀人有什么关系？”吕不韦‘茫然’道。

　　喝茶的确和杀人没有关系。

　　青火帝君脑袋有些不够用了，努力想着吕不韦话中的不对的元素。

　　“诸位，要不，就在这里如何？我派人准备酒席？”吕不韦指了指朝天殿广场。

　　还酒席？

　　一众青衣人现在也古怪地看看青火帝君。

　　青火帝君此刻也是茫然无比。

　　自己来气杀气腾腾，现在被吕不韦一说，弄的貌似极为尴尬。

　　“哼，狡诈的大臻臣子，下棋？喝茶？留着到阴间去吧，等？那有如何？给我困住咸阳，等待阎川、白帝天归来！”青火帝君顿时怒喝道。

　　说着，退到了大阵之中。

　　吕不韦微微一叹，好似为无法与青火帝君对弈感到遗憾一般。

　　大阵之中，青火帝君不断思索着，自己刚才和吕不韦的对峙，到底哪里出问题了？

　　先前自己不是杀气腾腾的吗？怎么说着说着，自己好像欠他吕不韦什么似的。这气氛怎么说变就变了？

　　哪里不对劲了？

　　不理青火帝君。

　　吕不韦和一众臣子也快速进入朝天殿。

　　“哐！”大殿之门轰然关合。

　　“吕相厉害！”奕风赞叹道。

　　吕不韦摇摇头道：“先稳住了青火帝君。不过，这终究不是长久之计，变数太多！”

　　“是啊，刚才咸阳，差点就……”一个臣子担心道。

　　吕不韦却是摇摇头道：“不，刚才我让徐福做的！”

　　“哦？”众人惊讶地看向一旁的徐福。

　　徐福微微一笑道：“和吕相合作多年了，吕相一个手势，我就明白了！”

　　“啊？这么说，我咸阳的阵法，能挡住青火帝君？”一个人官员惊讶道。

　　“那是自然，我咸阳的大阵，出自鬼谷子先生，不要说他青火帝君了，就是再来两个，也休想撼动！”徐福顿时自豪道。

　　“吕相是要拖住青火帝君？”

　　“不错，让他们觉得咸阳随时可破，不足为虑！圣王要拖住这个青火帝君，虽然不知道圣王为何如此，但，圣王如此郑重，必然极为重要，诸位配合我，将他们拖住！”吕不韦郑重道。

　　“是！”众人应声道。

　　咸阳东方，黄泉路口，大阵弥漫，因此青火帝君等人并未发现。

　　大阵口，白帝天皱眉地看着远方。

　　忽然，白帝天身后出现一个身影。金大羽。

　　“白帝天！圣王让你先入阴间，不要被他们看见，让我接替你暂时驻守阳间黄泉路口！”金大羽郑重道。

　　白帝天带着一丝疑惑，点点头。

　　……

　　时间推移。

　　两龙拉着龙辇，快速向着真龙疆域飞去。

　　一路所过，二龙不敢丝毫耽搁。

　　阎川眼中带着一丝兴奋，这刚得到成就祖仙的方法，就有祖仙送上门来了？当真运气！

　　正在龙辇狂飙之际。

　　“天道，合体！”

　　“天道，合体！”

　　两声巨喝，在龙辇的前方，陡然冒出两条通天彻地的天道。

　　“昂！”

　　两龙瞬间一停。

　　阎川眉头一挑的望去。

　　却看到眼前两个天道之中，各站着一个身影。而且都合道了。

　　“公羊奔雷？”阎川脸色一阵难看。

　　两个天道之内，一个是公羊奔雷，另一个自然是公羊奔天。

　　二人一路狂奔，直追阎川一行。

　　灵感殿一役，公羊奔天一无所获，甚至公羊奔洪都死了，无法回去给家族交代，但，若是帮公羊奔雷搞定东海龙宫，或许能够将功赎罪。

　　公羊奔雷一说，公羊奔洪顿时答应。

　　原本还要看圣人之战的，没想阎川调头就走了，害的自己没看到圣人之战。

　　“呼，跑、跑、跑，跑这么快干什么？”公羊奔雷气喘的叫着。

　　“差点就被你们跑了！”公羊奔天也是气喘吁吁道。

　　阎川看到二人，顿时明白二人意思。同时眼中一怒，自己还急着赶回去有事，这两人还挡着？

　　“现在走不了了吧！”公羊奔天一边喘气，一边冷笑道。

　　“撞上去！”阎川也恼怒二人，直接对两条龙喝道。


第032章 一路向东

　　“撞上去！”阎川也恼怒二人，直接对两条龙喝道。

　　七煞：“……”

　　龙五：“……”

　　公羊奔雷：“……”

　　公羊奔天：“……”

　　甚至，盘膝在一旁被惊醒的狗神，也是：“……”

　　撞？开玩笑吧？眼前两个天道，可是身合天道的啊！

　　“阎川脑袋抽了吧？”公羊奔天惊讶道。

　　公羊奔雷也不知道说什么。

　　但两条巨龙却迅速执行阎川的命令，拉着辇车向着其中一个天道撞去。

　　“疯了，阎川，你疯了？我可是身合天道的，你根本伤不到我！”公羊奔天大吼着。

　　“昂！”“昂！”

　　两龙义无反顾的向着公羊奔天的天道冲撞而去。

　　那来势汹汹的双龙，让公羊奔天脸上微微一抽。双龙冲来，这股气势的确雄壮无比，若不是身合天道，自己或许就被这股气势吓退了。

　　“撞吧，撞吧，身合天道，你们一群古仙，也想破开天道？做梦，一头撞死在天道上吧！”公羊奔天吼道。

　　眼看越来越近，阎川眼中一瞪，陡然间一条青色天道直冲天地。

　　天道包裹阎川以及龙辇，顿时轰然向着公羊奔天轰撞而去。

　　两个浩大的天道，在这大海之上，来了一次巨型碰撞。

　　“轰！”

　　大海掀起万丈高浪，一个巨大的海坑轰然出现。

　　两个天道碰撞的一刹那。

　　“公羊奔雷，你骗我？”公羊奔天陡然一声惊吼。

　　你不是说阎川只是古仙吗？只是普通古仙吗？怎么也掌控天道？掌控也就算了，居然还是身合天道？

　　不远处，天道之中，公羊奔雷也是陡然瞪大了眼睛。

　　巨大的冲击，两个天道顿时来了一次天地大冲撞。

　　巨大的冲击下，比的是两个道神对天道的掌控，比对天道的运用。

　　比掌控？公羊奔天是以秘法短时间合道，而阎川，却是青天道的补天者，对天道的了解首先就不是一个档次的。

　　比运用？说句不好听的，青天道就是阎川一步一步创造出来得，运用青天道，难道还比不过公羊奔天？

　　最重要的是，阎川的青天道，乃是千阳之首。

　　两个天道的天地大冲撞，结果可想而知。

　　公羊奔天的天道，轰然爆碎而开。阎川一手探出，虚空出现一个巨大的龙爪。

　　“轰！”

　　公羊奔天被阎川的龙爪瞬间抓分尸了。

　　同样是古仙。阎川的凶性，自然有秒杀同阶的实力，况且，此刻公羊奔天整个人都沉浸在这神话般的崩溃之中。

　　自己的天道，被生生的撞崩溃了？

　　临死前，公羊奔天只有一个怨念：“公羊奔雷，你个扫把星！”

　　“嘭！”

　　碎尸满天。双龙一个激灵，顿时明白龙辇上这个帝王，是个什么样的凶人了。

　　狗神张口愕然。这不合理啊！

　　也是公羊奔天大意，以为阎川只是一个普通古仙，自己乃是合道者，可以瞬间秒杀阎川，可世事总是难以预料。结果一次大碰撞，自己变成普通祖仙，阎川变成合道者了，瞬间秒杀。

　　倒霉催的！也是公羊奔雷信息不对称。

　　阎川扭头望向公羊奔雷，而公羊奔雷此刻哪还敢停留？欲哭无泪的调头就跑。

　　妖孽啊！自己怎么碰到这个妖孽了？

　　青天道？居然是青天道，前段时间的补天者？

　　你有青天道你吱一声啊，要是知道你有青天道，我们还打个屁啊！

　　带着一股悲愤，公羊奔雷仓皇而逃。

　　一路遁逃，公羊奔雷有种要哭的冲动，这，这都什么事啊？上次也是这样，气喘吁吁的追上来，然后被阎川杀了个精光，这次又是气喘吁吁追了上来，又被阎川一招秒的只剩自己一个人。

　　这回到家族，怎么跟家族交代啊？气喘吁吁跑上去送死？被家里的那些老祖宗知道，还不一口茶水喷死？

　　越想，公羊奔雷心中越委屈！

　　而阎川站在龙辇之上，扭头看了一眼远处的公羊奔雷。最终没有选择去追。

　　“全速前进，咸阳城！”阎川说道。

　　“昂！”“是！”两龙长啸。

　　两龙速度再度提升。

　　而阎川却是凝重之中。因为阴间的僵尸身躯，此刻并不方便进入阳间。将臣之躯还未完美，此刻又到了一个关键期！一旦突破，将臣之躯的威力将更上一层楼。

　　因此，不便此刻对战祖仙。

　　更重要的是，第一世巅峰时刻，将臣之躯被阎川认为是最完美的形体。可，此刻阎川也发现人身血脉的怪异。

　　好似自己这个人身，有着一股恐怖的潜力，以至于比起将臣之躯，丝毫不弱一般。

　　人身血脉，来自两处，父亲、母亲，父亲源自阎自在。母亲源自孔家！来自两方的血脉，比得过自己第一世创出的将臣之躯？

　　阎川急切想要增加人身的力量！

　　双龙拉车，一路东行。

　　真龙疆域的消息，也快速传向四周。

　　大绝圣庭！

　　“圣王，咸阳城被困住了，大臻四处，无法联系咸阳，现在群龙无首，正是出兵讨伐之时啊！”一个臣子带着一丝兴奋道。

　　庞天河双眼微眯，摇摇头。

　　“为什么？圣王，大臻群龙无首啊，四处一盘散沙啊！”那臣子焦急道。

　　“一盘散沙？哈，你太小看大臻这些君臣了，朕研究过大臻，大臻那些城主，都是从封印界带上来得，这些城主一个个都不简单，理政、布军都是高手！大臻何德何能，居然有如此多的人才？”庞天河脸色难看道。

　　“啊？”

　　“更重要的是，这大臻君臣，极为齐心，齐心到可怕的地步！”庞天河沉声道。

　　“啊？”

　　“当然，也有一个破绽，我研究过这些臣子的资料，大臻那些臣子，无不是枭雄级人物，吕不韦、李斯、王翦、蒙恬、奕风，等等，甚至那个太监赵高，都是了不得的人物。这些人桀骜不驯，除了阎川压服了他们，谁也无法让他们低头，换句话说，只要阎川在的一天，这些人永远为大臻之臣，可，只要阎川一灭，这些人谁也不服谁，定然内乱再起！大臻必很快崩溃。一个国家聚集了这么多强臣，是一种能力。”庞天河沉声道。

　　“啊？”

　　“等阎川归来吧，阎川若是不死，我们的出兵根本无用，若阎川一死，根本不用我们费多大力气，大臻很快就会崩溃了！”庞天河沉声道。

　　“是！”一众臣子点点头。

　　“退朝吧！”庞天河道。

　　群臣退去。

　　庞天河叫来了所有绝宫之人。

　　“师尊？有何吩咐？”一个弟子好奇道。

　　庞天河双眼微眯道：“我们去咸阳之外，观战！”

　　“啊？”众绝宫之人惊讶道。

　　“这些天，我的心头总是悬着一块大石，总感觉哪里被我忽略了，走吧，我们直接去战场静候！”庞天河沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　……

　　东海龙宫。水晶宫。

　　龙皇坐在龙椅之上。面前站着五个龙王。

　　其中一个龙王幸灾乐祸地叙述着一件事情。

　　“绝宫？祖仙？困住了咸阳？”龙皇眉头微皱。

　　“是啊，龙皇，这下阎川要惨了，哈哈哈，这叫多行不义必自毙！”那幸灾乐祸的龙王笑道。

　　龙皇双眼微眯。

　　“阎川要拖住青火帝君，青火帝君要斩杀阎川和白帝天？这不太寻常！”龙皇沉声道。

　　“哈哈，寻不寻常又如何？同归于尽才好呢！”那龙王笑道。

　　“不，你想简单了！”龙皇摇摇头。

　　“啊？”

　　“你们守住东海龙宫，我去真龙疆域一趟！”龙皇沉声道。

　　“啊？什么？龙皇你要去真龙疆域？你不是说不管出什么事，都不离开东海龙宫的吗？你不是说我们要全力备战吗？”那龙王惊讶道。

　　“不，这阎川，比我想象的要复杂！”龙皇摇摇头道。

　　在群龙惊讶的目光之中，龙皇出了东海，直奔咸阳而去。

　　龙皇走后的第十天。

　　“昂！”

　　东海之上，陡然分出两道巨大的海浪。

　　阎川的龙辇快速从东海划过，轰然冲入真龙疆域之内。

　　……

　　大臻圣庭，咸阳！

　　四条天道形成巨阵，困守咸阳城。大臻大量军队从四方汇聚过来。

　　可是，在天道大阵面前，却无法撼动分毫。

　　咸阳不远处。

　　金大羽看向面前几个将领。

　　“诸位将军，你们只能佯攻，不得全力出手！”金大羽沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　一众将领悄然离去。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　……

　　四方军队再度攻击大阵，可天道岂是‘凡兵’所能撼动的？

　　黄泉路口，张仪等人静待之中。

　　而四方，此刻也引来了一些围观之人，悄悄的潜伏远方。

　　有其它疆域的强者，有庞天河，还有龙皇。

　　别人或许还没发现什么，可龙皇却是双眼微眯，忽然盯向黄泉路口的群山大阵之处。

　　“黄泉路的气息？居然是黄泉路的气息？果然，这大臻不简单，那条冥龙的来历也说得通了！阴间？这里可以去阴间？”龙皇眼中精光闪动。

　　青天焚阳阵中。入阵多日的青火帝君再度出现。

　　这些日子，青火帝君终于想通透了。自己被吕不韦带到沟里去了。

　　“混账，好奸诈的大臻臣子，你敢骗我？你在拖延时间？”青火帝君冷冷地看向吕不韦。

　　“青火帝君这是哪里的话，我们本来不就是在拖延时间吗？”吕不韦无辜道。


第033章 缺心眼

　　“混账，好奸诈的大臻臣子，你敢骗我？你在拖延时间？”青火帝君冷冷地看向吕不韦。

　　“青火帝君这是哪里的话，我们本来不就是在拖延时间吗？”吕不韦无辜道。

　　青火帝君：“……”

　　“青火帝君，其实我对你也已经神交已久，再等些时日，圣王和白帝天就回来了！”吕不韦继续哄道。

　　这一次，青火帝君不像先前那般好糊弄了。

　　“哼，果然奸诈，骗了我这么长时间！”青火帝君冷声道。

　　“青火帝君说哪里话？我怎么听不明白？”吕不韦故作不解道。

　　“哼，我可以不灭了咸阳，但，我可以在阎川回来之前，毁了他咸阳的所有助力，我可以杀了你们这些重臣，阎川一样回来，既可以减少他助力，又可以乱了阎川心神！吼！”青火帝君一声怒吼。

　　四周一众臣子眉头微皱，显然，吕不韦的忽悠终于被青火帝君看出来了。

　　“青火帝君，你这样说，完全曲解了我们的意思，怎么会？”吕不韦继续说道。

　　“你以为我傻，是吧？”青火帝君眼露狰狞愤怒道。

　　“不，我只以为你缺心眼！”吕不韦依旧笑着说道。

　　“呃？”青火帝君一滞。

　　布阵的二十个强者也是微微一愕。龙皇也是忽然惊讶于吕不韦的态度。

　　缺心眼？缺心眼？

　　吕不韦这一天一地的落差，让青火帝君的脸顿时气得通红。

　　我缺心眼？

　　远处，庞天河却是脸色极黑。青火帝君居然到现在才看出来？

　　“师尊，为何我们不通知青火帝君？”旁边一人问道。

　　“通知又有何用？吕不韦要拖住青火帝君，我也不想青火帝君离去，为何要通知？况且，记住了，我们今天没来咸阳！”庞天河沉声道。

　　“啊？没来？我们不是在这吗？”

　　“那就当着不在！”庞天河沉声道。

　　一众弟子一阵茫然，不明白庞天河的深意。

　　庞天河也不解释，而是死死盯着远处。

　　“吼！”青火帝君一声巨吼。

　　“气煞我也，奸诈的混蛋，既然你们找死，那就死吧，四道归元气！”青火帝君一声大喝。

　　“轰！”

　　四条天道之上，再度汇聚四道天道之力，直冲青火帝君而来。

　　一瞬间，在青火帝君面前，出现了一个巨大的光球，比之第一次还要大出三分。

　　“给我破阵！”青火帝君一声大喝。

　　“轰！”

　　巨大的光球从天而降，再度撞击在了咸阳大阵之上。

　　一时间，无数咸阳百姓露出惊慌之色，毕竟上一次的冲击，还历历在目，整个咸阳都大地震了啊。

　　“轰！”

　　巨大的撞击之下，虚空猛地一阵摇晃，一股巨大的暴风，更是轰然席卷四方，甚至天道外围，都瞬间被无尽暴风肆掠一番。

　　“嗡！”

　　咸阳的大阵，微微轻颤，却没有那日的动荡。

　　“我没事？我没事？”

　　“咸阳的大阵根本没动摇？”

　　“咸阳根本没有波动？一点地震也没有？”

　　……

　　咸阳百姓无不摸了摸自身，一个个惊讶地看向天上。

　　那一个个眼神看向青火帝君，有惊喜、有怀疑、有茫然，更有鄙视。

　　那一个个眼神投来，顿时让青火帝君面部微微抽动。看看自己手掌。自己刚才挥出的四道归元气，难道是假货？

　　“帝君？”一个道神茫然地叫道。

　　“再来！”青火帝君喝道。

　　“轰隆隆！”

　　一道道天道之力快速汇聚青火帝君。

　　再度对着咸阳轰击而来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。四方风暴肆虐。可咸阳的大阵根本无法撼动。

　　看看自己双掌，青火帝君一时有些懵了。

　　咸阳百姓顿时放下心来，这时众人才没了担心。

　　青火帝君扭头看看四方，而先前各地城池来勤王的将士，此刻已经退远，早已离开了战场。

　　朝天殿前，大臻官员露出戏谑的笑容。

　　这一刻，青火帝君岂能不知道自己被骗了？看着四方无数强者，那异样的目光，好似都在嘲笑自己一样。

　　缺心眼？

　　“狗贼，受死！”青火帝君愤怒无比。

　　探手间，青火帝君手中多出一块长形令牌，令牌犹如火焰一样。

　　“青火令，万火焚阳！”青火帝君吼道。

　　手中令牌，挥出，四条天道顿时喷涌出滚滚火焰，随着令牌向着大阵轰然冲击而起。

　　先前的光球只有百丈大小，而这一次的火球，却是有着千丈之大。

　　“轰！”

　　又是一次巨大的碰撞，这一次，动用法宝，咸阳的阵法，终于一阵摇晃了。

　　但，对内部，依旧没有影响。

　　吕不韦负手看着天上，眼中凝重至极。

　　“蒙毅！”吕不韦叫道。

　　“吕相！”蒙毅顿时叫道。

　　“我已经成功激怒青火帝君，一时半会，他不会放弃了，但，一切不得不防，兵马俑军团整军，以防万一！”吕不韦沉声道。

　　“是！”蒙毅点点头。

　　蒙毅退走，吕不韦依旧冷冷地看着。

　　咸阳各军都做着准备。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　青火帝君一次一次地轰击着咸阳，可咸阳大阵却是坚固非常，根本撼动不了。

　　远处，龙皇双眼微眯地盯着。

　　而庞天河却是深深的吸了口气：“好恐怖的阵法！”

　　“是啊，有此阵法守城，谁还破得了？青火帝君可是祖仙啊，动用法宝都撼动不了！”一个弟子也皱眉道。

　　远处山谷，金大羽看着远处战斗，手中捏了捏，毕竟青火帝君在咸阳闹事，这是抹大臻的面子。

　　张仪抓住金大羽，轻轻摇摇头，让金大羽不要冲动。

　　满天火光，咸阳之外，赤地千里。一时间，除了咸阳，四方都化为火海一般，连绵不绝，尽是茫茫大火。

　　四方修者，一退再退。

　　正在青火帝君发泄怒火之际。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　陡然天边传来两声巨大的龙吟。

　　接着所有人看到，天边之处，一金一黑，两条巨龙，正拉着一辆辇车，快速飞来。

　　“轰！”

　　龙辇一入其中，四周大火溃散。

　　“圣王，圣王回来了！”顿时有咸阳百姓欢呼而起。

　　“圣王回来了！”

　　“圣王回来了！”

　　……

　　整个咸阳都是激动的呼喊之声。

　　青火道君虽然破不开大阵，但，百姓眼中依旧恐怖无比，万一破开，自己肯定死路一条。无数百姓心中默默祈祷，祈祷阎川快速归来，终于，阎川回来了。

　　阎川就是大臻百姓的精神支柱，此刻出现，所有人心中的担心瞬间散去。

　　至于吕不韦等群臣，此刻却是脸上微微一缓，圣王归来，终于完成任务了。

　　“阎川？”远处庞天河脸色一沉。同时冷冷地看向阎川。

　　龙皇却是饶有兴趣地盯着。看着这迷一样的帝王。

　　龙辇之上。

　　阎川冷冷地看着咸阳上空。四条天道通天彻地，中间一个青衣男子，手抓长形如棍子办的令牌，在不断挥洒着四方天道之力。

　　“嘿，这人抓一根烧火棍，玩什么呢？这么开心？”七煞忽然笑道。

　　远处攻击咸阳大阵的青火帝君陡然身形一僵。

　　双眼通红，顺着所有人的目光向着龙辇望去。一脸狰狞。

　　“吕不韦，你把他怎么了？”阎川忽然古怪道。

　　“禀圣王，臣只是说他缺心眼，然后他就一直缺了！”吕不韦笑道。

　　一直缺了？

　　“哈哈哈哈！”

　　咸阳之中，无数百姓大笑而起。看向青火道君顿时欢乐了很多，圣王归来，我们还怕什么？

　　“混账，你才缺心眼，你才缺心眼！”青火道君被群讽的大喝而起。

　　“帝君，帝君！”一众道神顿时惊叫道。

　　众道神急忙的呼喊，终于让青火道君一阵冷静。一个激灵地看看吕不韦。眼中一阵心有余悸，自己怎么了？怎么乱了分寸？

　　强行压下心中的怒火，青火帝君这才看向阎川，当然怒火压下，心中依旧烦躁不安。

　　“变阵，别让阎川回咸阳！”青火帝君顿时一声大喝。

　　青火帝君可是领教了咸阳大阵的厉害，要是给阎川再入咸阳，自己如何对付？

　　“轰！”

　　一众青衣人速度极快，转眼大阵快速变动，瞬间将阎川围了起来。

　　阎川站在大阵中心，却并没有太过担心。

　　龙辇之上，阎川死死地盯着青火帝君。

　　“祖仙？”阎川再度问道。

　　“现在才想到我是祖仙，已经晚了，白帝天呢？”青火帝君沉声道。

　　等了这么久，就是要等阎川和白帝天回来。可是，阎川回来了，白帝天呢？白帝天不回来，自己留在这还有何意义？

　　“白帝天？白帝天！”阎川笑着叫道。

　　“在！”远处，咸阳城外传来一声应喝之声。

　　青火帝君面色陡然一抽，扭头望去。却看到白帝天站在远处一个山谷之处，静静地站在那里。

　　青火帝君：“……”

　　青火帝君好似意识到了什么。

　　“你没跟阎川一起回来？”青火帝君面色铁青的责问道。

　　“我一直在此，何来与圣王同归？”白帝天笑道。

　　青火帝君：“……”

　　被骗了？而且骗的如此之惨，一股莫大的羞辱充斥心田。

　　“贼子，你骗我，你居然骗我说阎川和白帝天一起回来？白帝天居然一直就在咸阳城外？一直就在我身边，你居然还骗我？”青火帝君郁气难消，悲恨地看向吕不韦。

　　吕不韦微微一笑道：“我不是说了吗，你缺心眼！你却不肯承认！”

　　“噗！”青火帝君气的顿时一口淤血喷出。

　　“天干物燥，气大伤身，缺心眼不是你的错，承认了，就舒坦了！”吕不韦火上浇油道。

　　刚刚舒服一点的青火帝君，再度被气的脸色涨红。

　　吕不韦不是玩闹，而是故意为之，对手越是气愤，越容易乱了分寸。此刻效果完全达到了。


第034章 镇碎

　　青火帝君恼羞成怒，但终究有着一份理智。

　　“阎川、白帝天，还有你这个奸贼，我不会让你们好过的，我要让你们生不如死！”青火帝君愤而嘶吼。

　　说着，手中青火令对着阎川挥舞过来。

　　“轰！”

　　大阵内部，陡然卷起无尽青火，滚滚奔腾向阎川而来。

　　虚空在青火奔腾之中，发出滚滚动荡。

　　阎川眼中一凝，探手一挥。青天道乍现！

　　“嘭！”

　　滚滚青火瞬间倒卷而回。

　　“轰！”

　　青火瞬间撞击在大阵之上，大阵微微一颤。

　　“呃？”青火帝君脸色一沉。

　　“天道？你是道神？”青火帝君脸色一变。

　　“太帝、玉帝、上帝！”阎川冷声叫道。

　　“呲吟！”

　　阎川袖中，陡然飞出三柄长剑，长剑一出，各对一个道神冲去。

　　三剑带出浩大凶威，狠狠地撞击在了三个道神天道之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三个道神陡然身形猛地一颤。

　　外界，白帝天也适时出手。一掌带着无边的煞气，撞击在了最后一个道神的天道之处，里外夹击，顿时迸发出浩大巨力。

　　“轰！”

　　青火帝君的青天焚阳阵，轰然爆碎而开。

　　“啊！”两个青衣修者顿时被震得重伤。

　　“呲吟！”“呲吟！”“呲吟！”

　　三帝顿时化为人形，继而各自挥洒出一道通天彻地的剑形柱子，犹如天道一般，狠狠地各撞击着一个道神。

　　白帝天此刻以煞气龙卷风，也撞击着一个道神，将那道神越撞越远。

　　至于另外十六个古仙？大臻自有将士冲了上来，直冲十六古仙。

　　“吼！”

　　四方战斗根本不需要阎川多说，青火帝君的大阵就被阎川的臣下全部缠住了。

　　踏步，阎川脱离龙辇。

　　“昂！”

　　龙辇飞向咸阳。

　　阎川在半空中，冷冷地看着青火帝君。

　　大阵转眼破去？

　　青火帝君眼中顿时焦躁而起。

　　“朕给你机会，与朕独斗！记住，拿出全部实力，朕可是要杀你的，哈哈哈！”阎川忽然大笑而起。

　　咸阳百姓，无不心生向往地看着，阎川此刻的张狂，看起来极为畅快。

　　“哼，大阵也只是用来困你而已，既然你要找死，那就死吧，哼，古仙？古仙永远不会明白和祖仙的差距！天道？小小道神也敢在我面前作死？”青火帝君冷声道。

　　只见青火帝君一挥长袖。

　　“祖仙对天道的掌控，根本不是你古仙所能理解的，天道！”青火帝君一声长喝。

　　“轰！”青火帝君面前陡然出现一道红色的天道，通天彻地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　左面、右面、后面，围绕青火帝君，陡然出现四条天道。

　　“嗡！”

　　四条天道绕着青火帝君缓缓旋转而起。恐怖的旋转，使得虚空一阵强烈扭曲。暴风撕裂，砂石飞天。

　　“祖仙的力量，你是无法理解的，哈哈哈，四道聚集，烈火焚空！”青火帝君一声大喝。

　　“轰！”

　　四条天道，陡然爆发出耀眼的光芒，四周天地，瞬间被滚滚火海笼罩，四条天道更是喷出一道道火龙，直撞阎川而来。

　　阎川身合天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一条条火龙，狠狠地撞击天道之上。天道依旧无法撼动分毫。

　　“去！”青火帝君一声怒喝。

　　四条天道陡然间向着青天道撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，山川被天道冲击的翻飞四起，四条天道撞来，虚空早已扭曲，恐怖的炙热更是直逼阎川而来。

　　阎川眼中一冷。

　　五条天道轰然剧烈撞击而起。

　　“轰！”

　　惨烈的撞击，咸阳之外，天地大亮，巨大的光芒，好似将太阳的光辉都掩盖了下去。

　　“轰隆隆！”

　　强烈扭曲的虚空，让四周无数强者一退再退。

　　“当！”

　　黄泉路口，金大羽以神皇钟镇住大阵不破。四方大地瞬间夷为平地。

　　庞天河等强者，惊恐的一退再退。

　　强光刺的所有人都看不清内部一样。

　　“不过如此，哈！”阎川的声音传来。

　　“怎么会？你一个天道，怎么可能挡得住我四道碾压？”青火帝君惊叫道。

　　“轰！”

　　四周光芒一敛，再度暴露出阎川而来，阎川站在青天道之中，青天道毫无损伤。而青火帝君的四个天道，却有三个崩碎了。

　　呼！

　　一招手，青火帝君再度凝聚出四个天道。

　　可刚才为什么？四个天道为何碰撞不过阎川的一个天道？

　　“青火帝君？你是修的至阳天道的吧？四条阳性天道？气势的确雄壮，可是，朕的天道，千阳之首，想用这些天道撼动朕的千阳之首？”阎川露出一丝冷笑。

　　“青天道？你的是青天道？”青火帝君脸色一变。

　　“知道就好，现在轮到朕了！”阎川一声冷哼。

　　“轰！”

　　青天道轰然撞向青火帝君，向着青火帝君碾压而去。

　　青火帝君脸色一沉，指挥四个天道向着青天道撞去。

　　“轰！”

　　五道再度相撞，青天道势如破竹，一路冲击，顿时让青火帝君接连败退。阎川眼露一丝狰狞，好似要用青天道将青火帝君碾压一样。

　　“不，不可能！青火令！”青火帝君惊叫道。

　　手中青火令一出，顿时虚空微颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陡然间，又是三条天道爆发而出。与青火帝君的四条天道，一起冲向阎川。

　　“轰！”

　　七条天道终于挡住了青天道。

　　两方悍然僵持。四周早已废墟冲天了。

　　“青火令？这个法宝不错，内部居然牵引三条天道，这青火令不是你的吧？”阎川冷冷地说道。

　　“这是我大哥给我的，我大哥是青神王。这是一件祖仙器，哼！”青火帝君冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　七条天道爆发出巨大的力量，从七个方向，将青天道包裹在中心，同时一起向着内部推进，好似要将阎川连同青天道彻底碾碎一样。

　　“轰隆隆！”

　　面对七条天道的碾压，青天道终于出现了一丝颓势，渐渐的被越推越细。

　　“哈哈哈，阎川，你只是古仙，古仙最强也就道神，能使用一条天道而已，我可是祖仙，可以使用多条天道。你有青天道又如何？我照样碾碎！青天道一碎，就是你的死期！”青火帝君寒声道。

　　“祖仙？你也配祖仙？成就祖仙，居然还不能身合天道？哈哈哈，我想，你这个祖仙，应该是青神王帮你达到的吧？”阎川露出一丝冷笑。

　　青火帝君眼中一凝：“那又如何？”

　　“我想，青神王应该是将一个祖仙逼得只剩下最后一口气，然后让你补了最后一刀吧？”阎川笑道。

　　青火帝君脸色一阵难看道：“那又如何？”

　　“如何？我是看你，根本没有资格做祖仙，却白白浪费一个祖仙名额。”阎川冷冷道。

　　“哼，那也比你强！”青火帝君冷声道。

　　“不能身合天道？哈哈，那就是最没用的祖仙，让朕告诉你，合道的妙用！”阎川眼中一凝。

　　只见阎川探手对天一指：“爆！”

　　青天道陡然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　天道的爆炸，威力是先前的十倍不止，巨大的力量下，七大天道轰然被瞬间炸碎。

　　天地再度超出先前数倍的大亮。

　　恐怖的巨响，更让四方无数修者一阵耳鸣。

　　以阎川所在，爆炸向着四面八方扩张。

　　青天道更带着无尽天雷，炸的四方瞬间入了混沌。

　　“啊！”爆炸中心，青火帝君一声惨叫。

　　“轰！”光芒一敛。

　　青火帝君顿时踏步冲向远方。

　　龙皇站在遥远处脸色一阵抽动：“祖仙被古仙打的调头就跑？”

　　不过，祖仙终究是祖仙，这逃跑的速度，可谓是惊世骇俗，快到阎川此刻合道都追不上一样。

　　“吼！”

　　陡然，阎川头发变的血红之色，并且快速长长。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，陡然间化为滚滚血海。

　　阎川没有去追，而是使用了超级神通，并且在青天道的配合之下，血海一瞬间扩张的无边无际。

　　一时间，咸阳四方，彻底变成了滚滚血海。

　　血海扩张速度，陡然超过了青火帝君遁逃的速度。

　　遁逃中的青火帝君忽然发现天地变的血红一片。

　　头顶血云，下方，无尽血海。

　　血海之中，阎川就是神。

　　“轰！”

　　阎川诡异的出现在青火帝君的面前。

　　“不好！”青火帝君脸色一变。

　　“大哥，救我！”青火帝君手中青火令一挥。一道巨大的光芒从青火令爆发而出。

　　“镇世！”阎川一声冷喝。

　　“轰！”

　　葬天铜棺轰然从天而降，狠狠地撞击在青火令的光芒之上，光芒破碎，葬天铜棺狠狠地压制住了青火帝君和青火令。

　　“轰隆隆！”青火令好似要爆发力量。

　　可是，却被葬天铜棺狠狠地压制之中。青火令顿时无法发挥力量了。

　　一脚踏上血海，血海之中，滚滚邪力狂涌而来。

　　“不，混账！”青火帝君惊叫道。

　　脚下，青火帝君无法借力。

　　“天道，天道！”青火帝君惊叫道。

　　可此刻，天道却并没有再出现。

　　“一个没有合道的祖仙，也想在朕血海上招出天道？在这里，天地法则听朕调令，在这里，朕就是天！”阎川冷声道。

　　葬天铜棺的巨力压下，青火令顿时颤动不已。好似要坚持不住了一样。

　　“不，不，大哥，大哥救我！”青火帝君惊叫道。

　　“轰！”

　　青火令中，陡然冒出一道光影。似虚似实。

　　一个面露威严的男子，男子虚影踏在血海之上，眼中一瞪。

　　“大哥，救我！”青火帝君好似找到最后一根稻草一样，狂喜的叫着。

　　男子扭头看向阎川。

　　“古仙？你居然被古仙压制？”男子冷冷地看着青火帝君。

　　“大哥！”青火帝君悲愤道。

　　男子一脸恨铁不成钢地看了眼青火帝君，转而看向阎川。

　　“我不管你是谁，青火帝君是我弟弟，现在立刻放了他！”男子冷冷地说道。

　　远处，龙皇双眼一眯：“青神王？投影？”

　　远处，庞天河眼中也闪过一丝讶然：“青神王不是正在闭关吗？”

　　“放了他？”阎川冷冷道。

　　“不错，放了他，否则，就是与我绝宫为敌！”青神王冷冷地说道。

　　阎川沉默了一下，青火帝君一见阎川沉默，顿时觉得有戏。而青神王也露出一丝满意之色。

　　只见沉默了一下后，阎川露出一丝冷笑道：“绝宫又如何？你又算什么东西？”

　　“放肆！”青神王眼中一瞪。

　　“挡我大臻脚步者，死！”阎川眼中一沉。

　　探手对着青神王投影一挥。

　　“嘭！”青神王投影顿时崩碎而开。

　　“镇世！”阎川再度一声大喝。

　　“轰！”

　　青火令轰然爆碎而开。

　　“不！”青火帝君一声惊叫。

　　“嘭！”

　　葬天铜棺之下，青火帝君爆碎而开。

　　血溅四方，但转眼淹没在了滚滚血海之中。死无全尸，化为肉泥！

　　龙皇惊讶地看着远处。

　　“葬天铜棺？怎么可能这么强？不是古仙器吗？”龙皇惊讶地盯着。

　　而遥远处，庞天河却是惊骇莫名。

　　“死了，祖仙被阎川杀了？青火帝君死了！”庞天河惊骇道。

　　“好恐怖的大臻？好恐怖的阎川！”一个弟子叫道。

　　“师尊，我们还是回朝吧？”另一个弟子惊恐道。

　　“回朝？大绝圣庭还能坚持到几时？哈哈，真龙疆域待不下去了！”庞天河极为理性道。

　　远处。

　　阎川的葬天铜棺，震死青火帝君之后，整个人就站在半空之中。

　　葬天铜棺飞舞在阎川周彻。

　　阎川感受着自己的命格。

　　“咔咔咔！”好似体内传来某个声响一样。

　　“嘭！”

　　一声巨响从阎川体内传来。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，陡然无穷天地元气快速汇聚而来，滚滚而来，直涌阎川体内。

　　“浴血诅咒？破了，终于破了！”阎川眼中闪过一丝精光。

　　咸阳城中，百姓欢呼，大臣们兴奋。

　　而龙五、七煞、狗神，此刻却骇然的望着远处。

　　“圣王太牛了吧！祖仙？说杀就杀了？”七煞惊讶道。

　　“昂！”龙五也是不可思议。

　　这一刻，龙五对当日被擒拿再无不服，不服个毛啊，祖仙都是说杀就杀，自己还想斗过他？

　　至于狗神却是一阵无语，先前路上，还以为阎川说着玩的，没想到回来就杀了一个祖仙？祖仙真那么好杀？

　　青火帝君带来得强者们，还在战斗，可看到远处青火帝君被杀，顿时战力大跌，这，这不是真的。

　　在所有人惊讶地看向阎川之际。阎川却是看向天空。

　　“祖仙劫？来吧！”阎川兴奋的一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　上空，陡然乌云滚滚而现。

　　“渡劫？这么快？”龙皇微微一愕。


第035章 祖仙与始龙

　　天空之上，滚滚乌云快速聚来。转眼之间，原先血云满天的天空，就被乌云挤满了。

　　血海之上。

　　阎川仰头看向天空的乌云，脸上露出一丝张狂的笑容。

　　“祖仙劫？这就是祖仙劫？不过如此！”阎川眼中闪过一丝轻蔑道。

　　第一世时，在大千世界，阎川可没见过什么祖仙劫，这种劫，只有天道不完全的情况下，才会出现。

　　滚滚乌云压着血海，掀起滔滔巨浪。

　　青天道消失，这一刻，面对祖仙劫，天道不再庇佑。

　　可阎川需要畏惧吗？

　　“轰！”

　　一挥手，葬天铜棺顿时飞出。

　　乌云之中，渐渐的，冒出无数凶兽黑影，一个个龇牙咧嘴的朝着阎川咆哮之中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　这些凶兽带出一股巨大的凶威，万兽齐吼，好似携带者天威冲撞而下。

　　其中以黑龙为首。无不面露凶相。

　　远处，龙皇眉头一挑：“祖仙劫？不该这样啊，灭世黑雷凝聚的万兽奔腾图？这可是寻常祖仙劫的两倍威力啊！”

　　“昂！”黑龙一声咆哮，好似要向着血海俯冲下来一样。

　　“镇天！”阎川一声大吼。

　　手中葬天铜棺对天抛掷而去。

　　飞向高空之际，葬天铜棺忽然变成了漆黑之色，并且越来越大，葬天铜棺四周的虚空都扭曲而起。

　　“昂！”一声号令，万兽狂奔而下。与葬天铜棺相撞而起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，虚空陡然强烈扭曲而起，凡是撞上的凶兽，无不瞬间崩溃成无数黑雷，继而快速吸入葬天铜棺之中。

　　“轰隆隆！”

　　葬天铜棺势如破竹，一路向天，以摧枯拉朽之势，横扫一切凶兽。

　　“吼！”“轰！”

　　满天都是大爆炸的声音，无数凶兽近乎瞬间全部崩溃。

　　葬天铜棺终于撞到了劫云之处。

　　“轰！”

　　巨撞之下，强大的碰撞之声，让整个血海瞬间掀起滔天巨浪。滚滚血海，向天包去。

　　“咔咔咔！”

　　巨大的劫云，瞬间四分五裂，转眼间化为无数碎片。

　　“轰隆隆！”

　　血海吞天，更是瞬间将剩下的劫云卷入血海之中。

　　“轰隆隆！”

　　破碎的劫云在血海之中挣扎了一会，继而缓缓消散了。

　　满天血雨缓缓落下。

　　阎川站在半空之中。葬天铜棺再度飞回。

　　血海好似忽然会呼吸了一样，一时间，滂湃血海，以一种极为恐怖的势头，在猛烈地抽取着天地元气。

　　滚滚天地元气被血海抽取，继而，在血海中心之处聚集，直冲阎川身体而去。

　　凝为液态的天地元气，被阎川快速吸纳。犹如海绵吸水，所求滂湃。

　　“呼！”

　　咸阳上空，天地元气都是忽然一滞。继而这一滞传染向整个大臻天下。

　　没过多久，整个大臻的天地元气就向着阎川疯狂聚集而来。

　　血海扩张，越开越大，吸纳天地元气也越来越恐怖。

　　这股吸力，更是快速向外扩张，没过多久，整个真龙疆域的天地元气，都在向着阎川聚来。

　　别人此刻或许还感受不到，但阎川却实实在在地感受到了。

　　天地元气？自己的血脉，在抽动天地元气。

　　阎川以前的超级神通，来自血脉中的传承，也就是自己的血液极为优秀，但，力量不是凭空而来，而是传承之际，封存在血脉中的力量，祖仙前，都是靠传承遗留，祖仙之后，却是要靠自己存储了。

　　就好比血液之中存在一个储能空间，一般内部存着能量，在使用神通的时候，会猛烈爆发出来，待力量耗尽，这个储能空间会不断从天地中重新补充。这是不知不觉中进行的。这也是一开始阎川用神通有限制、有副作用的原因。

　　现在不同了，因为现在，阎川祖仙了，可以感受这个空间了，可以自行的向着内部填补力量，等待需要的时候，一次爆发出来。

　　可，但阎川此刻才发现，这个空间恐怖的大。大到前世自己也没开辟到这程度一样。

　　“血脉传承？阎自在？不，肯定不止！人身的血脉，果然不弱于将臣之躯！”阎川感叹道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地元气聚来，整个血海四方的天空，因为天地元气的缘故，也变的霞光万千了。

　　“渡劫？这就过了？祖仙？”

　　庞天河眼中尽是苦笑。

　　龙皇却也是深吸口气：“好恐怖的天地元气，阎川的实力，要增到多少？”

　　滚滚天地元气，整整坚持了一炷香的时间，才结束。

　　“轰！”

　　血海一敛，独留阎川站在高空。

　　天上，霞云万千。四方天地元气集聚。壮阔无比。

　　祖仙？

　　渡劫结束，祖仙？

　　大臻臣子无不一阵兴奋。

　　“恭喜圣王，圣王万岁万岁万万岁！”大臻臣子激动地叫道。

　　“恭喜圣王，万岁万岁万万岁！”咸阳臣民也在高呼而起。

　　“祖仙？”七煞眼中闪过一丝羡慕。

　　果然如此，斩杀祖仙，自己就可以取代他了，可是，那可是祖仙啊？

　　七煞心中一阵纠结。

　　“祖仙一重天？哈哈，祖仙一重天？不过，终究祖仙了，朕终于祖仙了！”阎川眼中闪过一股兴奋道。

　　有了这个起点，对阎川来说一切已经够了。接下去，不用渡劫，阎川将会一重一重继续冲锋。

　　正在阎川满意之际。

　　“昂！”

　　远处陡然传来一声震天龙吟之声。

　　龙吟之声浩大，一声龙吟之下，大地陡然震动了起来。

　　不是咸阳，而是整个大臻，不，整个真龙疆域，全真龙疆域，此刻都是猛烈的一颤。

　　真龙疆域，各地城池快速阵法启动。

　　咸阳，龙皇、庞天河等围观者无不惊讶地看向东方。

　　因为那一声龙吟，就是从东方传来得。

　　“圣王，恭喜圣王！”东方遥远处忽然传来一声绵长的声音。

　　“鬼谷子？”阎川皱眉地看着东方。

　　“恭喜圣王成就祖仙，不过，现在是双喜临门了，圣王刚才抽取天地元气，剧烈之下，臣终于不负圣望，找到了！”遥远处鬼谷子的声音带着一丝激动。

　　“找到了？”阎川眼中一亮。

　　“始龙巨脉，龙头所在，圣王，臣找到了，大臻兴盛，至此开始！”鬼谷子的声音由远处传来。

　　“始龙巨脉？”远处一个山谷，龙皇脸色一变。

　　而南方远处，准备带着弟子悄悄离开的庞天河，也忽然脸色一阵狂变。

　　“始龙巨脉？”庞天河惊讶地看着东方。

　　“禀圣王，始龙巨脉龙头已经找出，圣王，可要现在驱至咸阳？”鬼谷子的声音传来。

　　“启出龙头，驱至咸阳！”阎川一声朗喝。

　　“是！”远处传来鬼谷子的应命声。

　　“昂！”

　　东方，再度一声震天龙吟传来。

　　巨大的龙吟之下，天地都回荡着巨龙的声响。

　　大地颤动而起。整个真龙疆域的大地都在颤抖。

　　无数百姓、修者惊骇地看着大地。

　　大臻一个城池。

　　“不好，地震了，这条大地龙脉动了？”

　　“不，不是那条，是所有大地龙脉都动了！”

　　“怎么回事？那边山川在移动，在向着那个方向移动？”

　　“啊，这片大地隆起了，一座高山拔地而起？”

　　……

　　一时间，大臻四方传来惊骇之声，整个大地都在震动，整个大地都在移动。

　　无数山川忽然奔腾而去，无数山川又奔腾而来，有些山川更是直接沉入大地，有些大地却忽然冒出山川。

　　整个真龙疆域都在发生天翻地覆的变化。

　　“大臻天下子民！”阎川一声朗喝。

　　“昂！”

　　阎川的声音瞬间传向天下各处。

　　“圣王的声音！”无数百姓抬头望天。

　　“大臻将会发生天翻地覆的变化，我大臻兴盛开始了，在此期间，将会有一些剧烈变动，所有人小心自身安全，能入城者，尽快入城躲避。大臻所有城池官员、守卫，需保护百姓，不得引起骚乱！”阎川朗声喝道。

　　“是！”无数官员、守卫应声对天。

　　真龙疆域大地发生着巨变。

　　“轰！”

　　一处火山之地，火山轰然爆发冲天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　真龙疆域，近乎所有火山，都在剧烈的爆发之中。满天火光，壮阔无比。

　　“始龙巨脉？大地始龙！”庞天河脸色难看道。

　　自己来了多年，却一无所获，而阎川居然找到了？更启出了始龙？

　　龙皇看着东方，也是脸色极为复杂起来。东海龙宫紧邻真龙疆域，就是要找这条始龙，现在出现了，可是，却是被阎川找到的。

　　“始龙？天下大地龙脉之首，得始龙者得天下，阳间天下九洲，各洲都会诞生一头，东外洲的始龙巨脉出现了，始龙启出，将抽取整个东外洲三十六疆域的气数，阎川、大臻，将可以借此抽取东外洲三十六疆域的气数，只要能挡下来袭，大臻强盛，必势不可挡，更重要的是，东外洲三十六疆域的天地元气，将以真龙疆域为中心，天地元气必旺盛于四方疆域。”龙皇皱眉地看向东方。

　　“同样，启出始龙巨脉，抽取天下气数，定要与天下为敌，真龙疆域，看来又将有一场血雨腥风了！”龙皇感叹道。


第036章 三大祖仙

　　“轰隆隆！”

　　真龙疆域，大地剧烈翻腾之中。

　　无数生灵一时间险死还生，但，只要是大臻的子民，哪怕是凡人百姓，都有大量修者快速分派四方进行抢救、庇佑。

　　大地起伏，山脉游动，但所有人却忽然发现了一个不同的事情。

　　“天地元气？天地元气好像变浓郁了？”一个百姓惊讶道。

　　惊讶之际，无数百姓也忽然发现了不同。

　　这天地元气，正在疯狂的增加之中。

　　“圣王说，大臻兴盛开始，难道指的就是现在？”有人眼中陡然一亮。

　　现在？

　　一时间，无数百姓期待了起来。

　　虽然有很多建筑在这次大地震中破碎，但，对于修者来说，建筑已经并非难事，也许十几个复杂的法术就够了。

　　可天地元气的增多，才是所有人向往的。

　　因为，天地元气多了，修行就能更快，一代一代人在浓郁的天地元气滋润下，将会越来越优秀。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　四方城池传来无数欢呼之声。

　　咸阳，此刻最直观出现这一幕。

　　“昂！”东方一声浩大的龙吟扑面传来。

　　大地起伏不定。山川一座座拔地而起。

　　远远的，所有百姓看到，一座巨大的山脉缓缓移动而来。

　　“山脉？那是山吗？”

　　“那是一个龙头，一个龙头！”

　　……

　　百姓惊叫之中，无不张口愕然而起。

　　龙头，的确是龙头，可这龙头，实在太大了，大到让所有人都露出茫然之色。

　　山形龙头。

　　可这龙头却比咸阳大，大出十倍不止。

　　要知道咸阳城，已经是真龙疆域最大的一个城池了，就直径而言，就有万里直径，一个万里直径的巨大城池啊。

　　可眼前的龙头，有十个咸阳大？

　　巨大的龙头，高耸入云，龙口之处，就已经有云彩飘过了。最低的云，只达到龙口之处？这要多大的龙啊？

　　这还不算，更有眼力好的修者看的。龙头之后，还有着长长的龙身。

　　龙身不再是整体，而是有无数山脉连绵而成，一个茫茫无尽的巨大龙身。

　　“昂！”

　　巨龙长啸，声震虚空。

　　远处，庞天河茫然地看着这一幕。

　　“好恐怖的始龙巨脉！”庞天河惊叹道。

　　“果然是巨脉，这一条龙，龙身，能够横跨小半个真龙疆域吧？这，这也太夸张了吧？”一个弟子惊骇道。

　　不远处。龙皇也是眼中闪过一股激动。

　　“始龙巨脉？好一个始龙巨脉？大地始龙。我东海龙族要是得到一条大地始龙，定然……”龙皇眼中闪过一股渴望。

　　可是，这股渴望闪动了没多久，就黯淡下去。

　　龙皇露出一丝苦笑：“东海龙宫？若真是得到这始龙巨脉，是福是祸，却还未可知啊！”

　　朝天殿口，大臻臣子眼中闪过一丝丝兴奋。

　　狗神露出一股惊讶：“这，这阎川到底什么来头？”

　　七煞、龙五此刻也是目瞪口呆。

　　“龙五，这是龙吗？”七煞茫然道。

　　“昂？”龙五不解地看向七煞。

　　七煞茫然地看着远处道：“我们的身躯有千丈之长，千丈之长就被称为巨龙了，我们是巨龙，那眼前这是什么？它一个龙须，不，它一根汗毛都比我们大。这玩意要是龙，我们是什么？龙毛？”

　　“昂！”龙五不知说什么。

　　龙毛？

　　远远望去，鬼谷子带着一群风水师，站在巨龙头顶，可是，这一群人现在看起来，多么的不起眼，根本不会注意这微小的灰尘。

　　可，除了大臻臣子，四周如龙皇等强者，无不凝重地看向鬼谷子。

　　这可是始龙巨脉，可是就是此‘灰尘’将其引动而来得。

　　“昂！”

　　越来越近，高耸入九霄的龙头再度长啸。

　　继而，绕着咸阳缓缓游动而起。

　　“轰隆隆！”

　　始龙的身子（群山脉）绕着咸阳缓缓形成了两个巨圈，好似龙的身子盘了起来。

　　继而，忽然，巨大的龙头沉入大地。

　　“龙头沉入大地了！”

　　“怎么回事？龙怎么能够沉入大地？”

　　“笨啊，这本来就是大地龙脉，大地孕育而成，沉入大地又怎么样？”

　　……

　　无数百姓惊叹之中。

　　龙头沉入大地不见了。

　　可下一刻，整个咸阳地动山摇。

　　鬼谷子等约有百名风水师，快速飞入咸阳城。

　　“起！”鬼谷子一声大喝。

　　“昂！”

　　从地底深处传来一声龙吟。

　　咸阳城，陡然间上浮而起。越来越高。

　　巨大的咸阳城，万里直径的咸阳城，连同四周大批土地，快速上浮，越浮越高，越来越高，很快就超过了低云的高度。

　　一些好事者飞起，顿时惊叫而起。

　　“龙头，我们脚下是龙头！”

　　“巨龙将整个咸阳顶起来了！”

　　“好大的龙角！”

　　“我们全部站在龙头顶上！”

　　……

　　无数百姓惊叫连连，惊喜不已，这一幕，太壮阔了，壮阔到所有人都感到神魂剧颤的激动。

　　大臻，朝都？我是大臻子民，我是强盛的大臻子民！无数百姓此刻心中自豪无比。

　　龙头之上，一般都有一块凸骨，这块凸骨通常寓意‘顶天’之意。

　　顶天。

　　此刻朝天殿就在这凸骨之上，整个朝天殿广场都随着这顶天凸骨上浮之中。

　　轰隆隆！

　　站在朝天殿广场，可以俯瞰天下！

　　“昂！”

　　始龙再度一声长吼，陡然间身形猛地一顿。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方无尽天地元气汇聚而来。

　　龙口吞吐天地元气，一时间，咸阳四周，天地元气达到了一种空前的旺盛，无数修者感受着这天地元气，忽然间突破了修行瓶颈。

　　“好多天地元气？”

　　“能在咸阳修炼，我哪也可以不去了！”

　　“有此福地，天下还有其它地方可比？”

　　……

　　无数百姓惊叹不已。

　　阎川却是缓缓从空中落下，落在了朝天殿广场之上。

　　“圣王，始龙驱来，可镇大臻气数不失，更可抽取东外洲三十六疆域四方气数，天地元气滚滚汇聚，真龙疆域定当昌盛无疆！我等在大千世界，也没有这种机会。”鬼谷子兴奋道。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　群臣兴奋的恭拜。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“大臻万岁万岁万万岁！”

　　咸阳百姓跟着高呼而起。

　　一切尘埃落定。

　　大臻四方，霞光亿万。

　　龙头之巅，俯瞰天下！

　　咸阳之外，无数外疆域强者，此刻无不快速向着四方飞去，想要将消息，快速带给自己的上司。

　　朝天殿前，阎川俯瞰天下。

　　“既然来了，就出来吧！”阎川一声长喝。

　　“轰！”

　　声音陡然传向南方，声音浩大，滚滚不绝。

　　阎川一声朗喝，大臻臣子忽然神色一凝，咸阳百姓也顿时缄默不语，一起看向南方。

　　滚滚声波浩大，但，南方却并无人飞出。

　　“祖仙？既然敢来，难道还怕露面？”阎川再度沉声道。

　　阎川一声长喝。远处山林之间，龙皇眉头一挑。自己被发现了？

　　龙皇一阵沉默，沉默了一下，正准备飞出。忽然，在远处一座山林，一道白光冲天。白光之中，一股凌冽的刀气冲天而上。

　　“呲吟！”

　　刀锋所过，虚空无数云雾瞬间撕裂而开。

　　一个白衣男子，暴露而出。

　　男子头发黑白相间，后背之上，背着一柄黑刀，一股锋芒冲天之势，直逼咸阳而来。

　　男子面色严峻，不怒自威。

　　“好、好、好，好一个大臻圣庭，好一个阎川！”男子朗声笑道。笑声之中，并无喜意，更有着一股凝重。

　　阎川盯着白衣男子。

　　“你是，天刀疆域，疆域主，宋天宗？”阎川沉声道。

　　“正是，不久前得到消息，真龙疆域战争四起，有大一统之势，之前又得到消息，绝宫弟子，青火帝君布阵灭咸阳，我就好奇地赶了过来，来得的确及时，也让我看到了如此好戏，以古弑祖，镇碎天劫，驱使始龙巨脉，差点就错过了！”宋天宗眼露精光道。

　　阎川冷冷地看着：“宋域主，还真是好兴致啊！”

　　“天刀疆域与真龙疆域相邻，岂能不做关注，况且，青神王所在的紫青疆域，就在我天刀疆域的南面，我天刀疆域，夹在你们两个疆域之间，岂能不做注意？”宋天宗沉笑道。

　　“天刀疆域，宋天宗？那不知，另一位祖仙，来自何方？”阎川忽然沉声道。

　　阎川一开口，宋天宗眉头一挑，还有一个祖仙？

　　山谷之中，龙皇惊讶地看看阎川，原以为宋天宗飞出，自己就不用出来了。可……。

　　微微一阵苦笑，龙皇缓缓飞天而起。

　　一身金袍的长眉老者，缓缓飞出，老者没有宋天宗那股冲天气势，好似极为温和的一个老者模样。

　　可就这模样，让阎川和宋天宗都露出凝重之色。

　　“东海龙皇？”宋天宗沉声道。

　　“见过二位！”龙皇微微一笑道。

　　“龙皇？”阎川也看向龙皇。

　　“昂！”龙五惊讶的叫了起来。

　　阎川、宋天宗、龙皇，三大祖仙站在同一高度，彼此对视！


第037章 宋天宗

　　阎川、宋天宗、龙皇，三大祖仙站在同一高度，彼此对视！

　　咸阳上空，顿时变的气氛凝重起来。

　　远处，战斗还在继续，太帝、玉帝、上帝、白帝天，正在对战四个道神，只是越战越远了。

　　至于其它古仙，早已被擒拿下来。

　　昔日举国渡劫之际，成就古仙的，就是以百万计算的。大臻潜藏的底蕴，可是惊人的可怕。

　　四大道神，见识了刚才的一幕幕，哪还有心思战斗啊。早就想逃了，可惜，都是古仙，被四大凶人缠住，根本逃不掉。不过战斗的离咸阳越来越远而已。

　　阎川带着群臣，看向宋天宗和龙皇。

　　“二位不请自来，不知有何见教？”阎川冷冷地说道。

　　宋天宗、龙皇尽皆眉头微皱。

　　“昂！”

　　不远处的龙五忽然叫了起来，对着龙皇不断吼着，好似要龙皇快快救自己脱离苦海一般。

　　“你小子又犯二了？小心圣王收拾你！”七煞鄙夷地看看龙五。

　　龙五无语地看看七煞，继而继续向着龙皇求救。

　　阎川扭头望来。

　　一个眼神之下，龙五陡然一个激灵，嘴巴张了张，没敢再吼，而是可怜兮兮地看向远处龙皇。

　　龙皇看看龙五，长长的眉毛微微抖动。

　　“怎么？龙皇是为了龙五而来？”阎川沉声地看向龙皇。

　　“阎帝过虑了。龙五自己犯了错，自然要付出应有的代价，为阎帝拉车，算是他的造化吧！”龙皇微微一笑道。

　　“昂！”龙五惊愕地看向龙皇。一脸不信的样子。

　　一片七煞幸灾乐祸地看向龙五，那眼神让龙五恨不得抽上去一巴掌！

　　阎川并未满意，而是看向二人。

　　“二位前来，不知来善，还是来恶？”阎川非常直接道。

　　“我自路过而已，乃善！”龙皇微微一笑。

　　“来善如何？来恶又如何？”宋天宗露出一丝冷笑道。

　　“来善，我大臻摆宴迎之，来恶，我大臻让尔血溅长空！”阎川也是眼中一凝道。

　　一语毕，虚空中平添一股肃杀之气。

　　血溅长空？

　　龙皇带着一丝惊讶地看向阎川，没想到阎川会如此强硬。

　　宋天宗却是眼中闪过一丝战意。阎川眼中一凝。

　　“始龙巨脉，为东外洲共有之物，东外洲修者，有德者居之！”宋天宗沉声道。

　　“有德者居之？宋教主莫非说的你自己？”阎川忽然一笑道。

　　“我？哈哈哈，我宋天宗虽为一疆域之主，但我可没自大到德厚东外洲！”宋天宗摇摇头道。

　　“哦？”阎川皱眉地看向宋天宗。

　　“今日见大臻雄伟，天宗感慨良多，从阎帝斩杀青火帝君开始，可以预见，不出十日，青神王必亲至咸阳！为灭咸阳而来！”宋天宗沉声道。

　　“那又如何？”阎川并未当一回事。

　　“我宋天宗一生为刀而生，行走天下各处，磨我刀锋。刚见阎帝血海滔滔，忽然让我想到一个人，剑魔阎自在！”宋天宗沉声道。

　　“嗯？”阎川疑惑地看向宋天宗。

　　“剑魔阎自在也是血海滔天，血海成狱，绝世枭雄，可惜，一直无缘与之一战，为一生之憾，今次再现血海，天宗想讨教一番！”宋天宗脸色严肃道。

　　“血海？我之血海，非他之血海！”阎川淡淡道。

　　“我创有天刀七式，今日非搅咸阳，乃是我之所愿，我只出一刀，一刀之下，阎帝若是能接下，我宋天宗自当赔礼，如何？”宋天宗盯着阎川沉声道。

　　一股战意越发旺盛。

　　阎川双目微眯地盯着宋天宗，一刀？接下，你宋天宗赔礼，若接不下，岂不是我阎川倒霉？

　　好个宋天宗，轻描淡写之间，进退有据！

　　若是一刀能杀了阎川，这始龙巨脉，只有和龙皇相争，而龙皇那神情态度，极为平淡，显然不会争夺太拼。宋天宗极大可能夺得始龙巨脉。

　　可，若一刀能被阎川挡下来，却又能表现出一副强者风骨，让阎川无法继续追究？

　　“呵！”阎川露出一丝冷笑。

　　这宋天宗比起先前的青火帝君可厉害了很多，同样祖仙，一个进退有据，一个却是气大无脑。

　　“阎帝，如何？”宋天宗再度咄咄逼人道。

　　阎川看出宋天宗的想法，忽然微微一笑：“天刀七式？你可知道，这是真龙疆域，这是大臻咸阳？”

　　“阎帝若是想要调动大臻天下之势，也未为不可，天宗拭目以待！”宋天宗微微一笑道。

　　摇了摇头，阎川道：“天刀七式？你只出一刀，最多一式，我之大臻，人才济济，未必需要我亲自出手！”

　　“嗯？”宋天宗脸色一沉。

　　宋天宗为的就是试一下阎川的实力，成与不成不重要，重要的是，自己能了解阎川。可阎川却不跟自己打？

　　阎川意思让一个臣子与自己斗？岂不是将自己的身份降下一层？

　　这是阎川的反击。虽然轻描淡写，却效果极大，犀利至极。一旁龙皇带着一丝惊奇地看看阎川。

　　“哈哈哈哈，也好，我就看看，大臻哪个臣子，能让阎帝如此推崇！”宋天宗笑道。

　　宋天宗自然不是青火帝君可比的，虽为一疆之主，但心性却宽阔至极。

　　阎川看向鬼谷子。

　　鬼谷子点点头，踏步而出。

　　“不才大臻钦天监监正，鬼谷子，愿讨教宋教主的天刀！”鬼谷子微微一笑道。

　　宋天宗神色一动，看向鬼谷子。

　　不才？宋天宗自然不会以为鬼谷子真的‘不才’，一个古仙敢与祖仙宣战，本身就是了不起的事情，况且刚才鬼谷子还驱使着始龙巨脉。

　　“好，好！”宋天宗眼中露出一丝意味深长之笑。

　　龙皇适时飞向一旁。

　　龙头之南，宋天宗站在虚空之中，看向鬼谷子。

　　“鬼谷子，你可看好了，天刀第一式，开锋见我！”宋天宗沉喝道。

　　“呲吟！”宋天宗的身外，陡然一道浩大的刀芒冲天而上。刀芒犹如天道，通天彻地一般，当然，比之通天彻地还相差一些，但也相差不远。

　　狂躁的气息一出，大地之上，轰然间发生冲天巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一声声犹如爆炸一般的巨响下，大地之上，忽然炸开一朵朵巨型刀莲，莲花模样，但花瓣为刀型，无数刀莲绽放，一时间，大地被刀莲彻底侵蚀了一样。

　　“嗡！”

　　恐怖的刀气肆虐四方，更环绕那通天的巨大刀芒，好似在为那刀芒壮行一般。

　　“开锋见我！”宋天宗喝道。

　　噌！

　　通天的刀芒忽然间爆发出璀璨的白光，一瞬间将天地照亮，真的好似钝刀开锋一样。

　　开锋之际，无尽白光陡然化为道道刀气，奔腾向着鬼谷子劈斩而来。

　　“轰！”

　　浩大的刀芒竖斩而下，无尽刀气更是狂奔而来，大地上刀莲更是转动而起，搅动着刀海更加快速劈斩而来。

　　场面极为壮观，南面天空彻底变成了刀的世界。

　　这一幕，就好像一个小山谷面临一片大海的从天灌注一样，威势浩大至极。

　　无数百姓看着南方刀海天空，心中都有了一股寒意。

　　鬼谷子没有畏惧，而是踏出一步。

　　“引地火！啸天风！”鬼谷子一声大喝。双掌对着下方大地一挥。

　　原本尘埃落定的始龙龙头，忽然间眼睛一瞪，张口间，猛地咆哮而起。

　　“昂！”

　　始龙一吼，天地震荡，大地之上，原先被刀莲覆盖的南方，忽然间地上冲天一个个巨大的火山口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个火山爆发，轰然间将刀莲冲击的七零八落。

　　始龙巨吼之际，虚空震荡，强烈的震荡，让始龙前方的忽然震荡出一个龙头形状的扭曲空间，扭曲空间直冲那天刀的刀芒而去。

　　龙头、刀芒，远远的碰撞而起。

　　“轰！”

　　刀海虚空，在龙形虚空的撞击之下，轰然间万刀崩溃，浩大的刀芒，更是与龙头一次强烈的碰撞，碰撞之下，天地为之失色。

　　整个南方虚空都是猛烈地摇晃起来，在咸阳望去，整个南方天空，昏天黑地，只能感受到内部好似力量相互绞杀的碰撞之声。

　　剧烈的天摇地晃。

　　直到一炷香后，这股摇晃才缓缓消失，天地恢复清明。

　　龙形虚空消失了，巨大的刀芒消失了。

　　宋天宗静静地站在虚空之上，神情有些惊愕地看向鬼谷子。

　　更重要的是看向咸阳下方的始龙巨脉。

　　自己刚才没有拔刀，刚才只是天刀第一式，可这也不是普通祖仙所能挡的啊。

　　鬼谷子做到了，用的乃是始龙巨脉？

　　始龙巨脉的一声巨吼，就能挡下祖仙的一击？

　　宋天宗看始龙巨脉，忽然热切了一分，可很快就将这股欲望压制下来。

　　“好，好一个风水龙吼，天宗受教了！”宋天宗拿得起放得下，顿时赞叹了起来。

　　继而，身形一晃直奔远处而去。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，继而看到远处一条天道瞬间崩碎。

　　白帝天对战的道神，顿时被宋天宗重伤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　如法炮制，四个道神，快速被宋天宗各个击破。

　　太帝、玉帝、上帝、白帝天，转眼抓住了四个道神。

　　宋天宗溃败道神，再度飞来。

　　“四个道神，就当天宗给大臻赔礼了！”宋天宗沉声道。

　　阎川微微一笑。

　　“奕风，摆宴！二位？请！”阎川微微一笑道。


第038章 东外洲大势

　　咸阳。

　　尹恨天手中抓着一块玉佩，看了看玉佩，又看了看不远处的狗神，眼中闪过一股惊讶之色。

　　继而，尹恨天又看了看不远处的龙皇，眼中也是闪过一丝惊叹。

　　“当真巧了啊！”尹恨天惊讶道。

　　奕风着人摆宴，阎川引两大祖仙进入一个宴客大厅。

　　在进入大殿之前，尹恨天马上抢了一步上来。

　　“圣王，您带回来得那个狗妖和龙皇，都比较特殊，和白帝天、壬鼠一样！”尹恨天说道。

　　“哦？”阎川眼中微微一亮，看了一眼不远处的龙皇。

　　不动声色，阎川带着众人进入宴客大厅。

　　阎川坐了主桌，一左一右靠近主桌的供于两个祖仙，一群大臣陪客坐在下手餐桌。

　　“二位！”阎川做了个落座的手势。

　　两大祖仙一摆衣袍，缓缓落座而下。

　　“恭喜阎帝，成就祖仙，大臻卧虎藏龙，兴盛指日可待！”宋天宗笑道。

　　微微一笑，阎川盯着宋天宗道：“那也要等十日之后，是吧？”

　　宋天宗为何仅仅一刀，阎川自然看得明白，无非两个可能，一，不想与自己两败俱伤，继而让青神王，或者龙皇渔翁得利。不若顺水推舟，让青神王来战，他自己再渔翁得利。

　　二，就是忌惮青神王！

　　“哈哈哈，阎帝哪里的话！这可是阎帝主场！”宋天宗微微一笑，脸上没有表露出任何不妥。

　　微微一笑，阎川举起酒樽道：“二位，请！”

　　龙皇微微一笑，举起酒樽。宋天宗也极为洒脱，点点头，举起酒樽。

　　三人举杯同饮。

　　“大臻进入此界，时日尚短，对天下了解不多，不知二位对我东外洲天下，有何看法？”阎川微微笑道。

　　对东外洲，阎川自然有着一些情报，况且昔日梦入天机对东外洲也有了解，不过，此刻宴客，阎川自然也要看看别人地看法。

　　“东外洲？”宋天宗神情微动。

　　“宋教主纵横天下多年，想必比较了解？”阎川笑道。

　　宋天宗点点头道：“阎帝若是愿意，我却可以说一些在下浅见！”

　　“洗耳恭听！”阎川点点头。

　　“东外洲，三十六疆域，各方势力颇杂，有帝王，有教主，我东外洲虽然没有圣人，却有三大顶级势力。分别为绝宫、神剑山庄、磐石一族。”宋天宗说道。

　　“哦？”

　　“绝宫，想必阎帝也明白了，占据东外洲的偏南方，占据六大疆域。为东外洲一霸！”宋天宗说道。

　　“神剑山庄，在偏北方，呵，想必阎帝也并不陌生吧！”宋天宗微微一笑道。

　　阎川眼中神色一凝：“宋教主，倒是好手段！”

　　“这并非秘密，阎帝上一世就是真龙疆域的一个圣上，可惜……至于阎帝的那个仇家，甄雄，此刻就在神剑山庄，阎帝胸怀广阔，或许已经忘了甄雄，我想甄雄却不敢忘记阎帝！”宋天宗笑道。

　　“至于磐石一族，虽然现在不再行走天下，但当初可是辉煌无比，更传闻是天地最早一批诞生的生灵！位于东外洲极东之地。”宋天宗解释道。

　　“磐石一族？我到是还没见过！”阎川点点头。

　　“磐石一族有些排外，或者其它原因吧，不让外界人进入他们的领地！”宋天宗点点头。

　　“不过，话说回来，现在我与你，最要面对的，可就是绝宫了，想必宋教主对绝宫了解更清晰吧！”阎川微微一笑道。

　　“面对？阎帝说笑了，可不是我要面对，而是阎帝！”宋天宗摇摇头笑道。

　　“是吗？”阎川盯着宋天宗，露出一丝不信的笑容。

　　一旁龙皇饶有兴趣地看着。

　　宋天宗微微一笑“阎帝多虑了！”

　　“我听闻，绝宫分为十二神宫，一开始仅仅占据一个疆域，后来，十二神宫强盛，向外扩张，抢夺了两个疆域，继而休养生息多年，有了足够底蕴，再度发力，再度抢夺了三个疆域，成为如今掌控六个疆域的局势，每个疆域，驻扎两个神宫，这次又修身养性了多年，想必，底蕴渐渐足够了。第三次的扩张，也相去不远了吧！而天刀疆域与之紧邻，或许首当其冲？”阎帝微微一笑道。

　　“阎帝想多了！哈哈！”宋天宗朗声一笑，举杯邀饮。

　　阎川微微一笑，举杯对之。

　　宋天宗喝酒之际，眼中一闪的唳光，显然，阎川的话的确是宋天宗的心病，但，宋天宗并不想正式说出来。

　　阎川见宋天宗不愿多说，也就转而看向龙皇。

　　“龙皇？东海龙宫，我也向往已久！”阎川举杯笑道。

　　龙皇马上举杯道：“阎帝客气了，阎帝若有暇，随时可去东海做客！”

　　“哈哈，好，龙皇相邀，我自然会去！不过此次龙皇来我真龙疆域，不怕龙宫有失吗？”阎川微微一笑道。

　　龙宫有失？

　　龙皇陡然瞳孔一凝，而一旁宋天宗也略有惊奇地看向龙皇。

　　“阎帝何出此言？”龙皇摇摇头。

　　“东海龙宫的危险，想必龙皇心里自然清楚，我只是想问龙皇，你东海龙宫，准备好了吗？”阎川再度说道。

　　龙皇眉头一挑，先前的淡然顿时散去，眼中带着一丝戒备地看向阎川。

　　“东海龙宫之事，阎帝还管不了吧？”。

　　龙皇语气之中，有着一丝惆怅，还有就是对阎川说出这话的不满，毕竟龙皇所面对的，比之东外洲三大势力，还要强大。那可是大周天庭啊！你阎川敢管吗？

　　阎川微微一笑道：“龙皇没有试过，岂会知道我管不了？”

　　“嗯？”龙皇眼中陡然闪过一丝唳光。

　　显然不想阎川插手。

　　“哈哈哈哈，龙皇，大臻并无它意，只是觉得龙宫死守着也只是等死，为何没想过结盟？”阎川笑道。

　　一旁宋天宗双眼一眯，惊讶地看向阎川和龙皇。阎川在拉拢龙皇？某非为了让龙皇帮他对付青神王？

　　“结盟？哈哈哈！”龙皇笑了起来，自然也想到了。

　　“大臻的确想与龙皇你结盟，不过放心，我是想在退了青神王以后，再与龙皇结盟！不用担心我利用你！”阎川‘诚实’地说道。

　　龙皇脸上微红，喝了口酒。

　　“与大臻结盟，我希望龙皇在我大臻挂一个名号，如白帝天一样，大臻国兽至尊！位同于我，不受任何管制，紧密联盟，守望相助，大周来袭，我大臻助你！”阎川郑重道。

　　“阎帝，我龙族不喜结盟！大臻的好意，在下心领了。”龙皇露出一股冷笑。

　　“哈哈，龙皇，你不会认为我看上你东海的‘海眼’了吧？”阎川笑道。

　　东海海眼？一旁宋天宗眼中一亮，这是什么东西？

　　“呼！”龙皇惊得忽然站起身来。

　　“你怎么知道？”龙皇眼中顿时透着一股浓烈的杀气。

　　阎川看着龙皇，微微一笑，等着龙皇平静下来。

　　过了一会，龙皇终于平静下来，但眼中却是依旧惊疑不定。

　　海眼？这是龙皇心中的秘密，东海海眼，天下知道的人，绝对不超过十人。在东海龙宫，就是一众龙王都没听说过。

　　阎川怎么可能一语道破？

　　“龙皇，我说出来，就是要让你知道，那海眼，我虽然清楚，但并不在意，我只希望，与东海龙宫结盟，放心，我不会打你海眼的主意！仅仅为结盟，绝不染指，甚至还能帮你守住！”阎川笑道。

　　龙皇眼中依旧一阵不停地变幻，多年的养气功夫，在这一刻都有些稳不住了一般。

　　“龙皇，要知道，你东海龙宫在东海，不结四方，待大难来临，必是灭顶之灾。你能挡得住吗？哈哈，你心里最为清楚，挡不住，东海龙族将有很多为你陪葬，海眼也定然保不住，龙皇，我阎川的信誉，想必你也清楚！”阎川再度道。

　　一旁宋天宗双眼微眯。

　　阎川的话，透露出太多信息。龙族的大敌？让龙皇毫无反抗？谁？

　　还有，那海眼是什么？

　　“阎帝的心意，在下心领了！今日也不早了，我也要回去了！”龙皇摇摇头道。

　　看着龙皇，阎川微微一笑道：“不急，东海龙宫和真龙疆域紧邻，龙皇回去可以好好想想，我可是诚心结盟！”

　　“好，多谢阎帝，我会好好想想的！”龙皇摇摇头道。

　　“告辞！”

　　龙皇此刻心里有些乱，并不想停留。

　　阎川起身相送：“希望龙皇记住我的话！”

　　龙皇点点头，踏步飞出大殿。

　　送走了龙皇，宋天宗也起身告辞。

　　“阎帝，多谢招待！我也不多留了！”宋天宗笑道。

　　“好！”阎川微微一笑。

　　“呼！”宋天宗也踏步离去。

　　目送两个祖仙离去，阎川自然分辨的出来，龙皇是真回去，而宋天宗仅仅是为了避嫌。此刻，宋天宗肯定还躲在咸阳外的某处，等待青神王的到来。

　　“圣王，那四个抓住的道神，怎么办？”刘纲走上前来。

　　“关入天牢！”阎川淡淡道。

　　“是！”

　　负手而立，阎川看着南方，阎川一脸傲气！

　　青神王，那又如何？

　　咸阳南方，一处山谷。

　　庞天河带着一众弟子此刻依旧还在震撼之中。

　　“师尊？走？为什么？青神王很快就会来了，我们怕什么？”一个弟子惊讶道。

　　庞天河摇摇头道：“就是因为青神王要来了，我们才要快走，青神王的怒火，你们又不是不知道？我等终究与之有关，此刻还是别触青神王眉头了！”

　　“是！”众弟子想想也是，快速撤退而走。


第039章 诛仙四剑

　　十天时间很快就到了！

　　在此期间，一众被抓的道神，在刘纲的严刑逼供之下，也彻底供出了一切。

　　大绝圣庭？

　　由奕风主持，蒙恬领兵，兵伐大绝圣庭，张仪负责说服各城主投降。

　　大臻军队，气势汹汹整军杀入大绝圣庭疆土。

　　这些对阎川来说都不重要，重要的是，来自青神王的怒火。

　　站在朝天殿广场。阎川冷冷地看着南方。

　　一众朝臣恭立其后。

　　阎川通过气运云海特意关注南方，一处城池已经发现了目标。巨大的破空声，让那城池百姓都露出惊骇之色。

　　“鬼谷子，保护咸阳！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　“轰隆隆！”大量阵法快速布起，保护咸阳不动如山。

　　耐心等了一会。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　最先的两道破空之声，轰然爆发，一股狂风直冲咸阳四方。

　　南方天空，忽然间由原先的晴空万里，变成了两种色彩，一边紫光冲天，一边青光冲天，南方天地被紫青二色填充。

　　虚空之上，站着两道身影。

　　一青、一紫，各自身着华袍，脸上带着一股冲天威严。

　　青衣男子脸上有着一股冲天怒火，紫衣男子却是神色惊奇地看向眼前巨大的龙头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　二人身后，再度跟来十道身影，五青五紫。

　　“轰隆隆！”

　　十个身影一到，顿时在其身后，各自冲天而上一条通天彻地的天道。

　　天道一出，一股宏大的威势散发而出。

　　十个道神？

　　看那站姿，十个道神仅仅只是下属一般，主要的还是为首两人，一青、一紫。

　　“谁是阎川，还我弟弟命来！”青色华袍男子一声怒喝。

　　轰！

　　一声巨吼，虚空震荡。

　　咸阳西方远处山谷。宋天宗隐于其中。

　　看到咸阳南方的十二道身影，眉头陡然一挑。

　　“阎川这次，看来真的凶多吉少了。紫青疆域？青神王、紫神王，居然全部来了？还有十个道神？这可是绝宫的两个神宫的宫主啊。”宋天宗面色复杂地看着。

　　宋天宗虽然自傲，但对绝宫强者，却终究抱着一份小心。自然明白二者的实力。

　　“青神王？紫神王？”阎川冷冷地看着远处。

　　两大神王同时盯向阎川。

　　紫神王微微一阵冷笑道：“果然英雄出少年，不出万年，居然成就了祖仙，可惜，你祖仙的踏脚石找错了人，你今天也算到头了！”

　　青神王眼中一冷：“你就是阎川？自裁吧！我留你魂魄转世，让我弟弟转生之后，再来屠你一遍！”

　　“自裁？”阎川露出一丝冷笑，这从来都是阎川对别人说的，居然有人敢到自己面前来讲。

　　青神王露出一丝冷笑道：“能斩杀我弟弟，成就祖仙，你的确非凡人，而且这还是你的朝都，你可以调动天下之势，我自然明白，或许我单个人，你调动天下之势，还能抵挡一阵，我可不是我弟弟无脑，哼，我已经将紫神王叫来，你再无回天之能！”

　　“是吗？”阎川冷声道。

　　紫神王淡淡一笑道：“青神王说得没错，阎川，你自裁吧，自裁后，我可以担保，不杀你的臣子、亲人！”

　　紫神王的口气，好似在施舍一般。

　　两大祖仙，带着十个道神，气势汹汹前来，要逼阎川自裁？

　　阎川眼中闪过一股凶唳。自然明白二人并非哗众取宠。

　　二人的确有那个实力。但，我阎川岂是尔等所能揣度的？

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川缓缓走出，看着远处的黄泉路。眼中闪过一股唳光。

　　一个阎川，或许挡不住紫青两个神王，但，两个呢？

　　僵尸阎川踏步出现在了黄泉路口。

　　看着黄泉路，正要踏步进入阳间。

　　忽然，僵尸阎川眉头微动，脚步停了下来。

　　因为阳间，陡然发生了新的变化。

　　朝天殿口。

　　阎川冷视两大神王。未有丝毫畏惧。

　　“哈哈哈哈，来得还算及时啊！”一声朗喝之声响起。

　　“嗯？”四方强者顿时露出疑惑之色。

　　从北方飞来一个金衣男子。

　　“呼！”

　　男子站在半空之中，看着眼前巨大的龙头。

　　“始龙巨脉？哈哈，阎帝，你还真是好大的运道！”男子大笑道。

　　阎川看着男子，原先凶唳的神情微微一缓。

　　“大齐圣王，你怎会来此？”阎川疑惑道。

　　来人正是昔日真龙疆域的一个圣王，孙悟空。不过后来让出真龙疆域，离开了。

　　孙悟空看看远处的紫神王、青神王，嘴角露出一丝冷笑。

　　“我回去禀报了恩公，他说，东外洲始龙巨脉将起，你大臻必定要面对来自四方困扰！因此，恩公说愿助你一臂之力，让我给你送来他的剑！借剑一年，助你守护疆土。”孙悟空说道。

　　说着，孙悟空飞向朝天殿广场。

　　鬼谷子催动阵法，并没有对孙悟空有所阻拦。

　　转眼到了近前。

　　剑？

　　青神王、紫神王，还有远处的宋天宗，此刻都露出茫然之色。

　　“呲吟！”

　　孙悟空探手一挥，四柄长剑陡然浮在空中。

　　一紫、一红、一绿、一黑！

　　四柄长剑一出，一股摄人心魄的杀戮之气散发而出。

　　凶煞至极，让人远远望之一眼，都心中一禀。

　　就是远处站在山谷中的宋天宗，也是陡然脸色一变。

　　“好凶唳的剑！”宋天宗惊讶道。

　　半空之中，青神王、紫神王也是脸色一沉。同样发现了四柄剑的凶唳程度。四剑一出，整个虚空都一阵刺骨的冰寒。

　　大臻一众臣子，有很多都露出惊骇之色。

　　孙悟空的恩人？到底是谁？

　　只有昔日从大秦开始的老臣，明白这四剑的含义。

　　张仪眉头一挑道：“诛仙四剑？不是留在了大千世界了吗？”

　　吕不韦眉头一挑道：“不对，不对，这是死剑！”

　　死剑？

　　一众臣子再度望去。

　　“没有剑魂？这四柄剑没有剑魂？”吕不韦深吸口气道。

　　“不错，大千世界的那四柄剑，只是剑魂，而剑体却从未出现过。剑体被带到了这里！”鬼谷子神情一动。

　　“诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！昔日大千世界第一凶剑，虽然没了剑魂，但更添了一股死亡之气！”孙悟空笑着说道。

　　阎川点点头道：“我明白了，当年通天假死，剥离四剑剑魂伴随尸身，而他的自身神魂，却寄托在诛仙四剑之中，来到了这里！”

　　孙悟空微微意外，笑道：“阎帝果然睿智！”

　　“通天既然将四柄剑让你带来，显然也是由你布阵了？”阎川看向孙悟空。

　　“不错！”孙悟空点点头。

　　看看孙悟空，阎川微微思索。好似在思量要不要接受通天的帮助一般。毕竟，若是接下，那就和通天再度扯上一份因果了。

　　“阎帝？”孙悟空疑惑道。

　　“好，那就有劳了！”阎川脸色一肃道。

　　通天示善，难道自己还不敢接吗？

　　“好，今日，就让我帮你抵挡来袭！”孙悟空朗声大笑。

　　踏步，孙悟空再度飞出咸阳。

　　诛戮陷绝，四剑紧随其后。

　　高空之上，青神王露出一丝冷笑。

　　“剑是凶剑，可是，只是死剑而已，一个古仙，也敢来趟这趟浑水？”青神王冷声道。

　　死剑？

　　阎川露出一丝冷笑。

　　通天教主的剑如何？阎川自然最清楚不过，大千世界，鸿钧传道三清，三清之中，剑道以通天教主最为霸道。霸道到太清、玉清最终都羞于用剑，因为通天教主的剑道天赋太过凶悍了。

　　诛戮陷绝更是一度摆出了剑道第一凶阵，诛仙剑阵。

　　用剑，在三清的时代，无人可比通天教主，甚至阎川都猜测，通天教主的剑道，和鸿钧都能相提并论。

　　前来此天地，通天教主都不舍得弃下诛仙四剑。可见四剑之强。

　　死剑？这或许是这天地，第一次展露诛仙剑阵的恐怖。

　　“圣王？”一旁鬼谷子皱眉道。

　　阎川摇摇头道：“通天教主的打算，我明白。不过，大臻不会因为任何人而改变，谁也不能，通天教主也不行！”

　　听到阎川的坚决，鬼谷子微微一笑：“臣多虑了！”

　　阎川点点头。

　　鬼谷子再度退了回去。

　　远处，孙悟空已经带着四剑飞到了一众强者面前。

　　紫神王、青神王双眼微眯。

　　青神王露出一丝冷笑道：“阎川，你准备让这个人，为你送死？”

　　远处，阎川冷冷地看着。

　　孙悟空却是眼中一瞪道：“送死？哈哈哈，谁死还不一定！”

　　说着，孙悟空抓着绝仙剑，将绝仙剑往北面虚空一挂。

　　“嗡！”

　　绝仙剑陡然一阵轻颤，青神王北面的高空，陡然间出现一道黑色的天幕。

　　天幕一出，顿时通天彻地，一股隔断虚空的感觉，顿时让紫神王、青神王眼中一凝。

　　一种斩人心魄的感觉，从眼前黑幕散发而出，一眼望去，好似无尽剑意直冲脑海一样。

　　“轰隆隆！”

　　两大祖仙的意识自然能挡住这股剑意，可挡住的同时，却从未有过的危机弥漫心头。

　　从这柄黑剑之中，两大祖仙只能感受到一种意境。

　　杀、杀、杀、杀、杀！


第040章 死仇

　　绝仙剑挂出，霸道的杀戮之意，顿时直冲四方！

　　一股杀道霸意，让远处宋天宗脸色狂变。

　　“怎么可能？这股杀意？居然可以和阎自在的阿鼻剑相比？”宋天宗一阵惊骇。

　　宋天宗惊骇，紫神王、青神王更是陡然精神高度集中。

　　如此凶剑，二人还是第一次见到。

　　孙悟空挂起绝仙剑，踏步飞向众人西方，第二柄，陷仙剑挂在西方。

　　“轰！”

　　天地翠绿一片，和绝仙剑一样的杀戮之意，再度冲向众人。

　　同样的杀戮之气，不，两柄剑挂出，这效果好似忽然得以膨胀一般。杀戮之意强出数倍不止。

　　“不对啊，青神王！”紫神王脸色一沉道。

　　“好凶的剑，的确不对，你，过去将其摘下！”青神王看向一个道神道。

　　“是！”

　　那道神踏出一步，小心谨慎。

　　道神也感受到绝仙剑的恐怖，自然不敢大意，踏步而出，天道轰然撞击而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的天道，直冲绝仙剑而去。

　　天道离那绝仙剑还有十丈距离之际，绝仙剑好似感受到了来犯，顿时杀性暴涨。

　　“轰！”绝仙剑四周，陡然卷起滔天黑色剑气风暴。

　　“嘭！”

　　条件反射的反击，瞬间崩碎天道，同时，一道黑光所过，那道神惊悚间快速躲避。

　　“呲吟！”

　　“啊！”

　　那道神忽然惨叫而起。

　　道神的右臂，被绝仙剑发出的黑光，瞬间一斩两半。

　　“我的右臂，我的右臂，啊！”那道神抓过自己的右臂，嘶吼的遁逃而开。

　　“啊，我的右臂！”那道神依旧悲吼之中。

　　“喊什么？接上就是了！”青神王脸色一沉道。

　　“不，青神王，我的右臂，这剑光不仅斩了我的右臂，将我的神魂也斩破了，我的魂魄被斩下一臂，好疼，我的魂魄好疼！”那道神惊吼的叫着。

　　魂魄？连魂魄也能斩？而且，仅仅只是一道剑光。

　　就在这时，孙悟空在南方，将戮仙剑忽然挂了上去。

　　“呲吟！”

　　一道血光冲天，四方杀气再度暴涨。再度增强十倍！

　　抓着最后一柄诛仙剑，孙悟空露出一丝冷笑。

　　“不对啊，青神王，这剑阵太妖了，太妖了，别等了，出手，我对付那小子，你快破阵，毁灭咸阳！”紫神王脸色一变道。

　　“好！”青神王一声大喝。

　　“轰！”两大神王近乎同时扑了出去。

　　青神王直冲绝仙剑而去，紫神王直冲孙悟空的诛仙剑而去。

　　二人各执一柄长剑，向着诛仙、绝仙斩去！

　　“哈哈哈哈！”孙悟空眼中闪过一丝冷笑。

　　手中诛仙剑轰然迎去，同样两柄紫剑。轰然相撞而起。

　　紫神王的紫剑，爆发出耀眼的紫光，好似浓郁到如滚滚紫雾环绕巨大剑罡一般。

　　而诛仙剑，剑罡模样，仅仅是诛仙剑的扩大版本一样。

　　两剑相撞。

　　“轰！”

　　一股大毁灭的剑意，直冲而来，紫神王的紫剑上的雾气，轰然溃散，紫色剑罡更是瞬间崩碎，紫剑之内，更带着一股爆炸性的雷性气息。

　　一股诛杀剑意直冲紫神王的体内。

　　“轰！”

　　紫神王的倒退十丈，一脸惊骇。

　　另一边，青神王的一剑斩在绝仙剑上。

　　“轰！”

　　绝仙剑的剑意与之轰然碰撞。

　　“轰！”青神王仓促之间，也是倒退十丈。

　　两大神王，无功而返？

　　远处山谷，宋天宗惊讶地看着这一幕，怎么可能？仅仅两柄剑而已。

　　紫神王、青神王，可是比自己还要强悍的祖仙啊。居然敌不过两柄剑？还是死剑？

　　“这不可能！”宋天宗惊叫道。

　　两大神王同样也是如此。

　　“哈哈哈哈！”孙悟空张狂的大笑。

　　就在此时，虚空之上，陡然微微一晃。

　　“嗡！”

　　虚空晃动之际，慢慢的，出现一道似虚似实的幻影。

　　幻影一出，一股浩大的威势散发而出。

　　“嗯？”孙悟空眉头一挑。

　　青神王、紫神王却是露出惊讶之色。

　　“拜见宫主！”青神王、紫神王顿时拜了下来。

　　两大神王拜下，十个道神顿时反应过来；。

　　“拜见宫主！”十个道神叫道。

　　远处，宋天宗眼中闪过一丝惊骇。

　　“绝宫宫主？他的投影？他的投影怎么出现在这？”宋天宗惊讶道。

　　那虚影一身黑袍，脸上更带着一个黑色狰狞的面具，让人看不清面容分毫。

　　“绝宫，宫主？”朝天殿，阎川双眼微眯。

　　这些年，阎川收集过大量资料，知道绝宫有个宫主，但，谁也没见过他，除了绝宫的十二神宫宫主，其它见过绝宫宫主之人，已经全部死了。

　　“诛仙剑阵？”绝宫宫主看了一圈四方。声音沙哑道。

　　“咦？你居然认得？”孙悟空惊讶道。

　　“青神王、紫神王，你们怎么惹到了他？”绝宫宫主沉声道。

　　“啊？”两个神王惊讶地看向绝宫宫主。

　　他？二人自然明白是诛仙剑主人，可是……。

　　“我等并未惹他，只是适逢其会……”青神王马上解释道。

　　“适逢其会？”绝宫宫主声音沙哑道。

　　“是！”紫神王马上点头道。

　　“既然适逢其会，那就马上离开。回去吧！”绝宫宫主说道。

　　说完，绝宫宫主的幻影缓缓散去。

　　仅仅传来一声命令。

　　紫神王、青神王面面相觑！

　　青神王眼中闪过一丝不甘，可紫神王却一阵无奈道：“宫主有令，走吧！”

　　青神王看看远处，脸上一阵难看。

　　“走！”青神王调头喝道。

　　远处宋天宗略微茫然地看着这一幕，这？结束了？

　　朝天殿口，阎川却是露出一丝冷笑道：“青神王？我大臻，是尔等说来就来，说走就走的地方吗？”

　　阎川一声炸喝，顿时声透咸阳。

　　宋天宗望来，眼中闪过一丝意外。

　　这阎川要干什么？青神王、紫神王要走，你不庆幸，反而还要惹事？你可知道他们到底什么实力？

　　青神王冷冷地看了一眼阎川。

　　青神王眼中自然不甘，但，绝宫宫主有令，必须遵循。

　　“走！”青神王不理阎川。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　探手一挥，掌心陡然多出一个青色魂魄。

　　“哥，大哥，大哥救我！”青色魂魄陡然惊吼而起。

　　刚要离开的青神王脸色一沉。陡然望来！

　　却见阎川掌心的魂魄，不是旁人，正是青火帝君的魂魄。

　　“青火？”青神王脸色一变。

　　远处，宋天宗更是眼睛瞪起。

　　“不可能，绝对不可能，当日我看得清楚，那青火帝君死后，魂魄肯定进入了阴间，绝对进入了阴间，怎么可能在这里？难道阎川去过阴间了？更在茫茫阴间，找到了青火帝君的魂魄？”宋天宗惊讶道。

　　宋天宗不明白的是，此处，阳间阴间，尽数在大臻掌控之中，死了？死在大臻疆土，你魂魄也逃不出大臻范围。

　　阴间万鬼疆域，派兵寻找一番，很快就找到了青火帝君魂魄。

　　死后化魂，青火帝君虽然比寻常鬼魂要强一些，但，活着时候的力量毕竟没带下去，很快就被抓住了。

　　在青神王惊讶之际，阎川掌心一捏。

　　“嘭！”

　　青火帝君的魂魄，被瞬间碾碎，顿时魂飞魄散了。

　　远处，宋天宗茫然地看着阎川，这，阎川要和青神王结死仇吗？当着他的面，捏碎了青火帝君的魂魄？

　　“你，混账！”青神王暴怒而起。

　　“还有，你不是要找白帝天吗？白帝天！”阎川叫道。

　　“呼！”

　　一道白影顿时飞到近前。

　　白帝天一身煞气，一脸仇恨地看向青神王。那是一种夺妻之恨，杀子之仇！

　　这些天的审问，一切也都出来了。

　　白帝天的妻子，被青神王困在紫青疆域，虽然没有强迫她做什么，但，却强行将其纳为王妃。

　　是强行！

　　白帝天岂能不恨，岂能不怨？

　　死仇？

　　从得到这个消息的那一刻开始，死仇已经结下了。白帝天恨不能食其肉、啃其骨、喝其血、寝其皮。

　　阎川此刻，自然是给白帝天一个表态。

　　大臻永远站在你这边！

　　白帝天心中极为感激，这一刻，白帝天彻底认同了大臻。

　　“白帝天？”青神王眼中一狠。

　　“青神王，宫主有令，立刻回去！”紫神王在一旁皱眉道。

　　紫神王意味深长地看向阎川，忽然知道了阎川要干什么，只是，这阎川也太狂妄了，他怎么敢？

　　阎川不是畏惧自己一行，居然是担心自己一行逃走？想要将自己一行人全部留下？

　　他不是刚刚成就祖仙吗？他有什么资本能够将我们所有人留下？

　　“大齐圣王，劳烦挂起诛仙剑，诛仙剑阵！”阎川喝道。

　　“轰！”

　　阎川身形踏步而上。

　　随着阎川身形踏步而上，大臻一众强者顿时跟着飞天而起。

　　白帝天、上帝、玉帝、太帝、金大羽，还有大量强者配合其中，向着高空之中，扑杀而去。

　　孙悟空微微一愕。继而眼中闪过一股精光：“好，那就挂起诛仙剑！”

　　“快，出去！”紫神王脸色一变，大袖一甩，带着十个道神快速飞出四剑困守范围。

　　“镇世！”

　　“轰！”

　　葬天铜棺一声冲撞，紫神王顿时倒退而回。

　　但十大道神却是飞出了大阵之外。

　　“轰！”

　　远处诛仙剑阵终于摆出。

　　“轰隆隆！”

　　四方无尽四色剑气，顿时爆发而出。四柄神剑，更是通天彻地，犹如四个四个天道，将四方困守起来。

　　诛仙剑阵之内，阎川、孙悟空、青神王、紫神王困守其中。

　　外界，十大道神逃出，可，转眼被大臻大量强者围困起来。


第041章 颇弱

　　“轰！”

　　诛仙剑阵摆出，整个咸阳龙头的大地，都在颤动一般。

　　无数山石在这颤动中好似脱离了地心引力，在缓缓向上飘浮。

　　剑气肆虐，四色剑气将大阵中一切包裹，让人看不到内部分毫。

　　上空，诛仙剑阵插入九霄，无数云彩绕着诛仙剑阵旋转，天昏地暗，整个咸阳四方，都透着一股冲天杀气。杀戮所过，一些小型湖泊、河流，瞬间冻结。

　　西方的一个山谷。

　　宋天宗眼中闪过一阵惊疑不定。

　　“难怪绝宫宫主不愿碰撞此剑阵的主人，仅仅法宝，就如此凶悍了？”宋天宗惊骇道。

　　“不对？阎川什么意思？他要，他想要将紫神王、青神王斩杀当场？他刚才不让二人离去，是为了斩杀二人？”宋天宗顿时惊愕无比道。

　　青神王，可是让宋天宗都畏惧的角色，可现在，阎川居然想杀了青神王和紫神王？

　　“他不是刚刚祖仙吗？”宋天宗有些不敢相信。

　　此刻，转而望向四方。

　　四方十大道神，四周各有十个强者围杀之中。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，十大道神并未展露出其凶悍。反而……。

　　“吼，混账！”

　　“我可是道神！”

　　“古仙？怎么都是古仙？”

　　……

　　十个古仙，围杀一个道神。

　　大臻一次出来了百名古仙？

　　远处，一众道神并不能合道，最多古仙巅峰。的确，对战一个古仙没问题，对战两三个也没问题，关键，对战的是十个啊？

　　而且这十个古仙之中，很多人，宋天宗的资料中都没有。

　　随随便便就拿出百个古仙，是不是大臻还有古仙？

　　对，肯定还有，最少那蒙恬、王翦不在其列。

　　想到这，宋天宗心中一跳。这还是刚刚晋级的圣庭吗？一个纯粹的凡人世界，居然冒出这么多古仙？

　　“轰！”

　　以白帝天等人为首，疯狂杀戮。

　　白帝天有着夺妻之恨，此刻自然凶怒无比。

　　诛仙剑阵之内！四剑封锁虚空！内封阎川、孙悟空、青神王、紫神王。

　　一入大阵，阎川就看向四方。

　　四周，滚滚剑气环绕，四方更是无数黑雾环绕。让阎川一时看不透诛仙剑阵。

　　“诛仙剑阵？有了变化？呵，通天居然还防着我！”阎川露出一丝轻笑。

　　两个祖仙也惊骇地看着天空。

　　“诛仙剑阵？隔绝内外吗？我感受不到天道了！”紫神王脸色一阵狂变。

　　“天道？我也是！”青神王脸色难看至极。

　　“诛仙剑阵之内，还想感应天道？”阎川露出一丝冷笑。

　　“阎帝，你真的要杀了他们？”孙悟空皱眉道。

　　看看孙悟空，阎川微微一笑：“我知道你的顾忌，不需要你动手，暂时帮我拖住一个就行，我一个一个解决！”

　　孙悟空神情微动，点点头道：“好！”

　　看着远处青神王，阎川长发陡然变成了血红之色，一股狂躁的气息爆发而出，四周无尽血海环绕阎川，向着青神王狂卷而去。

　　“混账！”

　　紫神王脸色一沉，手中紫剑轰然斩来。

　　“轰！”

　　虚空之中，陡然冒出一道剑罡，直冲紫神王而来。

　　紫神王脸色一变，顿时迎剑而去。

　　“轰！”

　　紫神王微退。

　　不过一切还未结束，随着诛仙剑罡出现，绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑，顿时各出现百道剑罡，向着紫神王狂卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　四剑凶悍，爆发浩大之威。紫神王顿时陷入剑群之中，无法支援青神王。

　　青神王手中青色长剑一舞，四周陡然卷出一股青色的火海，向着阎川的血海冲撞而去。

　　“轰！”

　　火海、血海相互碰撞，相互交融一起。大火、大海，将二人包裹在内。

　　“哼，就算不能使用天道又如何？我终究是祖仙，我祖仙数万年，你还不知道在哪转世呢！”青神王手执长剑斩来。

　　阎川露出一丝冷笑道：“这话应该朕对你说才对！”

　　手中葬天铜棺轰然向其长剑撞去。

　　“轰！”

　　血海、火海猛地一次大爆炸。两大枭雄强势战斗之中。

　　外界，宋天宗眼中惊疑不定地看着诛仙剑阵。

　　“到底是谁？这天下除了那几个圣人、天帝，还有更强的人吗？”宋天宗脸色极为复杂。

　　看不清诛仙剑阵之内，转而看向四方道神之处。

　　宋天宗脸色越发古怪。

　　因为被宋天宗认为绝世强者的鬼谷子，此刻却安然站在朝天殿口，好似根本不担心一样。

　　“大臻怎会有如此把握？”宋天宗神情越发纠结。

　　来前，宋天宗得到过大臻的资料，资料上，大臻是一个刚晋级的圣庭，实力颇弱！

　　颇弱？哪个混蛋整理的资料，这叫颇弱？

　　“当！”

　　远处，忽然一声钟鸣。

　　一声巨响，响彻天地，钟鸣之声极为特殊，让宋天宗都忽然一激灵。

　　“好诡异的钟鸣！”宋天宗脸色一变的望去。

　　却看到，一条天道瞬间崩碎。一个道神顿时吐血倒飞而出。

　　“轰！”

　　一个金袍男子一掌打出，出现一个鸟爪的爪罡，轰然插入其胸膛之中。

　　“啊！”那道神一声惊吼。

　　金袍男子一手托着一口巨钟，一手抓着那道神飞向朝天殿广场。

　　“去对付其他道神！”金大羽对着另九人叫道。

　　“是！”九个古仙应喝道。

　　金大羽飞到朝天殿，将那道神一丢，顿时一群侍卫上前。

　　“我已经封住了他修为，押入天牢，等候圣王发落！”金大羽沉声道。

　　“是！”

　　远处，轰！轰！轰！轰！

　　又是四声巨响，四条天道崩溃！

　　分别为太帝、玉帝、上帝、白帝天带着的古仙，将其重创。

　　四人带着被制住的道神飞向朝天殿广场，一样的押入天牢，远处高空，道神越发吃力了起来。

　　一个个道神充满了无尽的不信。

　　朝天殿广场，群臣看着远方诛仙剑阵。

　　鬼谷子看看太帝、上帝、玉帝。

　　“三位！”鬼谷子轻声道。

　　“先生！”三人对鬼谷子尊敬道。

　　“大凡祖仙炼出神剑，都会抹去剑魂的自主意识，只留下本能意识，三位应该清楚吧！”鬼谷子淡淡道。

　　三人脸色一沉，最终点点头。

　　“圣王仁义，留了你们自主意识，圣王不欲将你们引入某个方向，一切让你们自主选择。诞生剑魂的神剑无数，但能够踏入巅峰的，却少之又少，不在先天，而在后天努力。圣王的一切，你们以后会渐渐知道，但我要告诉你们，圣王的一切都是最强的，是一切！圣王炼出你们三剑，并给你们自主成长的机会，望你们好自珍惜！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”太帝、上帝、玉帝应声道。

　　“圣王要孙悟空摆出诛仙剑阵，其实很大原因，就是为你们摆出的，好自观摩！”鬼谷子解释道。

　　“啊？”三帝惊讶道。

　　“那为何不让我们进去？”太帝惊讶道。

　　“是啊，若是我们也进入阵内，从内部观摩应该更加清晰！”玉帝皱眉道。

　　“是啊！”上帝点点头。

　　鬼谷子摇摇头：“进去？你们还差的远，圣王担心你们进入诛仙剑阵，反而被诛仙剑阵同化了！”

　　“啊？”三人惊讶道。

　　“好自观摩，圣王为你们拖延时间，不要浪费这次机会！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”三帝郑重道。

　　三人站在一旁，眼睛死死地盯着诛仙剑阵，同为剑，此刻观摩自然比别人要领悟更多。一时间，三人越看越心惊。

　　而就在这时，朝天殿广场，忽然出现一个紫衣女子。

　　“拜见皇后！”一众臣子恭敬道。

　　来人正是紫紫，紫紫出现，就惊讶地看着远处：“怎么回事，我闭关这段时间，发生了什么？”

　　“禀皇后，有敌来袭，圣王正在对战祖仙，那些道神都是来犯！”奕风马上说道。

　　“哦？那……”紫紫露出一丝担心。

　　“皇后放心，圣王应该无碍，否则……”奕风说道。

　　奕风一说，紫紫就明白了，若是有事，阴间的阎川定然马上出来了。

　　不过，纵是如此，紫紫对远处一众道神也没有好脸色。

　　探手一挥，一道黑光直冲远处一个道神。

　　“生死簿，咒其天魔噬心！”紫紫冷声道。

　　“轰！”

　　黑光好似无视天道一样，瞬间穿过天道，冲入那道神体内。

　　那道神陡然神情一阵恍惚。

　　这一恍惚太要命了，一周十几个古仙同时出手。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　那道神回过神来之际，一人被十几个祖仙重创，吐血飞出，顿时被抓了起来。

　　远处，宋天宗茫然地看着远处紫紫：“什么情况？”

　　紫紫的诅咒，越发凶狠了，即便道神，只要没有合道，紫紫都能诅咒成功。

　　一时间，原先还挣扎的道神们，纷纷被擒，也有想逃跑的，可是，如何逃？

　　没多久，一众道神，全军覆没。

　　宋天宗古怪地看看大臻强者：“这叫颇弱？”

　　诛仙剑阵之内。

　　在诛仙四剑的围杀之下，紫神王一时烦躁无比：“吼！”

　　阎川、青神王战斗，一时难舍难分，两大神王都是惊怒无比，在这里，吃最大的亏，就是无法调用天道。否则，眼前二人必死无疑。

　　可阎川对天道的运用，会弱于二人吗？

　　朝天殿口，太帝、玉帝、上帝，三人四周缓缓冒出一股股剑气，好似在观摩中有了极大的体悟一般。


第042章 马上（上）

　　诛仙剑阵之内。

　　火海、血海包裹青神王、阎川二人。

　　另一处，孙悟空操纵诛仙剑阵，不断拖着紫神王。

　　“轰隆隆！”

　　紫神王一阵狼狈，但，这终究只是‘拖’。

　　“十个时辰了！好强的诛仙剑阵，隐而不发就有如此威力？”紫神王眼中闪过一丝惊骇。

　　“你也算荣幸了，当今天下，论剑，诛仙第一！”孙悟空笑道。

　　扭头望向不远处，显然在疑惑，阎川为何战斗这么久，十个时辰了，还没分出胜负？

　　而就在这分神的一瞬间，紫神王好似找到机会，手中紫色长剑猛地一挥。

　　“轰！”

　　与诛仙四剑的剑罡碰撞，紫神王瞬间射向血海之地。

　　“给我破！”紫神王一剑对着血海斩去。

　　“轰！”

　　血海瞬间分开一个巨浪，巨浪分开，顿时暴露出了内部阎川和青神王。

　　葬天铜棺和青剑碰撞。二人衣服都有着一些破损，各自的另一只手更是相互对掌之中。阎川眼露狰狞。青神王眼中也是惊愕无比。

　　“轰！”

　　血海、火海被紫神王破开。

　　阎川眼中一凝，对掌的右手陡然变掌为爪，对着青神王的右臂猛地一抓。

　　“不好！”青神王脸色一变。

　　“遭！”紫神王也是脸色狂变。

　　紫神王一掌向着阎川轰然打来，想要阎川放弃重创青神王的一爪。

　　可这时候，阎川岂会放弃？

　　右爪更加快速的破开青神王的掌罡，轰然间抓在了其右臂之上。

　　“撕！”

　　带着一股凶狠，阎川猛的一撕。

　　“吼！”

　　青神王痛苦的一声大吼。

　　而紫神王的一掌也到了近前。

　　仓促间，阎川左掌迎去。葬天铜棺顿时威力一弱，但堪堪挡住了青剑。

　　一股紫光直冲阎川左掌。

　　“轰！”

　　阎川身形一顿，扭头，眼中一狠地看向紫神王。

　　“吼！”

　　青神王痛苦的大吼。

　　只见青神王的右臂，被阎川生生撕扯下来，鲜血瞬间打湿了青衫。

　　“阎川！”青神王暴吼着。

　　紫神王一掌退开阎川，却不愿恋战。

　　“情况不对，先回去，紫青合流！”紫神王一声大喝。

　　手中长剑对着青神王刺去，青神王的青剑也轰然刺来。

　　两剑相撞，忽然在剑尖之处，爆发出一股耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　巨大的力量爆发，血海、火海轰然爆炸而开，诛仙剑阵陡然一晃，一道裂缝陡然暴露而出。

　　“呼！”

　　紫神王和独臂的青神王瞬间飞了出去。

　　“不好！”孙悟空脸色一沉道。

　　阎川透过那个缝隙看向外界。

　　“阎川，我会回来得，我要会让你咸阳成为人间地狱，吼！”青神王捂着断臂，嘶吼地看着阎川。

　　外界道神全部没了，二人自然明白结果，此刻带着一股强烈的不甘向着南方遁逃而去。

　　阎川托起青神王的断臂，用力一捏。

　　“嘭！”

　　青神王的断臂化为齑粉。

　　“吼！”远处青神王仇恨的一声大吼。

　　“阎川中了我的紫煞神毒，他也讨不了好的，你的右臂，回头用法力催生一下就好！”紫神王叫道。

　　青神王一扭头，带着不甘，不再看向咸阳。

　　“咻！”

　　二人化作流光瞬间消失不见了。

　　“阎帝，你没事吧？”孙悟空看向阎川的左臂，左臂此刻已经变得一片紫色。

　　“我没事，撤阵吧！”阎川沉声道。

　　“嗯！”孙悟空点点头。

　　撤阵之际，阎川抬头看向阵内上空黑雾，若有所思。

　　“轰隆隆！”

　　大阵撤去。

　　转眼天空晴朗一片。

　　阎川站在虚空。左臂越来越紫，阎川眼中一冷，看向左手。

　　“咔咔咔咔！”

　　掌心冒出无数小星点，如亿万小星辰环绕，形成一股搅动之力，快速将左臂的紫光抽取而来，抽取到掌心。

　　紫煞神毒？

　　没一会，就被全部抽出。

　　“哼！”阎川一声冷哼，手中一捏，紫煞神毒瞬间散去。

　　阎川大败青神王？

　　远处观战，准备渔翁得利的宋天宗，张口愕然。

　　“我没看错吧？阎川没有调动大臻天下大势，撕了青神王的一臂？紫神王和青神王最终仓皇而逃？”宋天宗惊讶道。

　　不对啊，这和自己预想的根本不一样啊。

　　宋天宗脑海中，应该是青神王摧枯拉朽的将咸阳覆灭。可眼前是吗？

　　阎川可是刚刚成就祖仙，刚刚祖仙，祖仙一重天啊。

　　那紫神王、青神王，可是祖仙四重天的样子啊。相差那么多，居然能反过来？

　　难道是那诛仙剑阵？

　　看着阎川一旁的孙悟空，宋天宗心中陡然一禀。

　　渔翁之利？不好弄啊！

　　眼前阎川衣服虽然有些破损，但，并无伤大雅。那青神王可是断了一臂了啊。

　　“宋教主？”阎川忽然转头，看向西方宋天宗。

　　宋天宗脸色一僵，又被发现了？阎川是怎么发现自己的？

　　阎川都看来了，宋天宗自然不好隐藏了。

　　“哈哈哈，恭喜阎帝，大发神威！”宋天宗飞出，笑道。

　　阎川盯着宋天宗，却并没有任何笑容，阎川明白，今次，若是自己大败，宋天宗绝对会趁火打劫。

　　“宋教主，我欲前往紫青疆域，将紫神王、青神王，即刻扼杀，宋教主有何看法？”阎川忽然问道。

　　“啊？”宋天宗微微一愕，好像没听清楚一样。

　　“什么？你，你准备平灭紫青疆域？什么时候？”宋天宗惊讶道。

　　“马上！”阎川直接道。

　　宋天宗：“……”

　　这一刻，宋天宗终于体会到什么叫着狂人了，太狂了，那紫青疆域，自己都不敢触之锋芒，你一个刚刚成就祖仙的，说要去平灭紫青疆域？

　　开什么玩笑？

　　宋天宗也算是做大事的人，可，没见过谁如此狂妄啊！

　　“马上？阎帝好气魄，宋某祝阎帝旗开得胜！”宋天宗顿时撇开自己道。

　　阎川看着宋天宗，嘴角露出一丝笑容，这笑容看的宋天宗一阵悚然。

　　“我知道，天刀疆域，和另外七个疆域结盟，共对紫青疆域？我希望你马上通知，准备同时出手，共灭绝宫！”阎川沉声道。

　　“什么？”宋天宗脸色一变。

　　阎川怎么知道？

　　阎川死死地盯着宋天宗，对于宋天宗，阎川自然不是那么友好。

　　“阎帝说笑了！”宋天宗摇摇头道。

　　“说笑？我可没有说笑，尽快通知他们，同时出手，我可不愿意在对战紫青疆域的同时，引得绝宫所有宫主出面，我要绝宫六大疆域，四面开花，我斩紫神王、青神王，为你除害，如何？”阎川眼中带着一股逼视。

　　“哈哈，阎帝，你误会了……”宋天宗摇摇头笑道。

　　阎川双眼一眯：“大臻圣庭与紫青疆域，已经结仇，天刀疆域隔在中央，若还想做那黄雀，就是与大臻为敌！”

　　说话间，阎川眼中一股杀气射出。

　　宋天宗惊骇地看向阎川，这阎川真的疯了？看谁都乱咬？但刚才的一战，却又让阎川有了和自己对等说话的资格，宋天宗自然无法等闲视之了。

　　“宋教主，这对你来说，也是一件善事，何乐而不为？”阎川笑道。

　　宋天宗一阵无语。

　　自己黄雀没做成，居然还惹了一身骚？

　　“如何？”阎川再度逼视而来。

　　宋天宗复杂地看看阎川，又看看始龙巨脉，过了好一会，深吸口气，忽然露出笑容道：“阎帝好魄力，我宋天宗自然不会再矫情了！”

　　“哈哈哈，好！”阎川满意地点点头。

　　“大齐圣王，通天教主既然借来诛仙剑阵一年，那就劳你随我前往紫青疆域一趟？”阎川笑道。

　　孙悟空惊愕地看看阎川，这阎川的侵略性太强了吧？

　　“阎帝，刚才最后他们逃了出去，那是因为我对诛仙剑阵的掌握太少的缘故，这是你主场，没什么，接下来去的，可是他们主场，他们可以调动更多的力量，我担心到时……”孙悟空皱眉道。

　　“无妨，刚才的威力已经足够！”阎川点点头。

　　“呃，好！”孙悟空点点头。

　　“蒙毅，点兵，兵马俑军团，随朕亲征！”阎川沉声道。

　　“是！”蒙毅轰然应明。

　　一旁宋天宗张口愕然，这么快？这就去了？真的是‘马上’啊！也太‘马上’了吧？

　　阎川在大臣中扫了一圈。

　　上帝、玉帝、太帝，此刻盘膝而坐，好似有所感悟一样。

　　“鬼谷子，白帝天，随朕出征！”阎川沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　看到紫紫的时候，阎川原本凝重的眼神微微一缓。

　　紫紫看看阎川，也知道阎川既然已经开口，自然无法更改。

　　“小心！”紫紫略微担心道。

　　阎川露出一笑道：“嗯，放心！”

　　紫紫这才脸上舒缓了一些。

　　“放心，我会回来得！”阎川再度说道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　快速，在蒙毅召集之下，十万兵马俑军团全部聚集。

　　“拜见圣王！”兵马俑军团恭敬道。

　　一旁宋天宗脸上微微一阵抽动。自己还是低估了大臻啊，真的低估了啊，这什么兵马俑军团？怎么修为最低的都是大仙啊？

　　大臻怎么这么恐怖？

　　“宋教主，我们出发吧，先去你天刀疆域！”阎川说道。

　　宋天宗：“……”

　　偷鸡不成蚀把米啊！这何止蚀把米啊，简直蚀了一粮库了啊！

　　“好！”

　　宋天宗不甘不愿的被强迫着带路。


第043章 白起归位

　　龙辇拉着阎川南下！兵马俑军团围在四方，大军向着天刀疆域开进之中。

　　十万大军，来势汹汹！

　　兵马俑军团，并非祖仙，速度自然没有当初青神王速度快。

　　不过，马不停蹄，终于抵达天刀疆域了。

　　鬼谷子、白帝天、蒙毅、孙悟空、宋天宗，站在辇车前的露台之上。

　　宋天宗看看阎川的大气龙辇，再看看自己每次出行所踏的大刀，怎么看，宋天宗都有种寒酸的感觉，无语地看看阎川。帝王都喜欢排场吗？

　　“阎帝！”宋天宗皱皱眉头道。

　　“嗯？”阎川疑惑道。

　　“你们就这样走了？咸阳空虚，你就不担心有人去捣乱？不说别人，龙皇若是前去，你大臻的始龙巨脉怎么办？”宋天宗疑惑道。

　　阎川来了，鬼谷子也来了？那若有祖仙前往咸阳怎么办？

　　“祖仙？不用担心！”阎川摇摇头，非常肯定道。

　　“哦？”

　　宋天宗双眼一眯，阎川那随意的态度，不是做出来得，祖仙？不用担心？难道大臻还有能够抗衡祖仙的力量？

　　想到这，宋天宗心中又是一阵翻腾。

　　当初哪个混蛋收集的大臻资料？这是颇弱吗？

　　一行人速度极快，十万大军，很快就来到了一处道场之地。

　　道场四方，一座座刀锋般的大山直冲云霄，天空之上，功德云海翻滚不已，功德云海之上，法相万千。

　　“天刀道场！”阎川沉声道。

　　十万大军飞去之际，远处陡然飞出数百强者。

　　“站住，大胆！”远处传来一声大喝。

　　“哪来得军队，敢在我天刀道场放肆！”

　　虚空一声炸喝，一股强大的气息逼迫而来。

　　“又是祖仙？”鬼谷子神情微动。

　　“咻！”

　　一个白袍男子陡然出现十万大军面前。

　　“二弟，是我！”宋天宗叫道。

　　“哦？”远处白袍男子微微一顿。

　　“咻！”

　　那白袍男子到了近前，惊讶地看向众人。

　　“这是舍弟，宋天仁！”宋天宗介绍道。

　　“这是大臻圣王，阎川！”宋天宗介绍道。

　　宋天仁微微意外，大哥怎么这么郑重？不过宋天仁并非青火帝君那般莽撞，马上见礼道：“见过大臻圣王！”

　　“嗯！”阎川微微一笑地点点头。

　　“大哥，你们这是……”宋天仁不解道。

　　阎川却看向宋天宗道：“宋教主，我希望，一个月内，可以正式对战青神王、紫神王！”

　　一旁宋天仁微微一愕。什么情况？对战青神王？紫神王？

　　宋天宗却是脸上微微一丝抽动。但还是点点头道：“好。我会通知其它疆域主的，他们其中有一半已经打算了，只是我们另一半踌躇不定，我聚集他们，定能再增一份信心，此役必成！”

　　“好，我等你的消息！”阎川点点头。

　　“还有一个月，阎帝不若在我天刀道场休息一段时间？让我弟弟招待诸位。”宋天宗说道。

　　“不必了，天刀疆域，我还有事！”阎川摇摇头道。

　　天刀疆域，还有事？宋天宗陡然眼中一凝。这可是自己的疆域，还有事？

　　“哈哈，那就让我弟弟陪着吧，毕竟这是我的主场，一些不必要的麻烦，有我弟弟在，可以尽量轻易解决！”宋天宗说道。

　　“嗯！”阎川并没有反对。

　　宋天宗将宋天仁叫到一旁，对宋天仁一阵交代。

　　交代之际，宋天仁脸上一直在抽。

　　“大哥，你讲故事吗？”宋天仁茫然道。

　　怎么可能？门下弟子不是说，大臻‘颇弱’吗？这也叫‘颇弱’？

　　听宋天仁的话，宋天宗同样也是一阵无语。

　　“你派谁去打探大臻的？回头好好教训一顿！”宋天宗气不打一处来道。

　　宋天仁无语地点点头。这完全是睁眼瞎说嘛？那弟子回去少不了要被责罚一番。

　　宋天宗离去。宋天仁留下。

　　“阎帝，要去哪里？”宋天仁问道。

　　“屠世宗！”阎川说道。

　　“哦？”宋天仁微微一愕。

　　大军在蒙毅指挥下，快速向着一个方向飞去。

　　“屠世宗？”孙悟空微微一愕。

　　而白帝天，却是身形猛地一颤，眼中闪过一丝紧张。

　　宋天仁看看孙悟空，刚才已经得知，此人主掌诛仙剑阵，自然极为客气。

　　“天道疆域，我哥是疆域主，天刀道场也是疆域内最大宗门，但，我们宗门并不一统天下，给其它刀修以生存空间，甚至，一些天赋异禀的刀修，更可以引荐入我天刀道场！”宋天仁解释道。

　　“有竞争，方能保证天刀道场长盛不衰！”孙悟空点点头。

　　“而这屠世宗，就是其中一个宗门，宗主叫着‘白’，五千年前，在天刀疆域斩头露角，刀锋霸道，杀意冲天。原本我想要收为弟子的，被我哥也看上了，我和我哥就相争了一段时间，哪想‘白’忽然闭关了，一闭关，就是五千年！”宋天仁说道。

　　“白？屠世宗？白屠世？圣王！”白帝天忽然看向阎川。

　　阎川点点头道：“有一份，进入天刀疆域时，你要独战四方，离开了我们，当时我机缘见到了他！”

　　白帝天脸上忽然露出一丝苦笑之色。

　　十万大军，很快就到了一座山门之处。

　　山门之外，游走着大量虎族强者，更有着很多刀修在相互搏杀之中。

　　此地，杀气冲天，大地之上，无数枯骨。

　　“这是？”孙悟空眉头一挑。

　　“这是一个古战场，在天刀道场未立之前，这里有过两个圣庭相互决战，死了不下亿万之人。一处大凶之地，可‘白’却在这里立了宗门！”宋天仁说道。

　　“吼！”

　　众人靠近远处陡然传来咆哮的虎吼之声。

　　原先拼杀的很多强者，顿时停止了战斗，一致对外。

　　“来者何人？”一个刀修冷声道。

　　“宋副教主？我已经说了，我家宗主，还在闭关！”另一个刀修说道。

　　同时古怪地看着这十万大军。怎么回事？

　　一旁鬼谷子忽然从怀中取出一块令牌。

　　“咻！”

　　令牌抛出，为首刀修马上接住。

　　那人看了一眼令牌，顿时脸色一变。

　　“你是，你是……”那人惊叫道。

　　“蒙毅，看守四方！”阎川说道。

　　“是！”蒙毅应声道。

　　阎川、鬼谷子、白帝天飞起，向着内部而去。

　　这一刻，有令牌开路，无人敢拦。

　　“宗主有过交代，诸位这边请！”为首几个刀修恭敬道。

　　“嗯！”

　　三人飞向一个偏殿。

　　而蒙毅让大军看守四方，戒备着所有人，不让靠近，包括宋天仁，甚至孙悟空。

　　孙悟空眼中透着一丝好奇，宋天仁自然更加好奇了。

　　阎川认识白？刚才那口气，五千年前就认识了？而且就来过天刀疆域了，当时，他们不是在封印界吗？

　　一时间，宋天仁对那收集情报的弟子越发埋怨。

　　“哐！”

　　阎川、鬼谷子、白帝天，进入一个大殿之中。

　　大殿之内，此刻正摆放着十一口棺材。

　　棺材一旁，一个巨大的黑幡。

　　“圣王，这是您当年布置的？”白帝天好奇道。

　　“当年我见到了白屠世，和他相认了，同时在此地，为他进行梦入天机！”阎川点点头。

　　“鬼谷子！”阎川看向鬼谷子。

　　鬼谷子点点头。

　　外界，宋天仁眼中闪过一丝急切，极度想要知道那大殿内到底发生了什么，可是此刻蒙毅带着兵马俑军团拦着，一时也不好查探。

　　就在这时，远处那大殿，忽然传来一声长喝。鬼谷子的声音。

　　“魂归来兮！”

　　“轰隆隆！”

　　一时间，屠世宗外，风云变色，滚滚大风四起。

　　宋天仁、孙悟空都露出茫然之色。

　　内部，大量魂魄从四面八方聚来，十一口棺材，十一人，尽数魂魄归位。

　　轰隆隆！

　　魂魄不断涌入十一口棺材之中。

　　阎川站在最前面看着。鬼谷子、白帝天站在一起。

　　白帝天想了想道：“白屠世？我儿白屠世？白屠世两百份魂魄并没有跟随圣王一起游历，不知道到时，会不会产生抵触……”

　　“哈哈哈，白至尊，你不用担心，白屠世除了是你之子外，他还有另一重身份。他是圣王的第一爱将、第一战将！天恩浩荡，而他也是最忠诚圣王之人！”鬼谷子笑道。

　　“呃？”白帝天若有所思。

　　所有魂魄，全部进入棺材。进入棺材之后，阎川耐心等候了一炷香时间。

　　“轰！”为首一个棺材，棺盖忽然爆炸而开。

　　一个脸上有道疤痕的男子，缓缓坐了起来。

　　阎川探手一招，将其眉心的一张墨玉符箓摘下。墨玉符箓好似镇压其意志一般，符箓一取，顿时一股狂暴的杀意散发而出，空气中的水份瞬间凝结成霜雾落下，狂暴的杀气，更是透过大殿传了出去，殿外一些守护之人，无不脸色一阵狂变。

　　“咔咔咔！”另外十口棺材棺盖也从内部缓缓打开。

　　慢慢的，十一人恢复了神智。

　　为首刀疤男子双目一开，双目之中，好似喷出两道刀光一样，撕破虚空。

　　扭头，刀疤男子忽然看到一旁的阎川、鬼谷子和白帝天。

　　男子原先散发的杀气陡然一敛。

　　“轰！”

　　爆开棺材，男子轰然单膝跪地，眼中透出一股激动。

　　“臣，臣白起，叩见天帝，天帝，我们又活了，天帝，臣终于没有落下！”男子眼中蕴出一股激动的泪水，几乎嘶吼道。

　　这份嘶吼，好似能瞬间感染众人一般，鬼谷子眼中也忽然微微湿润。

　　“好，好，好，白起，今日起，封白起为大臻圣庭第九军团长，赐武安侯。”阎川也是开心道。

　　咸阳气运云海之上，陡然一声轰鸣，无数官员抬头望天，露出惊讶之色，到底谁？这么厚的隆恩？

　　一旁白帝天惊讶地看着这一幕，白起？武安侯？毫无建功立业，就直接封侯了？在大臻，眼前白起，可是独一份！

　　还有，他叫阎川‘天帝’？这是自己前世的儿子，白屠世吗？


第044章 进军紫青疆域

　　屠世宗外。

　　阎川、白帝天、鬼谷子回到了龙辇之处。

　　宋天仁和孙悟空都好奇地看向大殿口的十一人。

　　十一人各自穿着一身铠甲！

　　一个个仰头望天。

　　为首一个人，脸上一道疤痕，看上去狰狞无比。

　　高空之上，劫云滚滚。

　　“古仙劫？”宋天仁惊讶道。

　　这十一个人，想要成就古仙？

　　劫云滚滚，一时间，天昏地暗。

　　为首白起，眼中一瞪。

　　“吼！”

　　一声大吼，脚下踏的大地一震，手中长刀轰然冲天而上，一道巨大的刀芒，携带滔天杀气直冲劫云而去。

　　杀气凝为一朵朵血莲伴随刀芒。

　　“杀孽聚莲？”宋天仁脸色一沉。

　　“轰！”

　　浩瀚的劫云，被白起一刀轰然一斩两半，漆黑劫云，好似被白起的一刀染红了一样。

　　一刀破劫？宋天仁脸上一黑。

　　“剩下的，交给你们！”白起沉声道。

　　“是，大人！”十人应声道。

　　十人纷纷举刀冲天，一分两半的劫云，转眼间被众人斩碎。

　　“轰隆隆！”

　　没一会功夫，劫云彻底烟消云散了。

　　“这是渡古仙劫吗？擦！你们在切黄瓜吗？”宋天仁直接无语了。

　　这可是古仙劫啊，怎么看起来，那么的轻易？

　　斩完天劫，白起带着十个下属再度到了阎川面前。

　　“圣王，结束了，我们下面做什么？”白起笑道。

　　一旁宋天仁恨不得鞋脱下来甩他脸上，‘结束了，下面做什么？’这什么口气？这渡劫就是小菜吗？

　　联想到自己当年渡古仙劫的欲仙欲死，宋天宗看白起一行好像看怪物一样。

　　“再等一个月，一个月后，平灭紫青疆域！”阎川沉声道。

　　“是！”白起点点头。

　　转头，白起看向白帝天，眉头皱了皱，最终微微一叹。

　　“圣王，臣想斩杀青神王！”白起说道。

　　一旁宋天仁一阵无语，什么叫你想杀青神王？青神王可是祖仙，你满打满算只是一个古仙，你想杀青神王？你想杀就能杀吗？

　　“好，青神王就交给你们父子！”阎川点点头。

　　“是！”白起、白帝天应声道。

　　白屠世？既然已经恢复了第一世的记忆，白起就准备用原本的名字，白屠世，用在有时吧！

　　对于白帝天，昔日白屠世有怨、有恨，但经历了太多，一切也就想开了。白帝天或许不在是自己父亲，但他妻子，却是自己母亲，这个父亲也只能认下了。

　　“蒙毅，将兵马俑军团分出一半给白起！”阎川下令道。

　　“是！”蒙毅应声道。

　　“蒙将军，你放心，你的兵，我尽量减少损失！”白起笑道。

　　“哈哈，武安侯的领兵之力，蒙毅自然相信，在大臻众将之中，你必当属第一！”蒙毅笑道。

　　白起微微一笑。

　　“紫青疆域，紫神宫、青神宫，一东一西，白起、白帝天，你们负责青神宫！”阎川沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　“大齐圣王，劳烦诛仙剑阵随行，前往青神宫！”阎川看向孙悟空道。

　　孙悟空点点头道：“行！”

　　“朕和鬼谷子、蒙毅，前往紫神宫，诛杀祖仙，取而代之！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子、蒙毅应声道。

　　而这一刻，宋天仁却是陡然瞳孔一缩。

　　到了这一刻，宋天仁终于明白了，明白阎川为何如此急切的覆灭紫青疆域了。

　　为了祖仙？为了‘诛杀祖仙，取而代之’？为了这个目的？

　　宋天仁茫然地看着这一幕，对大臻的强势、霸道，忽然又多了一份认识。

　　这大臻，到底什么来头？收集情报的那个弟子，收集的是什么乱七八糟的？

　　颇弱？颇弱你妹啊！

　　东海龙宫，水晶宫！

　　龙皇坐在主座，一旁站着八个龙王，面前还有一个青衣龙王。

　　“是不是阎川死了？咸阳覆灭了？那龙五怎么样了？龙五呢？”一个龙王焦急道。

　　青衣龙王面色纠结了一会道：“青神王、紫神王，还有十个道神，抵达咸阳！”

　　“紫神王也来了？还有十个道神？大臻这次真的完了！”龙一沉声道。

　　“那龙五怎么样了？”

　　“快说啊！”

　　一众龙王焦急地问着。

　　青衣龙王面色一阵纠结。

　　“别吵，听他说！”龙皇喝道。

　　“是！”

　　众人一起看向青衣龙王。

　　“结果和我们想的不一样！”

　　“哦？”众龙王疑惑道。

　　“十个道神，全军覆没，紫神王受创，青神王更被阎川撕了一臂，二人仓皇而逃，大臻，没有一人伤亡！”青衣龙王说道。

　　龙皇：“……”

　　一众龙王：“……”

　　“怎么会这样？青神王可是霸道无比啊！”

　　“是啊，青神王、紫神王，两大祖仙，可谓是凶悍无比啊，从来只有他们欺负人，没听说过被欺负的这么惨啊！”

　　“老六，你不会看错了吧？”

　　一众龙王质疑道。

　　青衣龙王也想自己看错了，可，那结果太一目了然了，怎么可能看错？

　　“这不正常，阎川可是刚刚达到祖仙啊，就能大败青神王？我问你，大战过后，阎川干什么了？有没有闭关疗伤？不，他不会说出来，应该是不露面，悄悄疗伤了？”龙皇沉声道。

　　“不是，阎川点了十万兵马，杀向紫青疆域了，说要将紫青疆域灭了！”青衣龙王说道。

　　龙皇：“……”

　　一众龙王：“……”

　　灭了紫青疆域？

　　我听到了什么？众龙王无语地看看青衣龙王。

　　青衣龙王也一脸苦笑，自己说的是实话啊。可这太邪门了吧！

　　一个月很快就要到了。

　　天刀道场。

　　宋天宗和宋天仁两兄弟相互谈着。

　　“大哥，你怎么可以这样？”宋天仁脸色一沉道。

　　宋天宗摇摇头道：“不是我不仁义，而是我必须要为天刀道场考虑！”

　　“那其它七个疆域呢？”宋天仁脸色复杂道。

　　“他们？已经同意了，并且有些人用计约那些宫主出来，准备临时暴起！”宋天宗说道。

　　“八个疆域，不，加上真龙疆域，九个疆域了，同时对绝宫出手。有很大的赢面啊，况且，还有那什么诛仙四剑，不是绝宫宫主也忌惮的吗？”宋天仁焦急道。

　　“诛仙四剑的主人，毕竟不在东外洲，而且，此次只是借剑，你想过没有，紫青疆域，可是绝宫主场，他们的主场，可以调动无量功德之力的啊，而且，你以为紫青疆域，只有两个神王是祖仙吗？没有其它祖仙了吗？阎川他们一定能赢吗？若是无功而返，怎么办？”宋天宗沉声道。

　　“无功而返？”

　　“阎川他们要是失败，回去以后，还有诛仙四剑庇佑，可我们呢？我天刀道场，必将承受绝宫的怒火，你知道吗？”宋天宗沉声道。

　　“可，你也不能将消息透露给青神王、紫神王啊！”宋天仁焦急道。

　　“不，告诉他们也无妨，谁知道我说的？这样，最少我们两边都不得罪！况且，我只说阎川来袭，并没有说此次联盟针对绝宫。”宋天宗沉声道。

　　“大哥，你别到最后，两边都得罪！”宋天仁焦急道。

　　“好了，做已经做了，马上启程紫青疆域了，别那么多话了！”宋天宗沉声道。

　　“哥！”宋天仁一脸焦急，可也只能一阵无奈。

　　紫青疆域。青神宫。

　　青神王的手臂已经用法力催生了，但要恢复到昔日，还要多年。

　　此刻青神宫中，正坐着五个身影。

　　青神王、紫神王，还要三个坐在下手，一个靠着青神王，两个靠着紫神王，显然分别是各自的下属。

　　“哈哈哈哈哈哈，好，好得很啊，阎川？好大的胆子。居然敢追来了！”青神王眼中泛着一丝冷光。

　　紫神王眼中闪过一丝精光道：“不错，这可是我们的主场，哼，这阎川的确是疯子，诛仙剑阵？第一次对我们有用，第二次，我们岂会再自投罗网？”

　　“哈哈，不要说我们千万弟子，就算道神，我们还有十个，况且还有我们五个祖仙！”青神王眼中泛着一丝冷光。

　　“二位宫主，阎川、鬼谷子前来，岂不是说，大臻咸阳……”下手一人说道。

　　咸阳？

　　两个道神眼中一亮。

　　“的确，咸阳空虚，那可是始龙巨脉，若是能迁来？”青神王神情一动。

　　紫神王也是眉头微皱，两个神王相互看了看，毕竟，始龙巨脉只有一个，需要两个人分。

　　“先迁回来，其它以后再说！”青神王沉声道。

　　“嗯！”紫神王也点点头。

　　“咸阳虽然空虚，但也不能等闲视之！”青神王沉声道。

　　“不错，你我两宫，各出一个祖仙前往。先迁回来！”紫神王说道。

　　“属下愿往！”三个祖仙同时叫道。

　　“去两个就行，你，还有你！”青神王说道。

　　“是！”

　　二人一声应喝。

　　在紫青疆域两个祖仙前往咸阳之际，天刀疆域。阎川率领大军，也正式攻伐紫青疆域了。

　　“昂！”“昂！”

　　双龙拉车，气势宏伟，十万兵马俑军团，带着冲天杀势，向着紫青疆域奔腾而去。


第045章 大虚无天奥术

　　紫青疆域！

　　兵马俑军团杀入其中。

　　远远地，海岸处，就有大量修者飞出。

　　“你们是哪来得军队？知道这是什么地方？”

　　“你们跑错地方了吧？这可是紫青疆域，你们要去哪个疆域？”

　　“哈哈哈，既然跑错了，那就休要走了，每人一颗仙石，作为你们冒犯的补偿！”

　　“一颗仙石就够了？他们可是冒犯我绝宫，应该每人十颗仙石！”

　　一群绝宫弟子数落之中，一旁宋天宗脸色一阵古怪，这群人死到临头，居然不知道？

　　“弓弩上箭！”蒙毅叫道。

　　“咔咔咔！”有着一万兵马俑军顿时拉起弓箭。

　　“干什么？干什么？你们反了啊？”

　　“找死啊！”

　　在一众绝宫弟子惊愕之际，蒙毅一声大喝：“放！”

　　“轰！”

　　万支神箭，快速将一众绝宫弟子诛杀。

　　“白起！”

　　“臣在！”白起出列。

　　“你和白帝天、大齐圣王，前往青神宫吧！”阎川下令道。

　　“是！”白起应声道。

　　孙悟空点点头。

　　三人，带着五万兵马俑军团，快速向着紫青疆域西南方而去。

　　阎川看向宋天宗。

　　宋天宗微微一笑道：“阎帝，不是我天刀道场不尽力，毕竟六个疆域，四面开花，我天刀道场前来，有些浪费了，我让我弟弟宋天仁，带着道场内的其它强者，前往别的疆域战斗了！”

　　阎川看看宋天宗，点点头道：“无碍，不管如何，此次针对绝宫，宋教主出力颇多，我阎川也并非不讲理之人，紫青疆域拿下，我就送给天刀道场，算作了却恩怨！”

　　呃？

　　宋天宗微微一愕，将紫青疆域送给自己？当然，若真的送给自己，的确再好不过。可是，你们真的能成功吗？

　　宋天宗心中有些怀疑，但脸上却很自然道：“哈哈，那就多谢阎帝了！”

　　“宋教主，想要去哪边？助我平灭紫神宫，还是助白起平灭青神宫？”阎川问道。

　　“我？有阎帝出手，根本不需要我这个累赘了，我就在四周，给你们放风吧，毕竟，战斗起来，什么事都有可能发生，若有外来干扰，我负责挡下！”宋天宗说道。

　　宋天宗明显想不出力。

　　阎川不以为意道：“好！”

　　“蒙毅，走！”阎川说道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　五万大军向着东南方的紫神宫而去。

　　宋天宗站在虚空，双眼微眯地看着阎川一行离去。

　　“大气，这阎川的确大气，可惜，这里可是紫神王的主场，难、难、难，你若是成名十万年以上，我或许就站在你这边了，可惜……我只能两不相帮了！”宋天宗沉声道。

　　与此同时。咸阳！

　　王翦护送孟蓉蓉、孟文若回去以后，此刻归来。

　　刚刚归来，就迎来了一场侵略战斗。

　　咸阳南方，一青、一紫，两大强者立于天地之间，天道环绕，以一股浩大的威势，压向咸阳。

　　大臻臣子再度聚到朝天殿广场！

　　“这两人，祖仙一重天，最多祖仙二重天。”李斯双眼微眯道。

　　吕不韦眼中没有畏惧，反而露出一股兴奋道：“天佑我大臻啊！”

　　远处，两个祖仙冷冷地看着。

　　“天佑你大臻？你大臻之人都疯了？阎川的行踪已经暴露了，想去我紫青疆域，对付两个宫主，做梦吧！既然阎川都走了，你大臻也不配拥有始龙巨脉了！”青衣祖仙冷声道。

　　“今日就是你全咸阳的噩梦，到阴间去悔恨吧，哈哈哈！”紫衣祖仙冷声道。

　　两个祖仙来势汹汹，此刻虽然傲气冲天，但眼中都有着一股不爽，因为，从群臣眼中，没有看到应有的畏惧、悔恨。

　　更多的却是一种喜闻乐见？一个个喜笑颜开！

　　这群人脑子全抽了？

　　吕不韦笑道：“始龙巨脉，果真是好东西啊，不说其功能，就这效果，就可以源源不断的吸引祖仙前来？”

　　“不错，圣王得来得信息，对别的运朝或许是噩梦，对我大臻来说，却是太为重要，特别还是现在拥有始龙巨脉，屠祖仙，夺其位？哈！”李斯眼中一凝。

　　“但，这两个祖仙的位置，该给谁呢？”吕不韦忽然笑道。

　　群臣相互看了看，一些臣子没有想法，但一些跟随阎川从大秦就转世的臣子，此刻有些跃跃欲试。

　　李斯想了想道：“吕相，你我以文职为主，此刻大臻还未问鼎天下，如此机会，当让给武将！”

　　“好！”吕不韦点点头。

　　二人看了看。

　　“王翦、金大羽，这两个祖仙，还是交给你们了，点出你们各自军团的强者，准备出手吧，别让他们跑了！”吕不韦说道。

　　蒙恬兵伐大绝圣庭了，此刻机会只能给二人。

　　“跑？岂能？”王翦露出一丝冷笑道。

　　“放心！”金大羽笑道。

　　两大武将一挥手，顿时，各自下属跟着飞天而起。向着两个祖仙扑杀而去。

　　“一群古仙，也想杀我们？哈哈哈，大臻的人，果然都脑袋不正常！”两个祖仙冷声道。

　　“杀！”王翦、金大羽吼道。

　　紫青疆域，青神宫外。

　　青神宫，是一片极为辉煌的宫殿群，上空之中，有着一片功德海，一片气运海。

　　阎川带着所有人停在一个隐蔽的山谷。

　　阎川面前，单膝跪着一个黑袍身影。

　　“补天卫叩见圣王，圣王，紫神王正在紫神宫中，紫神宫本还有两个祖仙，紫文、紫武。紫文开辟了圣庭，紫武开辟了一个道场，共同听候紫神王号令，紫文消失，此刻只剩下紫武陪伴紫神王，紫神宫中，还有五个道神。两百万弟子，和三百万军队！”黑袍身影恭敬道。

　　“两个祖仙，五个道神，五百万的弟子、军队？”阎川双眼微眯道。

　　“是！”

　　“去吧！”阎川点点头。

　　那黑袍身影恭敬一礼，继而瞬间射向远处，消失不见了。

　　“蒙毅！”阎川叫道。

　　“臣在！”蒙毅上前。

　　“这紫武，祖仙一重天，能不能斩杀，夺其位，就看你自己的了！”阎川说道。

　　“是，谢圣王！”蒙毅顿时笑道。

　　“五个道神，也由兵马俑军团解决，我和鬼谷子斩杀紫神王！”阎川沉声道。

　　“是！”蒙毅应声道。

　　蒙毅前去排兵布阵，阎川和鬼谷子却站到一座山峰之巅。

　　“鬼谷子，朕为你护法，紫神王，由你来杀！”阎川沉声道。

　　“是，只是，圣王，真的要这样吗？通天教主他……”鬼谷子皱眉道。

　　“无妨，通天送来诛仙四剑，其实就是为了互利互惠的，他想看我的掌中宇宙，大虚无天奥术？给他看便是，通天虽傲，但却信誉第一，不会白看的！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　说着，鬼谷子快速飞向远处。

　　两天之后。

　　紫神宫外四方，大地翻腾不止，鬼谷子在这两天，已经寻得无数大地龙脉，从四方汇聚而来。大地翻腾，顿时引得绝宫弟子注意。

　　“怎么回事？”

　　大量紫神宫弟子冲天而上。

　　紫神宫中。

　　紫神王坐在一个巨大的宝座之上，下手坐着六人。

　　“哼，终于忍不住了？”紫神王露出一丝冷笑。

　　“宫主，阎川他们还真敢过来？”其中一人也是冷笑道。

　　“既然来了，就谁也别想走！”紫神王冷声道。

　　阎川踏步飞出，飞到紫神宫外，远远看着那巨大辉煌的宫殿。

　　轻轻一探手，阎川的双掌之上，陡然间无数星点环绕，更是向着四方扩散，越扩越多。

　　“呼！”

　　紫神宫四方，虚空一阵扭曲。扭曲之际，紫神王陡然瞳孔一缩。

　　就看扭曲的虚空之中，忽然间，冒出一颗颗星辰来了，凭空而来。

　　“你们去对付其他人，这里由我！”紫神王沉声道。

　　“是！”众人快速退走。

　　紫神王冷冷地看着远处阎川，踏步而出。

　　“轰！”

　　一条通天彻地的天道，忽然笼罩紫神王，这才是祖仙，能够合道的祖仙，调动天道之力，根本不是寻常道神所比。

　　身合天道，紫神王探手一挥。

　　身后，忽然冒出一条条其它天道，一条、十条、二十条，整整二十条天道，好似排兵布阵一样，在紫神王身后缓缓颤动。

　　驾驭二十一条天道，此刻的紫神王，力量根本不是那日咸阳可比。

　　这才是祖仙，祖仙之力！

　　四周星辰还在变多。而且越来越大。

　　“轰！”绝宫外，很多弟子瞬间被撞飞了出去。

　　凭空而来得星辰，浩大无比。每一个，都有着万丈直径，而且越来越大，四周空间，快速被无数星辰填满。

　　阎川就踏在一颗‘恒星’之上，张开双臂，操纵着这无数星辰。

　　掌中宇宙的扩大版，大虚无天奥术！

　　而在正西遥远的方向。

　　青神宫外，诛仙四剑，通天彻地，困住青神宫。外界兵马俑军团杀戮之中。

　　诛仙四剑凶气四射，而在遥远的高空之中，却有着无数浓雾环绕，浓雾之中，缓缓地冒出两只眼睛，两只万丈大小的眼睛。镶嵌在浓雾之中。

　　“眼睛？”一个道神惊叫道。

　　诛仙四剑，怎么还有眼睛？

　　那道神毫不迟疑，冲天而上，手中长剑一舞，就要刺向那对万丈大小的眼睛。

　　那眼睛好似有所感应一般，忽然眼睛一转，看向那个道神。

　　“轰！”

　　那道神陡然身形一晃，从半空中栽落而下。

　　“啊，师兄，你怎么了？”一个古仙飞去，快速查探。

　　“魂飞魄散？”那古仙惊恐道。

　　诛仙四剑外的一对眼睛，一眼看过去，一个道神魂飞魄散？

　　那古仙一脸惊悚地看着高空中的那对万丈巨眼。

　　万丈巨眼此刻却是看向的东方，看向了遥远阎川战斗之地，看着那无数星辰环绕紫神宫。

　　虽然隔着亿万里，但这对眼睛却看得清楚，死死记住星辰环绕的轨迹，四周无数剑气在模仿着东方星辰旋转。


第046章 覆灭紫青

　　紫神宫。

　　祖仙紫武带着五百万弟子对战兵马俑军团。

　　在紫武眼中，阎川只是在咸阳大发神威，可这里终究不是咸阳，而且根本没有诛仙四剑。

　　紫神王完全可以将阎川斩杀。

　　就现在紫神王身合天道，又掌控二十条天道，仅仅这雄伟气势就足以让紫武放心。

　　紫神宫外。

　　阎川掌中宇宙外放，大虚无天奥术。

　　无数星辰出现。

　　紫神王眼中露出一丝不屑。

　　“啪！”

　　一掌拍过，顿时有着百个万丈星辰粉碎。

　　“哈哈哈哈哈，我还以为你这是什么厉害的手段，居然如此不堪一击？”紫神王原先的凝重顿时散去一半。

　　“是吗？”阎川淡淡一笑，四周星辰非但没有减少，反而越来越多。所占据的范围也越来越广，两军大战也不断被推远。

　　远处，鬼谷子迁来无数大地龙脉。

　　“入体！”鬼谷子忽然双掌插入大地。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地之上，一条条大地龙脉，好似冲出万千黄龙，直冲鬼谷子而去，瞬间将其淹没，可很快，万千黄龙忽然一敛，吸入鬼谷子体内。

　　鬼谷子身上，金光四射，一股股澎湃的力量散发而出，恐怖的力量，让四周大地一阵颤抖。

　　“吼！”

　　鬼谷子仰天长吼，虚空剧颤。鬼谷子的双目冒着金光，周身衣袍被无法控制的力量逼的咧咧作响。

　　“吼，圣王，臣已引龙脉入体，力量太多，臣快控制不住了，臣需要发泄，臣要战斗，将这股力量发泄出来！”鬼谷子吼道。

　　远处，紫神王眼中闪过一丝茫然，而阎川却是眼中一凝。

　　“如你所愿，大虚无，大虚无，大虚无！”

　　无数星辰，旋转速度陡然暴涨十倍。

　　“轰隆隆！”

　　紫神宫四周，陡然虚空一阵扭曲，扭曲的越来越重，越来越强烈。

　　“不对？”紫神王脸色一变，好似发现了不同。

　　瞬间向着阎川扑杀而来，二十一条天道，携带浩大天威，奔腾而来。

　　“青天道！”阎川一声冷喝。

　　轰！

　　二十二条天道轰然碰撞，爆发出极大的冲击巨力。四方大地一震。

　　阎川悍然未动，而紫神王也是悍然未动，两大强者的天道相互僵持之中。

　　“青天道？你才刚刚祖仙，对天道的掌控，怎么会这么强？”紫神王脸色一变。

　　显然，这不合理啊。

　　可阎川却没有盯着天道，而是看着无数星辰。

　　“大虚无，大虚无！”

　　“咔！”

　　四周虚空，陡然出现一道裂缝。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，星辰笼罩的范围，虚空轰然崩碎而开，二十二条天道，瞬间土崩瓦解，瞬间崩溃消失不见了。

　　“怎么回事？”紫神王惊叫道。

　　“呼呼呼！”

　　星辰疯狂旋转，内部好似很多东西被绞杀成了碎片，继而被排挤了出去。

　　这一刻，北外洲，有着一个大殿，大殿之上，书有‘碧游宫’三个大字。

　　大殿之内，黑雾环绕，隐约间，能够看到一个黑袍身影，黑袍身影盘膝而坐，好似在观悟着什么。

　　“大虚无天奥术？大虚无？好一个大虚无，以星辰封锁一片空间，再将此片空间崩碎，将空间碎片挤压而出，这，这里就不属于天地了，诛仙剑阵是内成一界，你是将这一片区域，彻底虚无化了？原来是这个轨迹？虚无一片天地，连天道法则也全部排挤出去。大虚无天奥术？不对，还有‘天奥’，这不是纯粹的虚无，若是纯粹的虚无，那就已经开始分解紫神王了，现在紫神王只是失去了借用天道之力，这，这更像是天魔界？”黑袍通天沉声道。

　　星辰区域内，天道崩溃，天地不在。

　　“鬼谷子！”阎川喝道。

　　“吼！”全身金光的鬼谷子，直扑紫神王而去。

　　“轰！”充满力量的鬼谷子，轰然一拳打出，打出之际，拳头上好像发出一声龙吟一样，威力巨大无比。

　　“吼，怎么和诛仙剑阵内一样，没有天道之力了？”紫神王忽然露出一丝惊慌之色。

　　与鬼谷子的一次对拳之下，紫神王居然被打退了？

　　“不，不该这样，功德之力，气运之力，来！”紫神王惊吼不已。

　　“哈哈哈哈，不用叫了，圣王的大虚无天奥术之中，你根本已经脱离了最弱世界天地，这里，一切虚无！”鬼谷子大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　鬼谷子疯狂的出手之中。一时间，紫神王惊慌失措。

　　“还想逃？哼，给我回来，千龙爆！”鬼谷子一声冷喝。

　　千条黄龙从鬼谷子体内冲出，直冲紫神王而去，将其围在中央，轰然爆开。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，爆发出亿万金光。内部两大强者，继续疯狂的相互扑杀之中。

　　北外洲。碧游宫中。

　　“呼！”通天教主微微一阵长吁。

　　“不愧为柏皇与嬴共同所创神通，非大智大勇大慧创不出来，嬴。不，今生你该叫阎川了，既然你将此神通示我，我从不欠人人情，会还你的！”通天沉声道。

　　紫神宫。

　　鬼谷子大战紫神王，大战了整整一天时间。

　　“轰！”

　　一爪抓在紫神王头颅之上，无数黄龙瞬间冲入紫神王体内。

　　战斗一停。

　　“为什么？你一个古仙，为何意志比我强？为什么？就算失去了天道，我还是祖仙，我才是祖仙啊，我不甘，我不甘，为什么？”紫神王悲吼道。

　　“我以前也是祖仙！”鬼谷子淡淡道。

　　“轰！”紫神王轰然爆炸而开。瞬间炸碎了身体。

　　“呼！”鬼谷子长吁口气，大胜！

　　“翁！”无数星辰快速一敛，被纳入阎川掌心。

　　“轰隆隆！”

　　天地一阵轰鸣，刚刚被阎川弄碎的虚空，忽然间自动填补而起。

　　阎川额头冒出一丝汗水，显然刚才所做，颇累。

　　“多谢圣王！”鬼谷子恭敬道。

　　阎川点点头，转而看向西方虚空。

　　西方青神宫处。

　　诛仙剑阵上空，巨大的眼睛隔着遥远的距离，与阎川一次对视。

　　缓缓的，巨大的眼睛缓缓隐于黑雾之中，继而，缓缓消失不见了。

　　诛仙剑阵之内。

　　白起、白帝天，二人面前，一个被斩了双腿双臂的男子，正是青神王。

　　“不，你们不能杀我，你们杀我，将迎来绝宫的全面扑杀，全面扑杀，你们不能杀我！”青神王惊叫的。

　　“爹，出手吧，娘在阵外等着你，用青神王的人头，去迎娘回去吧！”白起沉声道。

　　斩青神王？为了妻子泄愤？

　　白帝天现在双目通红，恨不能一刀斩下，不，是将青神王碎尸万段。

　　但通红的双眼，难以遮掩最后的理智。

　　“不！”白帝天咬牙切齿道。

　　“怎么？”白起皱眉道。

　　“我欠你们母子太多，太多，你比我更需要祖仙修为，你来杀，最后将其尸体给我就行！”白帝天摇摇头道。

　　“还是你来吧，你心中的怨气、怒气，只有亲手解决青神王，才能消除，我杀祖仙，不急一时！”白起沉声道。

　　白帝天摇摇头，看着眼前的儿子，忽然露出一丝愧疚的笑容。

　　“大齐圣王，让我出去！”白帝天对这不远处孙悟空说道。

　　孙悟空点点头。白帝天一脚跨出诛仙剑阵。

　　白起看着父亲离去的背影，眼神之中，忽然闪过一丝温暖。

　　转而，白起再度恢复冷酷地看向青神王。

　　“不，你不能杀我，我……”青神王惊吼道。

　　“刺啦！”

　　青神王的尸体，一斩两半。

　　强悍的青神王，身死当场。

　　一旁孙悟空看看白起，眼中闪过一丝感叹。

　　“轰！”诛仙剑阵收起。

　　外界，此刻战斗也结束了。

　　兵马俑军团大胜，大地之上，尸横遍野，兵马俑军团虽有死伤，但并不多。

　　一片空地之处，此刻密密麻麻的被绑起两百万修者。

　　“我们已经投降了，放了我们吧！”被绑起的修者担心地叫道。

　　跪地两百万修者，正被兵马俑军团死死地看守着。

　　白起踏步出现在一众兵马俑军团面前。

　　“大人，这些人被我们杀怕了，又逃不掉，就投降了，大人，如何处置？”一个兵马俑将领沉声道。

　　白起双目眯起。

　　“大人，我们投降了，我们错了，我愿意加入大臻，戴罪立功！”

　　“大人，我等投降，还请饶恕！”

　　“大人……”

　　无数求饶之声下，白起冷冷道：“大臻不养闲人，关押他们，浪费牢房资源，全部杀了吧！”

　　“不，大人，我们投降的啊，求大人宽待俘虏！”

　　“大人，我们投降了啊！”

　　“杀！”白起冷声道。

　　“轰隆隆！”

　　兵马俑军团，毫不留情的全力诛杀之中。

　　又过了两天。

　　紫青疆域边界。

　　阎川、白起再度会合。与宋天宗又见面了。

　　宋天宗石化当中。

　　“宋教主，紫青二王，犯我咸阳，已被我们斩杀，紫青疆域此刻就送给你了，为了方便你管理，两宫的总部所在，所有人绝宫弟子已全部斩杀，快快收取紫青疆域吧！”阎川说道。

　　说着，阎川带着所有人离去，留下宋天宗一人，满头是汗的消化着这个消息。

　　十天之内？十天？你开玩笑吧？


第047章 风雨欲来

　　宋天宗看着阎川离去，心中一阵惊悚。

　　直到阎川消失在了天际线，宋天宗还是背后一阵冷汗。

　　来时，宋天宗怎么可能想到，阎川一行会如此凶猛？

　　应该是被紫神王、青神王联合诛杀才对，怎么会反被诛杀？怎么可能这样？

　　紫青疆域送给自己？自己敢要吗？

　　宋天宗陡然一个激灵。

　　带着一股失魂落魄，宋天宗回到了天刀道场。

　　一回到道场，就听到四方传来得哀嚎声。

　　“师尊，你死的好惨，弟子发誓，一定为你报仇！”

　　“吾儿，吾儿，吼，爹对不起你啊！没能保护好你！”

　　四处传来哭嚎之声，宋天宗脸色一变，望去，顿时看到广场之上，摆放着一口口的棺材。

　　很多天刀道场的弟子，正在哭着一口口的棺材。

　　“教主！”顿时一个白衣刀修恭敬道。

　　“怎么回事？”宋天宗眼中一瞪。

　　“教主，我们和黑神王交战了，大败而回。”白衣刀修一脸悲伤到。

　　“混账，混账，我不是跟你们交代了吗？伏杀黑神宫人，只是做做样子，不得出手，留给其他疆域的人战斗就好了啊！谁让你们出手的？啊？”宋天宗近乎嘶吼而起。

　　“是，副教主！”白衣刀修面色纠结到。

　　“天仁？宋天仁？不可能！”宋天宗眼中一瞪。

　　“是副教主，副教主还被黑神王打伤了，在天刀殿！”白衣刀修苦涩到。

　　宋天宗脸色一阵难看，踏步飞向天刀殿。

　　“拜见教主！”殿口守卫恭拜道。

　　“你们下去！”宋天宗沉声道。

　　“是！”

　　一众守卫退走，宋天宗马上走入大殿。

　　大殿之中，宋天仁盘膝而坐，脸上黑气环绕，好似在运功逼着体内黑气一般。

　　“轰！”

　　宋天宗一掌拍在其后背之上，将黑气快速逼迫而出。

　　一炷香后，宋天仁身上的黑气才全部逼出。

　　“呼！多谢大哥！”宋天仁笑道。

　　“为什么？老二，你为什么出手？我不是跟你交代了吗？啊？”宋天宗怒气冲冲道。

　　宋天仁摇摇头道：“大哥，你那边怎么样？”

　　提到紫青疆域，宋天宗脸色忽然一阵复杂道：“阎川已经斩杀紫神王、青神王，并且将紫青疆域送给我了！”

　　“啊？真的？哈哈，果然没让我失望，太好了！”宋天仁兴奋道。

　　“好？好个屁，你不知道吗？接下来，将面临绝宫的全面反扑，全面反扑，你知道吗？吼！”宋天宗近乎吼了起来。

　　“那又如何？大哥，大不了联盟阎川，再跟他们斗！”宋天仁说道。

　　“你懂个屁，你懂个屁，你不知道绝宫宫主的厉害，你知道他有多厉害吗？”宋天宗脸色难看地叫道。

　　“厉害？”

　　“对，他一个人，就能灭了我天刀道场，只要他一个人，你没看过他手段，你、你闯大祸了。我之前透露消息给他们，就是不想和他们结仇，就算紫青双王出事，我们也通知过他，绝宫宫主不会怪罪我们，可是，你……”宋天宗焦急地叫道。

　　“那大哥，你将我交出去吧！让我死，换你平安！”宋天仁也是生气道。

　　“你，爹娘死的时候，将你托付给我，我怎么可能让你死？可是，可是这次，我们真的……”宋天宗一脸颓丧到。

　　“不，大哥，你变了，这不是你！”宋天仁叫道。

　　“什么？”

　　“大哥，你当年何等傲气，你当年敢迎战天下，你当年以斗战圣人为目标，你当年傲视天道疆域，你当年不可一世，可现在，为何？因为一个绝宫，而畏首畏尾？这不是你，你的雄心呢？你那不败刀心呢？你不是说，一个刀修，要有斗战天下的雄心吗？为何你变成这样？”宋天仁失望地叫道。

　　被宋天仁一叫，宋天宗陡然身形一退，脸上露出一股难看。

　　“大哥，不止一次了，甚至上次咸阳，要是以前的你，直接就斗战阎川了，不会想太多心思，动太多计谋，只出了一刀，这不是你风格啊，这根本不是。我一直不敢相信，可我不得不想，那时大哥你怕了，凡是有可能比你强的人，你都怕了？不敢与他斗？为什么？”宋天仁再度叫道。

　　宋天宗被追问的退后一步。脸上露出一丝恐慌。

　　“天刀宋天宗，你可是天刀，当初可是有迎战天下的霸气啊！为什么？”宋天仁步步紧逼。

　　宋天宗忽然闭起双目，脸上露出一丝痛苦。

　　看到大哥痛苦，宋天仁眼中忽然闪过一丝不忍。

　　“大哥，为什么？”宋天宗声音放缓道。

　　“唉！”宋天宗微微一叹，睁开了眼睛。

　　“这是我当年的一个秘密，可惜，唉！其实大哥我修为再也无法提高了！”宋天宗痛苦到。

　　“怎么回事？”

　　“我被人破了刀心，破了道心，那一战，给我留下了永远无法忘记的阴影，那一刀，那一刀……”宋天宗苦涩道。

　　“谁？谁的刀，能比过大哥？”

　　“不是比过，而是根本不是一个级别的，相差太远太远！”

　　“谁？”

　　“当年阎自在身边那个人，刀魔！”

　　“刀魔？”

　　“是，他们那一行人，路过天刀道场，我那时是刀痴，只要有强大刀修，我都想切磋一番，当时看到刀魔，我就缠着他比斗，可刀魔根本不理会我，好像还看不起我，缠了多次，都无功而返，我就前去偷袭他，以他女儿，逼他对战。”

　　“你不知道，那一夜，刀魔因恼我纠缠，出了一刀，就那一刀，就那一刀，破了我刀心，破了我道心，虽然留了我一命，但……。”宋天宗苦涩道。

　　“刀心破了，道心破了，今生永无突破的可能？”宋天仁脸色难看到。

　　“有，让我斩了刀魔，可是，你以为我斩的了吗？我这一辈子，就只能在这个高度了，所以，我才希望你强大，所以我做一切都是为了你，我要撑起天刀道场，直到你能超越我，可是……”宋天宗叹息道。

　　“大哥，我，我不知道！”宋天仁忽然惭愧道。

　　“报！”殿外传来一声高呼。

　　一个弟子快速进入大殿。

　　“怎么样了？”宋天仁问道。

　　“禀报二位教主，七大疆域伏击绝宫，最终，功亏一篑，只有中门疆域、天都疆域旗开得胜，赵神王、白神王重伤而回，可其他疆域全败了，绝宫大胜。可因为两个神王重伤，绝宫反击开始，中门疆域主，连人带着整个道场，被屠戮干净。弟子回来前，八个神王联合，正在围杀天都疆域之中。”那弟子说道。

　　宋天宗兄弟脸色一变，赵神王和白神王只是受伤，他们就要灭了两个疆域主？那阎川斩杀两个疆域主，绝宫该有多大的怒火？我天刀道场也……宋天宗忽然一抖。

　　宋天仁看到大哥的惊慌，顿时一阵难过，刀心、道心，全破了。大哥一辈子没救了？

　　“没办法了？我天刀道场也要完了？要完了？”宋天宗念叨着。忽然脸上闪过一道厉光。

　　“不行，天刀道场绝对不能做大臻的替死鬼，绝对不行，我一开始已经通知过他们，我一开始已经告密了。老二你也是被阎川蛊惑的，你要记住，你是被骗了的。要保住天刀道场，只有，只有联合绝宫，将绝宫怒火引入大臻圣庭！绝宫的怒火全部引过去！”宋天宗眼睛一瞪。

　　“不可，大哥，这会失了信义！”

　　“不，非这样不可，死道友不死贫道，他死，好过我们死！”

　　“大哥，我们未必死，大哥，你不要怕，我们未必斗不过绝宫！”

　　“不，斗不过的，你不知道绝宫强大，除了宫主，还有三十个祖仙，一百道神，古仙弟子无数，他们这次是真怒了，谁也挡不住，谁也挡不住！”

　　紫青疆域的消息，还没有来得及传向天下，可是，那日始龙巨脉出世的消息，却随着各疆域的探子，快速传向东外洲大部分疆域。

　　一个疆域的圣庭朝堂之上，一个圣王正在朝会，下面恭敬地站着一个臣子。

　　“你说什么？始龙巨脉出世？阎川？刚刚崛起的大臻？”圣王惊讶道。

　　“是，阎川也刚刚成就祖仙，祖仙一重天！”

　　朝堂之上，顿时轰然议论，群臣惊讶。

　　“始龙巨脉？镇压气数，抽取东外洲气数？好，好，好，始龙巨脉，德者居之，阎川刚成就祖仙，根本没有资格拥有，朕要点将，随朕前往真龙疆域，带回始龙巨脉！”

　　“臣愿往！”“臣愿往！”“臣愿往！”

　　一时间，大殿之中，响起一阵激动之声。

　　一个疆域的道场。

　　“哈哈哈，始龙巨脉？阎川怎配拥有，诸位，随本教主前往真龙疆域！”

　　“是！”

　　东外洲的疆域主，得到消息，无不一阵激动，始龙巨脉，多少年了，才出现这么一个，阎川怎配拥有？

　　一时间，东外洲风起云涌。

　　大量祖仙，目标锁定真龙疆域，祖仙、道神，大部分得到消息后，毫不犹豫的放下手头一切，带着各自下属，气势汹汹的跨海奔向真龙疆域而去。

　　真龙疆域，风雨欲来！东外洲近乎群雄出疆，向咸阳逼来！


第048章 第五届天下大考

　　兵马俑军团开路，阎川的龙辇，在一个月后，终于回到了真龙疆域。

　　“昂！”

　　一路之上，双龙尤为激动，不仅双龙，此行的兵马俑军团，也极为激动，当然，有一些将士死伤，但，战争不可避免。

　　此行收获却是极大。

　　白起出世！

　　鬼谷子、蒙毅、白起，各自斩杀一个祖仙，并且各自渡劫成就祖仙，凯旋归来。

　　白起驾着龙辇，脸上一副意气风发。

　　孙悟空一直没发一言，只是眉头微锁，若有所思。

　　进入真龙疆域，速度就更快了，数日之后，一行人就抵达了咸阳之外。

　　远远的，咸阳之外，战火冲天，四方有着十条天道，通天彻地。暴风肆掠，好似有着某股势力，在强行攻取咸阳一样。

　　蒙毅叫停了兵马俑军团。白起对着辇车内恭敬道：“圣王，咸阳有变！”

　　“哐！”大殿之门打开。

　　阎川缓缓踏入辇车，看向远方。

　　远处，咸阳的确在战斗之中，不过，场面并不大，来袭的只是一个祖仙，带着两个道神，十个古仙。此刻正在与咸阳将士战斗之中。

　　“圣王，这是与我们北方紧邻的疆域，蛮龙疆域，这是蛮龙圣庭的第一军团长，蛮牛，祖仙二重天，显然没弄清情况，就一厢情愿的冲到咸阳了！”鬼谷子笑道。

　　“蒙恬？他不是在领兵收取大绝圣庭吗？”阎川眉头一皱。

　　与那蛮牛对战的，就是蒙恬。蒙恬带着一群古仙将士，正在疯狂的厮杀之中。

　　气运云海之上，蒙恬的气运神像坠落，与蒙恬轰然合体，蒙恬实力陡然暴涨之中。

　　蛮牛脸上一阵焦急，蒙恬却是越战越兴奋。

　　见阎川皱眉，蒙毅马上开口道：“圣王，大哥带兵速度极快，或许，或许大绝圣庭的各大城池，已经全部拿下了！”

　　“嗯！”阎川点点头，眉头舒缓。

　　“哈哈哈，圣王，我看蒙恬将军是看王翦、金大羽成就祖仙，眼红了，所以迅速收服大绝圣庭的所有城池，急忙急忙的赶回来，就是不想再落后了，圣王你看，金大羽、王翦，不都在盯着蛮牛？不让蛮牛逃跑？看他们样子，可都是祖仙了啊。”鬼谷子笑道。

　　“哈哈哈哈，不错，蒙恬虽然有时比较莽撞，但朕交代的事情，定然全部完成了，否则不可能回来！”阎川点点头满意道。

　　兵马俑大军远远等候之中。等待蒙恬的成功。

　　“大人，你一来，就冲到咸阳了，我都来不及跟你说，咸阳惹不得啊！”远处一个山谷传来蛮龙圣庭探子的焦呼之声。

　　远处，战斗的祖仙蛮牛，此刻也是无语至极，你不早说？

　　“蒙恬将军，我蛮牛多有得罪，以后再行切磋！”蛮牛叫道。

　　蒙恬吐了口吐沫道：“呸，谁跟你切磋？好不容易送上门来，我岂能让你跑了？今次若不能斩杀你这个祖仙，下一次，不知道要等到什么时候！”

　　蛮牛脸上顿时气的通红。

　　“混账，有始龙巨脉在此，会有源源不断的祖仙前来，你有的是对手，做人可不要做绝了！”蛮牛郁闷地叫道。

　　因为蛮牛已经感受到蒙恬的凶猛了，根本不是上一次得到资料。

　　“做绝又如何？你来咸阳，不就是要将事情做绝了？你杀人前，就没想过被杀？吼！”蒙恬叫道。

　　“轰隆隆！”

　　咸阳之外，天昏地暗。

　　这一战，就是两天。

　　“轰！”

　　两天之后，蒙恬终于磨破了天道。顿时可以大展拳脚了。

　　“蒙家军阵！”蒙恬叫道。

　　“吼！”

　　数百将士，近乎同时出手。一时间，天地尽是无尽枪芒，瞬间遮天蔽日。

　　“轰！”

　　一声巨响，震散所有枪芒。虚空一阵扭曲，继而慢慢暴露出内部景象。

　　蒙恬一枪插入蛮牛脑袋之中，巨力搅动，蛮牛身躯轰然粉碎一半。

　　“大人！”四方传来蛮牛下属的焦呼之声。

　　“没有用了，你们的大人已经死了，来人，将其他贼子，全部拿下，敢反抗者，杀！”蒙恬吼道。

　　“是！”蒙恬的军队瞬间扑向剩下的古仙。

　　兵马俑军团这才缓缓飞向了咸阳。

　　蒙恬、金大羽、王翦、吕不韦等人远远就看到了。

　　“恭迎圣王凯旋归来！”群臣恭拜，到了这一刻，所有人都明白，圣王前往紫青疆域，必然大胜。

　　阎川点点头。

　　“白大人！”蒙恬眼中一亮，惊喜道。

　　不止蒙恬，吕不韦、张仪等大臻众臣，无不露出一丝激动之色。

　　“白起来迟，诸位，好久不见！”白起露出一丝难得的笑容道。

　　“蒙恬！大绝圣庭，已经覆灭了？”阎川再度看向蒙恬。

　　“是，当时得到消息，祖仙来犯，臣偷了个懒，不是以军收城，而是臣的蒙家军快速兵临城下，以个体武力，强行收城的，请圣王责罚！”蒙恬马上说道。

　　“这有什么好责罚的，第一军团朕交给你了，自然由你处置，如何用兵，全看你自己了！”阎川摇摇头道。

　　“是，谢圣王！”蒙恬笑道。

　　“奕风、李斯，接下来得融合真龙疆域，你们多费心了！”阎川看向二人道。

　　“是！”奕风、李斯应声道。

　　“吕不韦，大臻一统万鬼疆域，这是一个值得庆祝的日子，布告天下，大臻开启第五届天下大考。无论真龙疆域，还是其它疆域强者，只要有能力，都可以参加此次天下大考。大考时日，定在九个月后，九月初九！由你全权负责。”阎川开口道。

　　“臣，遵旨！”吕不韦应声道。

　　“天下大考？科举？阎川，你们现在，不担心接下来得大量祖仙来袭吗？”孙悟空带着一丝惊讶道。

　　阎川看看孙悟空，微微一笑道：“没有人能够挡住大臻的脚步！”

　　“呃？”孙悟空微微一愕然。

　　“还请大齐圣王摆出诛仙剑阵吧，以防止大臻科考这段时间有宵小骚扰，况且通天也说过，诛仙剑阵借我一年，一年？此次天下大考结束，刚好一年结束吧！”阎川说道。

　　一年？孙悟空一阵古怪，最终点点头道：“好！只是，我掌控诛仙剑阵的威力有限，这次或许祖仙太多，可能挡不住太久！”

　　“挡得住的，你放心！”阎川露出一丝淡笑。

　　孙悟空眉头深锁，挡得住？自己都没有把握，你有何把握？

　　孙悟空没有再问，而是仅仅点点头，自己尽力就行，实在挡不住，也与自己无关。

　　三日后。

　　蒙恬也渡完祖仙劫了。

　　阎川的诏书也迅速的布告天下。

　　第五届，天下大考？

　　自从始龙巨脉出现以后，真龙疆域就已经是东外洲的焦点了，东外洲原先疏懒的各疆域哨探，除了回去报信的，其他人无不勤奋不已。

　　一个月前，王翦、金大羽斩杀两个祖仙，不久前蒙恬斩杀祖仙，如今阎川、鬼谷子归来？无不让四方哨探不敢丝毫怠慢。

　　只要有些头脑的人都明白，始龙巨脉是柄双刃剑，对大臻有利，却也有害，接下来，东外洲各大疆域强者，必定纷至而来。各大祖仙前来，大臻必有一场血雨腥风。

　　可，谁能想到，在这个时候，大臻要进行天下大考？

　　这个时间？

　　无数四方探子纠结不已。都已经生死存亡了，大臻还有兴致科考？

　　随着时间的推移，一个个疆域的强者纷纷前来。

　　不过，有前面三个祖仙的前车之鉴，谁也没有做这个出头鸟。各方枭雄前来，并没有大张旗鼓，但，也没有刻意隐瞒。

　　一个个枭雄出现。四方强者同样也明白，此刻咸阳越发危急。

　　咸阳，上书房。

　　“昨日，蛮龙圣王落脚在大臻正北方三十万里处！天门教主落脚在大臻正东三十二万里！桂云教主落脚在大臻正西二十九万里处！”刘纲恭敬的对阎川禀报道。

　　“嗯，刘纲，收集出散修资料，找寻其中的祖仙、道神，资料交由张仪，由张仪前往劝降散修！能收多少，尽量多收多少！”阎川看向刘纲、张仪道。

　　“是！”二人应声道。

　　指头敲了敲桌子，阎川看向王翦道：“王翦，此次天下大考，由你负责武试！”

　　“臣遵旨！”

　　“化凄凉！”阎川看向从阴间上来得化凄凉。

　　“臣在！”化凄凉郑重道。

　　“由你负责文试！”阎川说道。

　　“臣遵旨！”化凄凉有些激动道。

　　化凄凉，大臻第八军团长，圣人后裔，昔日毛遂自荐成为第八军团长，此刻进入阳间，居然发现，阳间的大臻，短短时间，发生了这么多事情。

　　化凄凉没有胆怯，反而有着一股激动。如此大气的扩张，这还是化凄凉第一次见到。同时为留在大臻而庆幸。自己果然没选错。

　　……

　　时间一天天过去了。天刀道场。

　　天刀道场，此刻迎来了十个一脸傲气的男子。

　　十人看看宋天宗，眼中一阵冰冷，更有着一股杀意。

　　“十位神王，我也是被逼的，当时已经传消息给紫神王、青神王了，想必大家都知道，我弟弟只是被骗了，才会莽撞的，诸位，一切都是阎川杀的，跟我们没关系，我可以带大家前往咸阳，为青神王、紫神王报仇！”宋天宗说道。

　　宋天宗说完，十人脸色微缓。

　　“青神王、紫神王，被阎川杀死了，可是，宫主却让我们不要动手，为什么？”一个神王脸色难看道。

　　“不行，从来只有我们杀人，没人可以杀我们，必须要报仇。否则，来日，这就是我们的下场！”另一个神王说道。

　　众神王一阵沉默。

　　“可是，宫主却……”

　　“最后一次，我们去禀报宫主，一定要宫主点头。”

　　“对，一定要宫主点头，大臻算什么东西？我绝宫崛起十万年，可从来没被这样欺辱过！”

　　众神王一阵气愤难填。

　　说着说着，所有人都看向了宋天宗。

　　“诸位神王，我宋天宗从来没有想过针对诸位啊！”宋天宗苦笑道。

　　一个神王双眼微眯道：“好，此次，我们选择信你，但，你也要拿出你的诚意来，围攻咸阳之时，你随我们一起去！”

　　“我？”宋天宗脸色一变。

　　“怎么？你不愿意？”那神王脸色一沉道。

　　“去，当然去！”宋天宗马上开口道。

　　“嗯！”十大神王，这才满意。

　　天下大考，如火如荼地进行着。在吕不韦的操作之下。一批又一批的考生被一众古仙运到咸阳。等待大考之日。

　　四方，各大枭雄眼中越发古怪。

　　阎川也太目中无人了，各方枭雄到来，并没有刻意隐藏行踪，这就是告诉阎川，我们是来夺你始龙巨脉的，可你阎川，居然无动于衷，居然还在这节骨眼上，搞起了科举？

　　各大枭雄恨不得去问阎川怎么想的，但终究还是忍了下来，谁也没做这个出头鸟。

　　绝宫总部。

　　十大神王站在一个大殿前，一个个脸色难看至极。在他们面前，有着一个青衣下人。

　　“宫主闭关，不要打扰！”青衣下人说道。

　　“还在闭关？”一个神王焦急道。

　　众人无不一阵焦急。

　　“不能等了，宫主闭关，我们自己去，只要为青神王、紫神王报仇，回来被宫主责罚一顿又如何？谁陪我去？”一个神王脸上露出一股坚定。

　　“我去！”“我也去！”“我去！”……

　　一众神王一起叫道。

　　“好，既然如此，那我们就一起前往咸阳，将阎川连咸阳一起毁灭！”那神王吼道。

　　“好！”

　　“灭了咸阳！”

　　……

　　“紫神王、青神王的死，也并非没有意义，诸位，此次咸阳一行，谁也不得大意，各自召集道神、古仙，一起前往咸阳吧！”

　　“好！”

　　……

　　九月初九。

　　咸阳之外摆放诛仙剑阵，各疆域枭雄，无不分布在四方山峰，远远的观望咸阳之内。

　　咸阳之内，开辟了一个巨大的广场，上面站着五百万的考生。此刻恭敬地看向不远处龙椅上的阎川。

　　文武百官立于两边。

　　阎川看看五百万考生，沉声道：“武试者，随王翦入朕掌中宇宙，文试者，由化凄凉主考，点题！”

　　天下大考，正式开启！


第049章 群雄围攻咸阳城

　　九月初九，咸阳！

　　随着阎川一声令下，王翦带着两百万武试考生顿时飞向阎川掌心，掌中宇宙。

　　剩下三百万文试考生，随着化凄凉一招手，无数书桌摆放在了每个考生面前，上有笔墨纸砚。

　　化凄凉一步踏出，目视三百万考生。

　　“在各大城池，所有人都进行过初期筛选，圣王亲临现场，望诸位排除一切杂念，写出锦绣篇章，今日考题，论‘圣人’。”化凄凉朗声说道。

　　说着，用法术凝显出两个巨字‘圣人’。

　　阎川意外地看看化凄凉，题目交由化凄凉去出，阎川并没有干扰，圣人？

　　不说阎川，三百万考生围绕这个题目，也开始思索了起来。酝酿着心绪。

　　有些考生一边磨墨，一边思考。有些考生，却是很快有了思绪，抓起毛笔，正式开始写了起来。

　　考题，圣人！

　　四方，各大山峰之巅站着各方枭雄。

　　陆陆续续前来，已经有些时日了，此刻，一众枭雄也等的有些不耐烦了。

　　谁也不想出这个头，因为大臻现在已经有了一定实力，第一个出头的人，只会和大臻两败俱伤，再让别的枭雄渔翁得利。

　　可是，不出这个头，就一直等下去？大臻更是开始科考了？

　　这完全就是看不起四方枭雄，甚至，这里面有着一股羞辱在内，大敌当前，你还有心思科考？这不摆明了打一众枭雄的脸吗？

　　终于，其中一个枭雄冲天而上。

　　枭雄身后，还跟着一群下属。

　　“蛮龙圣王，祖仙三重天，还有他的臣子们！”鬼谷子淡淡地说道。

　　“哦？”阎川看向远处蛮龙圣王神情微动。

　　“阎川，蒙恬杀朕臣子，交出蒙恬！”蛮龙圣王喝道。

　　阎川冷笑道：“小小蛮龙圣王，也想在朕面前放肆？破得了诛仙剑阵，再来跟朕说！”

　　说完，阎川就不理会蛮龙圣王。

　　蛮龙圣王眼中一瞪，本想引动大臻强者出战，再将战场引入四方枭雄落脚的山峰，将所有人拉入战圈的，可没想阎川居然根本不参战？

　　诛仙剑阵？

　　蛮龙圣王眼中闪过一丝凝重。但并没有莽撞的去闯，而是沉默了一会，转头道：“诸位，我蛮龙并非莽撞，只是为诸位抛砖引玉，咸阳已今非昔比，我之一方，定然难以攻破，诸位想渔翁之利，不知要等到几时。这样等下去，终究不是办法，还请诸位一起出手，始龙巨脉，最终花落谁家，一切全凭天意，如何？”

　　蛮龙圣王说完，四方枭雄眉头微皱，这是要将所有人都拉入战场啊。

　　虽然是来争夺始龙巨脉，但谁也没有说出来，终究有着一层遮羞布，现在，蛮龙圣王居然将遮羞布撕了下来？很多人露出不喜。

　　远处，阎川却也是双眼一眯。

　　“去，请皇后来！”阎川对着一个侍卫说道。

　　“是！”那侍卫应声离去。

　　大臻群臣有些茫然地看着阎川，不知道圣王要做什么。

　　紫紫很快被请了过来。

　　“怎么了？”紫紫疑惑道。

　　“坐吧，先看着！”阎川说道。

　　“嗯！”紫紫点点头，看着外面。

　　外面，蛮龙圣王不断蛊惑之下，终于，又有三方枭雄出面了。

　　蛮龙、三大枭雄，各自身合天道，四条天道瞬间在咸阳之外通天彻地。咸阳之外，暴风四起。

　　四方枭雄，虎视眈眈地看着咸阳中心。

　　“诛仙四剑，我等一人攻取一剑！”蛮龙喝道。

　　“好！”三方枭雄应声道。

　　四大枭雄，各是祖仙强者，面对一个剑阵，自然毫无畏惧。各自飞向咸阳四方。各自面对插在咸阳四方的一柄神剑。

　　四方势力围攻咸阳，一时间，其它枭雄无不瞪大了眼睛，期待着结果，可令所有人不爽的却是，阎川稳坐龙椅之上，好似根本没有将这四大枭雄放在眼里一般。

　　诛戮陷绝，四剑通天彻地，插于始龙巨脉龙头四方，犹如个天柱一样，散发着暴戾的气息。

　　“出手！”蛮龙一声大喝。

　　四方枭雄，近乎同时对诛仙四剑出手，各自刀剑全部斩击而上。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞之下。剑阵之外，地动山摇，无尽狂暴的剑气瞬间爆炸而开。一时间，四大枭雄首当其冲。

　　“啊！”

　　各自下属们，顿时有很多被剑气所伤。

　　而强光之下，四大枭雄的出手，根本无法撼动诛仙四剑，仅仅让四剑微微一震而已。

　　蛮龙圣王：“……”

　　另三个枭雄：“……”

　　四方强者同样无语之中。诛仙四剑？好强悍的宝贝。

　　一阵摆出，四大祖仙居然都无法破开？

　　不过，刚才四剑终究是震动了，显然还是有些被撼动了。

　　“诸位，我等四方，还不够破开此阵，还请诸位快快援手，破开诛仙剑阵，谁得到，就是谁的！”蛮龙再度对着四方叫道。

　　四方枭雄一阵蠢蠢欲动，谁都不是傻子，始龙巨脉难夺，但这诛仙四剑或许并不难，况且有四柄，只要出手，极大可能的能够得到。

　　“呼！”“呼！”

　　又两方枭雄踏步而出。

　　“再来，破开诛仙剑阵！”蛮龙圣王脸上一喜道。

　　“好！”另五大枭雄，近乎同时喝道。

　　各自，再度身合天道，并且要各自下属退开一些，就要再度出手。

　　阎川坐在龙椅之上，冷冷地看着四方，双目微眯。

　　“圣王，孙悟空主持的诛仙剑阵，或许已经是极限了！”化凄凉略微担心道。

　　“无妨！”阎川淡淡道，并不解释。

　　“是！”化凄凉带着疑惑点点头。

　　正在蛮龙圣王再度准备出手之际。

　　南方陡然一股庞大的气势直扑而来。

　　“轰隆隆！”

　　就看到南方一条条天道通天彻地的向着咸阳移动而来。

　　那气势，那数量，让原本准备出手的蛮龙圣王等人无不脸色一变。

　　“怎么会？”有人惊叫道。

　　很快，南方天道已经到了近前，有两千多人，这两千多人，站在咸阳南方，无不杀气腾腾。

　　为首十人，身着华袍。身后一百多人，各自撑起天道。百条天道，通天彻地。

　　“绝宫之人？”有人顿时认了出来。

　　“给我将咸阳城，围起来！今日，咸阳之内，一个也别想跑。全部得死！”为首一个黑袍人沉声道。

　　“吼！”一声长吼。

　　绝宫弟子快速将咸阳城围了起来。

　　一时间，将蛮龙等六大枭雄都挤了出去。

　　六大枭雄，此刻也惊愕地看着这一幕。自己忽然成边缘人了？

　　“绝宫倾巢而动？”蛮龙圣王惊讶道。

　　“嘶！”很多强者都倒吸了口冷气。

　　只见百条天道的操纵者，都是道神。百个道神？绝宫底蕴居然如此雄厚？

　　穿插在道神中央的，居然是祖仙，不是几个祖仙，而是几十个。各自释放出各自的天道。

　　天道一出，恐怖的气息在不断叠加之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　原先百条天道，没一会，天道的数量，就增加到了三百八十条。

　　三百八十条天道围绕咸阳，巨大的场面，顿时让四周枭雄猛地一震。

　　近四百条天道啊？

　　“三十个祖仙？一百个道神？”蛮龙圣王面部一阵抽动。

　　三百八十条天道，近四百条天道啊！仅仅这场面，就让各大枭雄一阵无语。自己来时已经算是气势汹汹了，可比起这绝宫的场面，算得了什么？

　　通天彻地的天道，将咸阳围了一圈，将诛仙剑阵也围在了中央。

　　诛仙剑阵虽强，可，这里的祖仙、道神太多了，先前四个祖仙，就能让诛仙剑阵撼动，此刻三十个祖仙呢？

　　咸阳之内，百姓虽然相信阎川，可，这场面太骇人了，终究有些百姓露出恐惧之色。

　　考场之中更是如此。

　　“怎么办啊！”

　　“他们要杀了所有人，这考试还有什么用啊？”

　　“考完，我就死了，我不想死！”

　　一众考生惊慌失措。

　　化凄凉深吸口气道：“考场考生禁制喧哗，来人，将喧哗的考生，逐出考场，其他人继续考试！”

　　一众考生一阵惊愕，转而看向阎川，却发现阎川神情依旧淡定。

　　顿时，有些考生定下心来，若真是必死无疑，那也没办法，若圣王能退走诸强，那……。很多心性极好的考生，再度落笔。

　　阎川看着正南方一个黑袍男子。

　　“黑神王？”阎川淡淡道。

　　“哼，阎川，你杀我绝宫弟子，今日就是你的死期，你可还有遗言？”黑神王冷冷道。

　　“我是好奇，你身后那位？怎么那么眼熟？”阎川笑道。

　　黑神王扭头望去，却是宋天宗带着十来个古仙站在后方。

　　“宋天宗，你干什么？”黑神王冷声道。

　　宋天宗露出一丝苦笑道：“有诸位神王出手，平灭咸阳，也只是举手之事，我……”

　　“到了这个时候，你还想躲？哼！”黑神王一声冷哼。

　　宋天宗脸色一阵难看，终究点点头，踏步间，宋天宗也身合天道。身后下属，有两个道神，同样放出各自天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　又是二十条天道乍现。

　　咸阳之外，转眼被四百条天道包围。

　　咸阳西方，一个山谷，来自东海龙宫的龙皇和两个龙王，尽皆张口愕然地看着这一幕。

　　“完了，大臻这次，必灭无疑，四百条天道，四百条啊？想当初大臻还在封印界的时候，只要有一个掌控天道的道神，就可以横扫真龙疆域，一条天道就能败尽真龙天下，可现在，四百条？”一个龙王脸上纠结道。

　　“不止四百条，真龙疆域四周，隐藏了东外洲各方势力，无不针对大臻，这些枭雄带的下属，若也放出天道，加上绝宫的，会达到八百条之多！”龙皇沉声道。

　　大臻圣庭VS八百天道？这还要猜结果吗？这还有第二个结果吗？

　　咸阳之外，暴风雨将起！


第050章 兄弟情深

　　四百天道，围攻咸阳城！

　　天道气息雄伟壮阔，四百天道气息散发而出，让四方很多修者忽然有种天塌下来得感觉。好在咸阳阵法精妙，挡住了四方气息。

　　诛仙剑阵保护在咸阳之外。

　　阎川看了看远处黑神王和宋天宗，脸上并无焦急之色，好像这四百天道并不算什么一样。

　　天下大考依旧继续。

　　“宋天宗！”阎川沉声道。

　　远处，天刀宋天宗脸色微变，但还是隐藏了下去。

　　“阎川，我知道你要说什么？到了这个时候，你还想诬陷我？让我和绝宫十神王内讧？哈哈哈，你不要做梦了！昔日，可是你逼迫我的。我已经向十神王说了一切。”宋天宗马上抢在阎川前面叫道。

　　阎川微微一笑道：“是吗？可惜，我并不是要说这些，而是我这里有个人，他有话跟你说！”

　　“嗯？”宋天宗脸色一沉。

　　阎川身后，文武百官之中，有着一个裹在黑袍之中，甚至用帽子遮住了面部。

　　阎川轻轻一挥手。黑袍身影走了出来。

　　“谁？”宋天宗沉声道。

　　四周十神王此刻也是略微好奇地看着。

　　宋天宗投诚，众神王终究有些怀疑，此刻真相即将揭晓？众神王耐心地看着，此刻反而不急了，咸阳已经成了困兽，根本逃不过自己一行的冲击。

　　阎川面前，黑袍人缓缓掀开帽子。

　　远处，宋天宗陡然脸色大变。

　　“天仁？宋天仁？”宋天宗惊叫道。

　　十神王也是脸色一变，宋天仁？宋天宗的弟弟？他怎么会站在咸阳？

　　“大哥！”宋天仁露出一丝苦笑道。

　　“阎川？你好卑鄙，你居然抓我弟弟要挟我？”宋天宗惊叫道。

　　“不，大哥，是我自愿的！是我求阎帝让我出现在这的。”宋天仁叫道。

　　“自愿？”宋天宗不解道。

　　踏步，宋天仁飞向咸阳之外，向着宋天宗和黑神王飞去。

　　看着宋天仁飞了出来，宋天宗暗呼口气，可接下来眉头更深深皱起，这下，要如何对绝宫交代呢？

　　“宋天宗？你们兄弟是想两边都不得罪吗？”黑神王冷冷地说道。

　　“黑神王，这里面，肯定有误会！”宋天宗马上叫道。

　　“误会？哼！”黑神王冷冷地说道。

　　宋天宗看向弟弟：“怎么回事？”

　　“大哥，哈，本来就是我们要围攻绝宫，阎川覆灭紫青疆域后，更转手送给了我们，阎川做的仁至义尽，为何，大哥要背弃信义，转而协助绝宫围剿咸阳？”宋天仁叫道。

　　四方，十神王双眼微眯，冷冷地看向宋天仁。

　　“混账，你懂什么，阎川给了你什么好处？让你如此死心塌地的帮他？”宋天宗顿时呵斥道。

　　摇了摇头，宋天仁苦笑道：“阎川没有给我任何好处，我说的话，大哥不肯听，我只能用我的行动来帮你了！”

　　“帮我？你这算帮我？天仁，别胡闹了，快回来！”宋天宗焦急道。

　　“不，我没有胡闹。父母死后，那时我还小，是大哥把我一手拉扯到大的，长兄为父，大哥对我恩重如山，天仁看在眼里，记在心里，大哥现在的性格，其实都是因为我，大哥，做弟弟的我明白，刀心被破，大哥不在是以前那样傲世天下，大哥变的怕死，为什么怕死，不是因为大哥本身，因为大哥昔日根本置生死于度外，为何怕死了，是因为我，大哥担心死了后，我招人欺负！”宋天仁苦涩道。

　　听到弟弟的话，宋天仁原先的怒气顿时烟消云散，微微一叹。

　　“因为我，大哥无法重拾道心，无法重凝刀心，大哥，你的天赋比我好，比我好得多，我这一路修行，可谓是全部在你庇佑下，才到了今天这一步，就是当年斩杀祖仙，也是你杀的那祖仙只剩下一口气，让我最后补刀的，大哥，天仁这一生，以大哥为荣，一直都是。”宋天仁眼中慢慢湿润了起来。

　　宋天宗嘴唇轻颤，鼻头微酸，眼中也闪过一阵阵感动。

　　“爹娘临死前将你托付给我，你是我这世上唯一的亲人，我怎能不照顾你？你能懂事就好。”宋天宗微微一叹道。

　　“大哥，紫青疆域，不算什么，就算丢了天刀疆域，也不算什么，大哥，天仁一生欠你太多，只要你能重拾道心，重凝刀心，一切都不要，那又如何？天下之大，为何一定要局限在此？就算挡不住绝宫的反扑，我们远走他乡也并非不可以，大哥，我不希望你因为我，而背信弃义，大哥，你在我心中永远都是那顶天立地的枭雄，永远不会委曲求全的！”宋天仁叫道。

　　宋天宗咬了咬牙齿，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“道心破了，刀心散了，没有用了，你是大哥的希望，你能强盛，一切就够了！”宋天宗痛苦道。

　　宋天仁露出一丝苦笑：“我永远比不了大哥，大哥，是天仁拖累了你！”

　　黑神王在一旁冷冷地看着：“好一个兄弟情深，宋天宗，原来你一直都是骗我们？嗯？”

　　宋天宗皱皱眉头看看黑神王，这个时候，宋天宗根本不想责备弟弟，心中带着一股憋闷地看看黑神王，一时不知道如何解释。

　　“好，好，好，你天刀道场，好大的胆子，紫神王、青神王的死，果然与你们也有关系！”黑神王冷冷地说道。

　　“黑神王，当日，我可是提前通知了他们，我根本没有……”宋天宗有些焦急道。

　　“够了，我不想听你解释，现在给你两条路，由你们先入诛仙剑阵，与我们里应外合，过去的事，既往不咎。否则，杀害紫神王、青神王，就算你一份！”黑神王脸色一沉道。

　　“你！”宋天宗顿时脸上涨的通红。

　　入诛仙剑阵，里应外合？这明显是让自己去送死。

　　“放心，我们这么多人，诛仙剑阵不算什么，你进去以后，我们就同时出手攻破！你会没事的！”黑神王冷笑道。

　　进去？这是绝宫在卸磨杀驴？不，是要借大臻的手杀了自己，然后绝宫才好更容易的收取天刀疆域。绝宫一开始就没安好心？

　　宋天宗顿时气得浑身剧颤。

　　“你进不进？哼！”黑神王冷冷地看了一眼宋天宗，转而看向宋天仁。

　　一见黑神王看向弟弟，宋天宗顿时脸色一变：“好，我进去，希望你不要出尔反尔！”

　　黑神王冷冷地看着。

　　“天刀道场的所有弟子听着，我若出事，宋天仁为天刀道场的教主！”宋天宗说道。

　　“师尊！”一众弟子脸上一阵焦急。

　　“大哥，不要！”宋天仁顿时叫道。

　　宋天宗微微一笑道：“没事，我进去，绝宫就出手了！”

　　“不！”宋天仁一声大吼。

　　说着，宋天仁看向黑神王。

　　“黑神王，那日伏击你的，就是我，有什么冲我来！”宋天仁吼道。

　　说着，手中大刀向着黑神王竖斩而去。

　　“不要！”宋天宗惊叫道。

　　“哼，找死！”黑神王一声冷哼。

　　手中忽然探出一指，一缕黑光直冲而出，瞬间射向宋天仁的眉心。

　　宋天仁没有去挡，甚至，刚才那一刀都是假的，此刻宋天仁却是看向宋天宗。

　　“我记得大哥曾经说过，大丈夫不求与天地同生，但求死得其所。弟欠哥已经太多，希望能为大哥重凝刀心！”宋天仁眼中湿润道。

　　没有反抗，黑光瞬间到了宋天仁眉心。

　　“嘭！”

　　宋天仁的脑袋轰然爆炸而开。

　　“副教主！”一众天刀道场弟子顿时惊叫道。

　　四方，无数枭雄，此刻也好似看傻了一样，这人疯了？自取灭亡？

　　咸阳之中，大臻很多臣子看到这一幕，也倒吸了口冷气，这对兄弟，太，太……

　　黑神王也没想到，自己那一指，居然瞬间爆了一个祖仙的头，这，这人疯了？

　　宋天宗怔怔地站在半空中，看着自己一直守护的弟弟，当着自己的面，脑袋爆炸而开，鲜血、脑浆爆洒而出。

　　宋天宗整个人都在颤抖之中。

　　弟欠哥已经太多，希望能为大哥重凝刀心？

　　希望能为大哥重凝刀心？

　　希望能为大哥重凝刀心？

　　最后一句话在脑海中不断回荡，宋天宗的脑袋一阵轰鸣。

　　“儿啊，这次大饥荒，我们是躲不过去了，你爹昨天为了喂饱你们，将腿上的肉割下来，给你们吃了。你爹走了，娘也不行了，你们要饿，就吃了我们吧，记得，一定要将弟弟照顾到大，一定要，这地方没有水，我们死了，将我们的血放出来，用葫芦保存起来，不然会凝固，一定要活下去，一定要！照顾好弟弟！”

　　“哥，爹和娘呢！你说爹和娘走了，他们什么时候回来啊？”

　　“哥，我练不动了，有你厉害就行了，你保护我就行了，我不想练功了！”

　　“哥，我资质没你好，你不要管我，这朱果，你吃吧！吃了好保护我！”

　　宋天宗的脑袋轰鸣，头皮发麻。

　　半空中，宋天仁的无头尸体坠落而下，几个弟子快速抱起。

　　弟弟死了？天仁死了？

　　宋天宗眼中忽然充满了血丝，周身上下，一股郁气冲天而上。

　　宋天宗的心中酝酿出滔天的恨意。

　　“吼！”

　　宋天宗仰天长吼，长吼之间，宋天宗四周，滚滚刀气凝聚而出，滚滚刀气围绕宋天宗，渐渐的形成了一个巨大的通天彻地柱子。

　　一个刀型的柱子，直插九霄之上。一股锐利至极的气息汹涌而出。刀心，散去的刀心随着这刀型柱子，快速的重新凝聚。

　　怕死，这一刻，宋天宗再无一丝怕死念头，有的只是无边的恨意，还有，报仇，为弟弟报仇。

　　“疯子！”远处黑神王看着宋天仁的无头尸体冷声道。

　　宋天宗看向黑神王，眼中恨意勃发。

　　“怎么？你这个软蛋还想报仇？切！”黑神王冷冷地说道。

　　“我要你命！”宋天宗面部彻底狰狞扭曲，一刀竖斩而下，通天彻底的巨大刀型柱子，也在疯狂中向着黑神王劈斩而去。


第051章 通天教主

　　“我要你命！”

　　“轰！”

　　宋天宗面部扭曲，长刀更是爆发出极为凶悍的刀罡。这一次和上一次在咸阳出手，根本不是一个概念。

　　刀罡之中，更有着一股势不可挡。

　　“轰隆隆！”

　　刀海狂澜，宋天宗不要命的斩向黑神王。

　　“混账！”黑神王脸色一沉，手中舞出一柄长剑，陡然拼杀而起。

　　一时间，整个正南方都被肆虐的刀气、剑气包裹而起。

　　其它一众神王脸色一变。顿时有人要冲过去。

　　“不对劲，别动！”远处一个白衣神王忽然叫道。

　　“白神王，怎么了？”众神王不解道。

　　“不对，我们是来覆灭咸阳的，我们为了覆灭咸阳而来！”白神王叫道。

　　白神王一叫，所有人顿时反应过来，不对，的确不对劲，好似冥冥有种力量，将自己的行为拉偏了？

　　是阎川？

　　所有人看向阎川。

　　却看到阎川淡淡地看着众人，并没有丝毫担心。

　　一众神王顿时脸色一沉，看看四周藏着的枭雄们。

　　一个宋天宗已经脱离自己掌控，并且拦住了黑神王，而且，刚才那一幕，是不是阎川特意安排的？若是，这阎川就太可怕了，让一个祖仙甘愿去死？

　　接下来，阎川会不会还有其它的布置。这四方，还有没有其它枭雄也被阎川蛊惑了？

　　远处，阎川坐在龙椅之上，旁边站着白起。

　　“白起，这宋天宗，你看如何？”阎川淡淡道。

　　“至情至性，虽有反复，但终究为了弟弟，况且与大臻并无多大交情，不属于背信弃义吧。刀心，已经慢慢凝聚了，而且，经过此事之后，刀心更会因此蜕变，刀之一道，将会更加提高！”白起沉声道。

　　“既然如此，那此宋天宗，就交予你了，至于宋天仁，由尹恨天负责寻找，应该要不了多久，阴间就会有宋天仁魂魄的消息！”阎川沉声道。

　　“圣王放心！”白起点点头。

　　白起满意地看着远处。

　　仇恨在磨着宋天宗的刀锋，让刀锋越来越利，巨大的仇恨下，宋天宗的刀法都在做着剧烈的突破一般。

　　远处，九大神王略微焦急。

　　“黑神王，如何？”白神王叫道。

　　“哈哈哈，放心，宋天宗只是疯了，他修为并不如我，没事，你们先毁咸阳。一切等为紫神王、青神王报完仇再说！”刀气、剑气风暴之中，黑神王朗声道。

　　剩下强者，顿时点点头。

　　白神王看向诛仙剑阵。

　　“哼，阎川，纵是你万千阴谋，今日也无济于事，诛仙剑阵？那又如何？出手！”白神王叫道。

　　“吼！”三百多条天道之上传来巨吼之声。

　　声音之大，瞬间传遍四方，四周枭雄，无不凝神以待。

　　三百五十条天道，忽然间爆发出耀眼的光芒，向着诛仙剑阵轰然撞去。

　　“轰！”

　　浩大的冲击，三百五十条天道同时爆发巨力，天空早已昏暗一片，整个天空都好似向着内部塌陷了一样。

　　大地猛烈震动，无数山石炸碎而起，向着四面八方迸射之中。

　　一众枭雄快速退后。

　　三百五十天道，轰然撞击在了诛仙剑阵之上。

　　诛仙剑阵忽然间剧烈摇动而起。

　　主持诛仙剑阵的孙悟空脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑阵猛烈摇晃，在三百五十天道挤压之下，好似要瞬间崩溃一样，但就这样的摇晃下，却并未溃散而开。

　　四周，无数强者双眼眯起。

　　“好厉害的诛仙剑阵！”蛮龙圣王惊讶道。

　　远处龙皇也双眼微眯：“不对，三百五十天道，都不能崩碎此阵？”

　　一次冲撞，居然没有破开诛仙剑阵，白神王脸色一沉。

　　“所有人，再用力，诛仙剑阵已经风雨飘摇，已经再无反抗之力，只要再出一份力，诛仙剑阵就彻底破开了！”白神王吼道。

　　“吼！”一众强者纷纷巨吼道。

　　孙悟空略微焦急，转而看向远处阎川道：“阎帝，诛仙剑阵已经到了极限，可能挡不住了！”

　　远处，阎川并未焦急，而是忽然笑了起来。

　　“挡得住的，是吧，通天教主？”阎川眼中闪过一丝精光道。

　　“呃？”孙悟空眉头一挑，露出一丝惊讶之色。

　　通天教主？

　　阎川看了看诛仙四剑，再度道：“诛仙剑阵，昔日只有太上、元始、准提、接引，四圣人同时破阵，才破开，被四圣所破，也就罢了，通天，你不会认为，就这群人，也有资格破你诛仙剑阵吧？”

　　阎川说完，远处孙悟空露出惊诧之色，通天教主？

　　忽然间，诛仙剑阵之中传来一阵朗笑之声：“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　巨大的声音轰然传遍四方，咸阳、咸阳之外，到处都是这宏大的笑声。

　　诛仙剑阵的气势，忽然间大爆发了起来，剑气更是瞬间凝实了数倍不止，一时间，剑气犹如化为一柄柄实剑，极为锋利，剑爆四方。

　　内部，无数剑气向着中心汇聚，在孙悟空的不远处，剑气凝聚，慢慢的凝聚出一个模糊的身影，一个身穿黑袍的男子。

　　男子面部傲意冲天，长发披于身后，微微飘动，望之狂放至极，不羁于世。

　　完全由剑气凝聚的身体，男子身体慢慢凝实，一股极为霸道的气息直冲而出。

　　“投影？实体投影？”远处龙皇脸色一变。

　　“好恐怖的气息，龙皇，我怎么有种看他一眼，就有恐惧的感觉？”一旁龙王惊讶道。

　　诛仙剑阵渐渐稳定，四周的绝宫弟子却是脸色狂变了起来。

　　“破阵，快破阵，这个投影，是诛仙剑阵的剑气凝聚的，诛仙剑阵一破，这个投影就崩溃了，快，所有人出全力！”白神王惊叫道。

　　“吼！”一众强者顿时狂吼而起。

　　三百五十天道顿时爆发出耀眼的光华，所有祖仙、道神，近乎同时爆发出全部力量向着诛仙剑阵剧烈冲撞而去。

　　通天教主的剑气投影，渐渐凝形，看到三百天道冲撞而来，通天教主嘴角露出一丝冷笑。

　　“不自量力！”通天教主一声冷哼。

　　冷哼之下，诛仙剑阵忽然向着外界扩张起来，瞬间向着四方激射出亿万剑罡，直冲三百五十天道而去。

　　三百五十天道VS通天主持的诛仙剑阵。

　　“轰！”

　　天地空间，鼓荡而起，空间扭曲，形成一个个巨大的空间漩涡，好似要吞下四方一切。

　　巨大的撞击之下，有着百道天道轰然崩碎而开，剩下的天道，更是倒退而回。

　　“啊！”“噗”……

　　所有道神尽数倒飞而出，半空中，口吐鲜血，惊悚之中。

　　所有祖仙虽然没那么惨，但也没那么好过。各自天道都被撞的倒退而回。

　　诛仙剑阵外，天地狂风肆虐，飞沙走石，空间、大地，尽皆混乱不堪。

　　远处，龙皇露出一丝惊骇之色。

　　“通天教主是谁？一个剑气投影，居然如此凶悍？”龙皇惊讶道。

　　通天教主踏在诛仙剑阵虚空之中，冷冷地看着四方祖仙。四周剑气环绕，衬托的通天教主，犹如不败之神一样。

　　霸气！

　　“见过通天教主！”孙悟空马上恭敬道。

　　不远处，咸阳之中，阎川看着高空中的通天教主，微微一笑道：“通天风采，不输当年啊！”

　　“哈哈哈哈，知我者，柏翳也！”通天教主看向阎川，朗声一笑。

　　诛仙剑阵之外，一众神王脸上露出惊骇之色，通天教主？这就是宫主不让我们惹的人？就是他？

　　白神王脸色难看地看着通天教主，眼中一阵阴晴不定道：“四方疆域的枭雄们，此投影分身虽强，但，却依托诛仙剑阵，所有人随我破开诛仙剑阵，诛仙四剑，我绝宫不取，任凭诸位瓜分，随我同时破开诛仙剑阵！”

　　白神王带着一股不屈的喊着，绝宫弟子自然支持，而四方枭雄却是眉头微皱，有些人有些畏惧。

　　但更多的人却是跃跃欲试，因为诛仙剑阵刚才那一次爆发，完全暴露了其强悍，祖仙器，而且还是顶级祖仙器，很多人都眼红了起来。

　　“吼！”顿时，有着六个祖仙踏步而出，好似要随着绝宫强者破开诛仙剑阵一般。

　　诛仙剑阵之内，通天教主眼中一冷，扭头望向白神王！一眼望去，眼中闪过一股凶唳的意志，意志冲击，顿时让白神王神魂一震，整个人都是一阵恍惚。

　　“怎么可能？”白神王惊叫道。

　　通天教主却是一声冷哼。

　　探手间，通天教主抓向绝仙剑。

　　“嘭！”

　　诛仙剑阵瞬间破去，但，通天教主的投影，并没有散开。

　　“什么？不可能！”白神王惊叫道。

　　要是投影只依托诛仙剑阵，还好说，现在，居然不依托诛仙剑阵了，这，这怎么办？

　　“聒噪的家伙！”

　　抓着绝仙剑，通天教主一剑从天而下斩出。

　　一剑斩出，黑色的绝仙剑好似将整个天地都染黑了一样。

　　带着一股巨大的锋芒，一股势不可挡，从天而下，向着白神王竖斩而下，竖斩之际，好似有着一股巨大的力量封锁虚空，让白神王动惮不得一样。

　　“不，不！”白神王惊叫道。

　　“前辈，手下留情！”虚空中忽然传来一声焦呼之声。

　　但通天教主决定的事，岂容他人阻拦？

　　“轰！”

　　一剑天崭，瞬间将天斩成了两半，虚空出现一道巨大的空间裂缝，从上而下，将白神王一斩两半，余波直冲大地。

　　“轰！”

　　大地之上，出现一道三万里长的巨大地沟，地沟两边的山峰，轰然全部爆炸而起，四周的强者们，包括道神、祖仙，在这一剑的余波之下，也轰然被炸飞了出去。

　　“啊！”

　　满天人雨，一剑之威，盖世无敌！

　　四方无数枭雄近乎全部一个激灵。刚刚冒出来要轰击诛仙剑阵的祖仙，更是惊恐的逃入下方丛林之中。

　　诛仙剑阵撤去了，四周却再无人敢踏前一步。

　　一剑在手，通天教主冷视四方，四方枭雄，此刻尽数哑了声音，再无人敢乱说一句，尼玛，人怎么可能强到这么妖孽的地步？

　　白神王被一斩两半，从半空跌落，绝仙剑之绝，可是连神魂也斩断了，被通天教主杀的人，谁也别想救。

　　此刻，绝宫诸雄脸上一阵抽动，报仇吗？

　　“呼！”

　　陡然一道身影从远处激射而来，瞬间到了众人面前。

　　剩下的绝宫弟子，无不脸上一阵狂喜。

　　“宫主！”众神王狂喜道。

　　绝宫宫主亲临，宫主来了，刚才那股恐惧，顿时消去了大半。

　　所有绝宫弟子快速飞向绝宫宫主之处。纷纷站在其身后，就是远处和宋天宗战斗的黑神王，此刻也根本不敢恋战，快速飞到绝宫宫主身后。

　　“哪里走！”

　　宋天宗已经杀红了眼睛，此刻只盯着黑神王，哪里管通天教主？

　　“当！”陡然一道刀罡挡在了宋天宗的面前，却是白起出现在了战场之上。

　　“闪开！”宋天宗吼道。

　　“想救宋天仁，就给我闭嘴！”白起冷喝道。

　　“嗡！”宋天宗一个激灵。

　　救？弟弟还有救？还有救？宋天宗好似抓到了一根救命稻草，眼露热切。

　　白起扭头就走，宋天宗仇恨地看看黑神王，此刻毫不犹豫跟着白起飞向下方。

　　刚刚喊‘前辈，手下留情’的，正是绝宫宫主。

　　绝宫宫主戴着那狰狞的面具，看着通天教主。

　　“前辈，在下管教不严，还请前辈大量！”绝宫宫主极为礼貌地说道。

　　通天教主神情微动地看向绝宫宫主。

　　“原来是你？好好管教你的人！”通天教主沉声道。

　　“是，晚辈回去，当好生教导，多谢前辈宽宏大量！”绝宫宫主恭敬道。

　　“去吧！”通天教主说道。

　　绝宫宫主对着通天教主恭敬一礼。

　　“走！”绝宫宫主说道。

　　一众神王虽然不甘，但这个时候，谁也不敢多嘴。

　　祖仙？同样是祖仙，差距怎么这么大呢？

　　四方枭雄，此刻也同样不敢多说，通天教主的那一剑，已经证明了一切。就连东外洲强势滔天的绝宫宫主，在他面前，也只能执晚辈礼。谁还敢在通天教主面前放肆？


第052章 第一世界

　　通天教主，目光在四方枭雄身上扫视了一遍！四方枭雄，却无人敢出此头。

　　看了一圈，通天教主忽然看向咸阳方向。目光看来，咸阳之中，很多臣子都是眼中一凝。

　　阎川却是微微一笑。

　　通天看向阎川之际，双目之中，微微泛着一丝黑光。

　　黑光之中，通天看到的世界，好似与别人有所不同一样。

　　阎川还是那个阎川，坐在龙椅之上。可隐约间，通天看到了一片翠绿之色。

　　在阎川身后，隐约间，好像有这一颗生机勃勃的苍天大树，苍天大树犹如华盖一样，遮住阎川。

　　“柏树天经？不对，天经乃是大千世界天地孕育，天地所出，出了大千世界，天经就无用了才对。可……”通天露出一丝讶然之色。

　　“呼！”

　　通天瞬间出现在了阎川面前。

　　阎川也缓缓起身。

　　阎川起身，通天‘看到’，阎川身后的那颗苍天大树，忽然消失不见了。

　　通天看向阎川，神情忽然变的复杂了起来。

　　“多年不见，通天风采更甚当年，可喜可贺！”阎川笑道。

　　“柏翳，不，阎川还有鬼谷子，的确多年不见！”通天点点头。

　　“这里终究不是说话的地方，入殿吧！”阎川笑道！

　　通天教主点点头。

　　阎川探手一挥，掌心无数星辰忽然脱手而出，飞舞在考场半空之中。

　　“通天教主，这边请！”鬼谷子笑道。

　　通天点点头，随着鬼谷子走向一边宫殿。

　　四周，大臻的考生们，很多人都茫然地看向通天教主。

　　通天刚才那惊世一剑，可是让所有人都心生骇然，如此绝世人物，好像和圣王是至交好友一般。

　　好友？那还担心什么？

　　外面那群枭雄？没看见那群枭雄，在通天教主面前，连个屁都不敢放吗？

　　顿时，原先的畏惧，荡然无存，一个个带着兴奋地看向考卷。

　　化凄凉看着向一间大殿的通天教主，却是深吸口气。眼中闪过一丝惊讶。

　　通天教主那一剑，太为恐怖，老祖宗也能做到吗？不，肯定能，老祖宗可是圣人。天下最强的人之一。

　　可化凄凉看向通天教主，心中总有种不安的感觉。

　　四方枭雄，此刻自然再无人闯咸阳了。

　　先前诛仙剑阵摆出，还有人敢冒险，可现在，根本不是冒险。而是找死。虽然各枭雄在各自疆域作威作福，可在通天教主面前，根本就不是一个层次的。

　　大臻？阎川和通天教主相熟？

　　通天教主如此人物，能和他相熟相交的人，岂是随意揉捏的人物？

　　“混账，哪个探子收集的大臻资料？大臻只是一个弱国吗？混账！”

　　四方响起各枭雄们的怒斥之声。

　　龙皇看看远处通天教主，脸色也极为复杂。

　　“大臻圣庭？到底什么来路？”龙皇不解之中。

　　阎川扭头看看四方，转而看向远处一个山谷。

　　“白起！”阎川沉声道。

　　“臣在！”白起顿时飞来。

　　不远处，宋天宗皱眉的等候之中。拳头捏紧，因为白起刚才说，自己弟弟还有救？等，再等，必须耐心等。

　　阎川目视远处蛮龙圣王，对白起道：“蛮龙圣王，率众犯我咸阳，拿下！”

　　“是！”白起应声喝道。

　　远处，蛮龙圣王眼中一瞪。派一个臣子来拿下我？这阎川根本没将我放在眼里？

　　“混账！”蛮龙圣王怒声道。

　　“敢阻挠者，杀！”阎川冷声喝道。

　　“是！”白起应声道。

　　踏步，白起冲天而上，手中一柄长刀，在空中拖行，拖行之中，长刀变的血红一片，一朵朵血色莲花从长刀中绽放，孽气冲天。

　　“你这是要杀鸡儆猴？”紫紫在一旁疑惑道。

　　阎川点点头道：“不错，这个时候，自然不会再有人帮蛮龙圣王，他是第一个冲上来要灭咸阳的人，敢出来就要有被抓的觉悟。白起出手，他自然逃不掉了！”

　　“抓？不是杀？你要如何处置？”紫紫好奇道。

　　“要震慑群雄，杀未必是最好的处理方式，如上次一般，你用生死簿，将其转到畜生道，蛮龙，既然叫蛮龙圣王，那就成全他，将其转为龙身，为我拉车吧！”阎川沉声道。

　　“噗嗤！”紫紫忽然笑了起来。

　　“怎么？”阎川疑惑道。

　　“没什么，我只是笑那蛮龙圣王，要是早知道堂堂圣王，会被擒来拉车，他还敢不敢闯咸阳了！”紫紫笑道。

　　“哈哈哈哈！”阎川也是一声大笑。

　　和紫紫交代了一番，阎川就离开考场，跟着鬼谷子、通天教主，踏入不远处一座宫殿。孙悟空带着一股凝重地看看四方，最终在殿外等候。

　　大殿之内。大门紧闭。

　　阎川、通天教主、鬼谷子落座在一个玉桌之处。

　　鬼谷子倒上了三杯茶水。

　　通天教主略微好奇地看看鬼谷子，又看看阎川。

　　“大千世界，看来发生太多事了！”通天略微惆怅道。

　　沧海桑田，物是人非，当年鬼谷子和阎川还是平起平坐，如今一君一臣了。

　　“的确，终究，大千世界可得平安，诞生出了超脱之人！”阎川点点头。

　　“可惜不是盘古，不是鸿钧，不是伏羲，不是冥河！”通天点点头。

　　“命数之下，谁能保证？当年最后一段时间，是最辉煌的时代，天下群雄共争天命，万雄攀峰，那是大千世界最巅峰时代，永无复制可能！”阎川沉声道。

　　“哈，看来我是错过了那个时代了！”通天教主笑道。

　　“你为何错过那个时代？虚无之中，共有四个世界，我们本是大千世界之人，四界相互竞食，我等共为大千世界奋斗一生，你为何留在了这最弱世界？”阎川不解道。

　　“虚无之中，的确只有这四个世界，再无其它，可是，你可知道我们现在这最弱世界，还有一个名字？只是这个名字因为此界太弱，而被所有人忘记了！”通天教主深吸口气道。

　　“哦？”阎川露出一丝疑惑。

　　“此界，还有一个名字，叫着‘第一世界’。”通天教主深吸口气道。

　　“第一世界？”鬼谷子眉头一挑。

　　“无极生太极，无极就是虚无，就是没有。在‘没有’之中，诞生的太极，就是‘有’，也就是我们现在的有形世界，一共诞生了四个，此界，第一个诞生，而我们昔日的大千世界，其实是第四个诞生的！”通天教主说道。

　　“四有世界，此界为第一世界，我们的大千世界，为第四世界？”阎川神情微动。

　　“是，当年鸿钧发现的。后来告诉了我，我就假死入了此界，这些年，我还查到一些，其实这最弱世界，一开始并非最弱，在四界初成之际，此界傲视四界，只是后来不知何种变故，沦为了最弱！”通天教主深吸口气道。

　　“何种变故？”阎川好奇道。

　　“不知道！”通天教主摇摇头。

　　“连你都没查到，看来你所说此界最兴盛的时候，此界强者的确有着滔天的手段，抹去了过去的一切痕迹！”阎川凝重道。

　　“嗯，不过，终究有些漏洞的，只是，哈，你以后会发现的！”通天摇摇头不想多说。

　　阎川点点头，继而想了想道：“虚无之中，只诞生了四个世界，仅仅四个，为何只有四个？我来此界，开悟时间尚短，还未多做考究，你来此百万年以上，应该有所了解吧？”

　　说完，阎川盯向通天教主。

　　通天眉头一锁，忽然沉默了起来。好似有些不想说了一般。

　　沉默了好一会，通天才凝重地看向阎川，深吸口气道：“我有一个猜测，只是这个猜测太匪夷所思！我不敢肯定。”

　　“哦？四个世界，真有关联？”阎川神色一动。

　　通天教主神色凝重了一会，才开口说了三个字：“斩三尸！”

　　“忽！”鬼谷子手中端的茶杯猛地一晃，眼睛瞪起惊道：“什么？”

　　阎川也是陡然瞳孔一缩。眼中闪过一股震惊。

　　大殿之中，瞬间陷入了一股沉寂。

　　斩三尸？

　　三人都好似意识到了什么，忽然间，谁也不再谈这个话题了。

　　“我也要走了，上次观你大虚无天奥术……”通天教主开口道。

　　“今次一役，两不相欠！”阎川笑道。

　　“不，终究还欠你一些！”通天教主说道。

　　“嗡！”

　　通天教主探手一凝，掌心陡然多出三枚剑形的光球。

　　“此为诛仙四剑的杀戮剑意，补上我的亏欠，至此，你我才两不相欠！”通天教主沉声道。

　　见通天教主坚持，阎川点点头。

　　探手，接过三枚剑形光球，这是为上帝、玉帝、太帝准备的。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　外界，战斗轰鸣之中。

　　通天教主稍微看了一眼，就不再关注，而是看向不远处孙悟空。

　　“带诛仙四剑归去吧，大臻已经不需要庇佑了！”通天教主说道。

　　“是！”孙悟空应声道。

　　“哐！”

　　通天教主的投影身体，忽然间崩溃而开，在原地，留下诛戮陷绝四剑。

　　“阎帝，告辞！”孙悟空直接道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“咻！”

　　孙悟空带着诛仙四剑快速飞出咸阳城。


第053章 蛮龙受伏

　　孙悟空带着诛仙四剑离去，阎川和鬼谷子也转而看向远处战场！

　　战场之中，血色莲花布满虚空，冲天杀气，将南方天空都染红了一样。

　　大臻一众将领挡着蛮龙圣王的下属。

　　白起面露狰狞，臂露虬筋，一刀狠狠地斩在蛮龙圣王的天道之上。

　　“轰！”

　　浩大的天道，轰然崩碎而开。

　　蛮龙圣王脸色大变。

　　可白起的刀太快了，四周更有无数血莲封锁虚空，长刀瞬间到了蛮龙圣王的面前。

　　“断！”白起一声大喝。

　　蛮龙圣王的帝剑轰然断裂而来，一刀瞬间到了蛮龙圣王的颈部。

　　“遭！”蛮龙圣王最后一瞬，惊悚叫道。

　　完了，根本来不及了，蛮龙圣王心中充满了悲凉，刚才冲撞咸阳，又不是我一个人，为何盯着我不放？其他人呢？为何不来助我？

　　先前协助蛮龙圣王的三个枭雄，此刻早已不知躲哪里去了，没人上来帮忙。

　　“轰！”

　　一声巨响。刀颈相撞。

　　不过，此次蛮龙圣王脑袋并未飞出，因为在这一瞬间，白起的刀锋一转，以刀面撞在蛮龙圣王颈部。

　　“嗡！”

　　巨大的撞击让蛮龙圣王神魂剧颤，一阵迷糊。

　　“生死簿，划分六道，畜生道，归入龙族，蛮龙！”虚空中陡然传来紫紫的声音。

　　紫紫面前，一个生死簿浮在虚空，随着紫紫语落，探手一划之间，生死簿中一股黑气直冲蛮龙圣王而去。

　　“轰！”

　　黑气瞬间冲入蛮龙圣王体内。

　　“咔咔咔咔！”蛮龙圣王的身体，猛烈的暴涨了起来。

　　转眼间，衣服全部被撑开，脑袋变形，身躯变形，渐渐的，化为一条千丈土黄色的巨龙。

　　“圣王！”远处蛮龙圣庭的臣子惊叫而起。

　　四方无数枭雄此刻也茫然地看着远处，什么情况？

　　蛮龙圣王，虽然叫蛮龙，可，他却是人啊，一个人，怎么变成了龙？

　　由人变成了畜生？

　　四方枭雄看向紫紫，陡然脸色一变。

　　“哪个混账收集的消息，大臻圣庭到底有哪些危险人物，怎么一点没有标注？”四方再度传来怒斥之声。

　　无数哨探此刻却是委屈至极。

　　尼玛，我怎么知道大臻藏着这么多妖孽？以前也没看他们有什么厉害的，怎么一个个都是一鸣惊人，不，这不是一鸣惊人，是一鸣吓人！

　　那个不知哪疙瘩冒出来得白起，居然是能压制蛮龙圣王的狠角色。

　　什么通天教主，还有那个皇后？

　　我哪知道大臻有这么多妖孽？

　　被敲的七荤八素的蛮龙圣王，很快恢复清醒，可自己怎么变成这模样了？

　　“昂！”蛮龙圣王惊慌的叫着。

　　“轰！”白起一刀，又是狠狠地敲在了蛮龙的头上。

　　“闭嘴，能给圣王拉车，是你的福气！”白起喝道。

　　拉车？蛮龙顿时羞愤至极，快速扭动起来。想要冲出去。

　　“皮痒了是吧！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白起轮起大刀，野蛮的抽打了起来。

　　一时间，四周烟尘四起，狂风大作、飞沙走石，天昏地暗。

　　化为龙身，蛮龙圣王根本不习惯现在的身体，根本就是白起在一面倒地蹂躏着蛮龙圣王。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　白起打的酣畅淋漓。

　　四方，群雄却是心中一阵无语，因为所有人都明白，阎川这是在杀鸡儆猴，白起打在蛮龙圣王身上，其实是在警告自己。

　　哪个敢冒犯咸阳，就是下一个蛮龙。

　　大臻还有多少未知？没人知道，但，就现在表现出来得情况，让每一个单独的势力都是一阵无语，阎川还没亲自出手就这样了，自己单独的势力，能抵挡得住吗？

　　群攻？

　　若是一开始，还有群攻的气氛，现在，所有人的士气都已经泄去，如何联盟？况且还各有各的小心思，根本联盟不起来。

　　只能眼睁睁地看着白起不断抽着蛮龙圣王，好似不断抽在自己脸上一般。

　　群雄失声。

　　朝天殿不远处，阎川的龙辇之地。

　　七煞和龙五瞪着眼睛。

　　“祖仙？白将军抽的是祖仙啊！”七煞惊叹道。

　　“昂！”龙五也是茫然的抽了一嗓子。

　　七煞看看龙五道：“看到了吗？现在知道我的英明了吧，你当初还想反抗，看看那个祖仙，你反抗个屁啊！”

　　龙五这次却没有反驳。

　　“你说，我们这圣王，到底是什么来头？还有，跟着圣王，我们以后会不会也有可能成就祖仙？”七煞眼睛一亮道。

　　“昂！”

　　“也对，祖仙又怎么样，还是给圣王拉车！”七煞古怪地点点头。

　　远处，一个山谷之中。

　　龙皇看着远处白起抽打蛮龙圣王，也是一阵无语道：“走吧，我们回去！”

　　“好！”一众龙王这时再无优越感。

　　看着远处蛮龙圣王，一时间，心中很不是滋味一般。

　　龙皇走了。一些枭雄也退走了。

　　留在这里，只会自取其辱，一个个纷纷离去。

　　被白起狠揍的蛮龙圣王，此刻也是憋屈至极，一群没义气的家伙。

　　外界群雄退场。

　　咸阳内部，天下大考也到了尾声，一个个文试人员，不断放下毛笔。

　　而被阎川置于半空中的无数星辰也回到阎川掌心。

　　看看掌中宇宙，阎川深吸口气道：“王翦也要结束了！”

　　考场之上，一篇篇文章冒出锦绣光华，尽显此届考生的优秀。

　　又等了一段时间。

　　南方，白起的战斗也接近尾声，蛮龙好似没了骨头一样，瘫软在地，被白起禁了修为，拧了过来。

　　“嘭！”

　　“圣王，不负使命！”白起畅快道。

　　阎川微微一笑，点点头。

　　“刘纲！”阎川叫道。

　　“在！”刘纲马上上前。

　　“带下去！”阎川说道。

　　刘纲立刻心领神会，带下去，大刑伺候？

　　“是！”

　　远处，蛮龙带来得一众臣下，此刻也尽数被抓了。

　　“轰！”

　　忽然，王翦带着两百万考生飞出掌中宇宙。

　　“禀圣王，武试考生，已经结束，等待最后名次排定！”王翦说道。

　　“嗯，着人尽快整理出结果！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　化凄凉也快速上前：“禀圣王，文试考生，全部停笔！”

　　“尽快整理结果！”阎川下令道。

　　“是！”

　　阎川看向五百万考生，沉声道：“第五届天下大考结束，所有考生，在咸阳静候！”

　　“是！圣王万岁万岁万万岁！”五百万考生恭敬道。

　　恭敬的同时，更有着一种崇拜。经过刚才的一役。所有人的心几乎都定了下来。

　　“轰隆隆！”远处，陡然乌云一片。

　　阎川皱眉望去。

　　“狗神？”鬼谷子惊讶道。

　　“狗神渡祖仙劫？被通天斩杀的白神王，祖仙身份，居然运气的落在了狗神身上！”吕不韦惊讶道。

　　“原来是天恩大功德！”阎川若有所思道。

　　鬼谷子点点头道：“的确，芷尘女神昔日对天地有恩，狗神追随芷尘女神，自然也分薄到了极大的天恩大功德，溢出的祖仙之位，会选择这些有天恩大功德之人，昔日久久不能成就祖仙，那是因为在灵感界的原因！”

　　阎川点点头。

　　“白帝天，你去帮看着点！以防意外！”阎川叫道。

　　“是！”不远处白帝天应声道。

　　而这时，不远处的宋天宗终于熬不下去了，快速飞来。

　　“阎、阎帝！”宋天宗神色复杂道。

　　“宋教主，我大臻可未对不起你？”阎川冷冷地说道。

　　“阎帝，在下鬼迷心窍了，一切过失皆由我而起，只要阎帝能救我弟弟，在下可以放弃一切，只要我弟弟能活！”宋天宗悲声道。

　　“教主，不可啊！”不远处，一众弟子顿时惊叫道。

　　看看宋天宗，阎川微微一叹：“活，并非不可，可活了，必须要重新转世，宋天仁此刻，还可以修炼鬼道！”

　　“鬼道？我弟弟没有魂飞魄散？他真的化鬼了？”宋天宗惊喜道。

　　远处，一道流光快速飞来。

　　却是大臻的第五军团长，尹恨天。

　　“圣王，不负使命！”尹恨天笑道。

　　探手一挥，面前陡然多出一个绿色魂魄。

　　“大哥，大哥你的刀心凝聚了吗？”绿色魂魄焦急的扑来。

　　“天仁！”宋天宗鼻头猛地一酸。

　　“凝了吗？”宋天仁的魂魄焦急道。

　　“嗯！”宋天宗红着眼睛点点头。

　　“太好了，大哥，我死得值了！”宋天仁开心道。

　　看看弟弟，宋天宗想要教训他没脑子，可看到弟弟开心的样子，话到嘴边，宋天宗再也不忍责备。

　　“天仁，你放心，不管你变成什么形态，大哥永远保护你，再也不让你受到伤害了！”宋天宗发誓道。

　　“宋天宗，从今天开始，你归入白起麾下，听候白起调遣！”阎川直接下令道，根本没有给宋天宗任何反驳。

　　一旁宋天仁皱皱眉头，想要说什么，但宋天宗却立刻恭敬一礼道：“是！圣王！”

　　这一拜之下，位于天刀道场的功德云海，忽然间崩溃而起。

　　“轰！”

　　滚滚功德，快速向着大臻咸阳汇聚而来。

　　天刀疆域的弟子，无不惊骇地望着天上。

　　“怎么回事？”

　　“教主出事了？”

　　无数弟子一阵恐慌。


第054章 圣人之邀

　　真龙疆域！朝天殿。

　　“着王翦为征伐紫青疆域主帅，李斯为副帅，领第六军团，收服紫青疆域！”阎川坐在龙椅之上道。

　　“尊令！”王翦、李斯应声道。

　　青神王、紫神王，已经尽数被屠，没有绝世强者坐镇的疆域。一武一文，两人足矣收服。

　　“着蒙恬为征伐蛮龙疆域主帅，张仪为副帅，领第一军团，第七军团，快速收服蛮龙疆域！”阎川开口道。

　　“尊令！”二人应声道。

　　蛮龙圣王此刻被囚禁在大臻，一个群龙无首的疆域，虽然需要耗费一段时间，但，对蒙恬来说，极为容易。

　　“着白起为收服天刀疆域主帅，奕风为副帅，领第二军团，第九军团，火速收服天刀疆域！”阎川沉声道。

　　“尊令！”二人应声道。

　　宋天宗已经归入白起麾下，对天刀疆域的收服根本就是轻而易举，主要还是内治。

　　“第五届天下大考的新晋官员，听候吕不韦安排，全部前往三疆，配合三路主帅开疆辟土，治理四方！”阎川开口道。

　　“是！”一些在大殿尾端的官员顿时应声道。

　　经过天下大考一役，阎川的大名，大臻的凶威，必将以极短的时间，席卷整个东外洲。三大疆域，不出意外，定然没人与大臻争夺。

　　收取三大疆域，或许要不了太久，最主要的还是融合三大疆域。

　　阳间天下，要不了多久，大臻就能够占据到了四疆之地。

　　一切恢复平静。

　　阎川也带着紫紫来到了咸阳城北。

　　一处新开辟的幽静之地。

　　阎川一行抵达，顿时，有侍卫上前迎接。

　　“拜见圣王！”一众侍卫恭敬道。

　　阎川点点头。踏步走向中心。

　　中心之处，是一个巨大的雕像，芷尘女神的雕像，双手抱起，悲天悯人，好似在祈祷什么。

　　看着芷尘女神的神像，阎川深吸口气。一时不知如何评价。

　　“见过阎帝！”不远处赶来得狗神郑重道。

　　从第一次被阎川救下到现在，阎川给狗神太多惊喜了，阎川的实力，在狗神眼里，犹如一个谜一样，让狗神一再郑重。

　　“这里有始龙巨脉，芷尘女神葬在此处，也不算辱没了她吧！”阎川说道。

　　“是啊，可惜女神再也不会回来了，唉！”狗神微微一叹。

　　“狗神，你有何打算？你也突破祖仙了，将有一个更广阔的天地等着你，你难道要一直守在此处？”阎川看向狗神。

　　狗神忠义，百万年不变，对于这样的人，阎川还是极为尊重的。

　　狗神皱皱眉头，微微一叹道：“我还没想好，但，我更想守在芷尘女神身边！”

　　阎川点点头道：“坐在此地，修行速度极慢，我今次来，是希望你能与大臻结盟，做大臻的国兽，与我共享大臻无量气运！”

　　阎川真诚地看向狗神。

　　狗神微微一愕，意外地看看阎川，沉默了一会，最终神色一定道：“多谢阎帝厚爱！”

　　“哈哈哈，好，你愿意选择大臻，也是大臻的荣幸！”阎川郑重道。

　　狗神感激地点点头。

　　这些天，狗神也见识了大臻的强盛，自己虽然刚刚祖仙，但在大臻能超过自己的还有不少，但阎川如此看重，还是让狗神一阵感动。

　　“既然成为大臻国兽，此命格，就赠于你，你在此处陪着芷尘女神，它能让你不断突破！”阎川递出一个玉盒。

　　“这是？”狗神陡然脸色一变。

　　碰到玉盒的一瞬间，狗神就感受到了一股澎湃的同源气息。

　　“好自利用！”阎川微微一笑。

　　说着，阎川带着紫紫踏步飞向皇宫方向。

　　“你就这样给他了？”紫紫有些担心道。

　　“仅守墓，就能坚持百万年的人，这种人的品格，我相信！”阎川肯定地说道。

　　“好吧，随你，反正你什么都有理！”紫紫笑道。

　　“喵喵最近怎么样了？”阎川问道。

　　“它呀，就知道睡！还没醒呢！”紫紫说道。

　　“数百天道，不是那么容易吃透的，不过，它是喵喵，一切另说了！多准备一些龙鱼吧，它醒来，肯定要吃！”阎川笑道。

　　“知道！”紫紫笑道。

　　二人飞入皇宫。

　　阴间，万鬼疆域。大秦城外。一座山峰之巅。

　　此刻，正站着一个紫袍男子，男子面部白皙，眼中透着一股傲气。身后站着十个灰衣下属，此刻正死死地盯着远处的黄泉路。

　　通天彻地的黄泉路！

　　“大臻圣庭？黄泉路？”紫袍男子双眼微眯。

　　沉默了一会，紫袍男子踏步向着黄泉路射去。

　　“咻！”

　　转眼就到了黄泉路不远处。

　　“站住！”黄泉路口，陡然传来一声炸喝。

　　声波之中，带着一股炙热的气息，对着紫袍男子冲撞而去。

　　“轰！”

　　虚空微微一晃，紫袍男子脸色一变的停了下来。

　　“呼！”

　　一身金袍的金大羽，忽然挡在了紫袍男子面前。

　　“你就是大臻第三军团长，金大羽？”紫袍男子打量着金大羽。

　　金大羽脸色冷沉道：“我不管你是谁，想要进入黄泉路，必须得到圣王的允许！”

　　“哈哈哈哈，得到阎川的允许？”紫袍男子露出一丝不屑道。

　　金大羽双眼微眯道：“退后，否则，我就不客气了！”

　　“哈哈哈哈，不客气？我倒要看看，你如何不客气，黄泉路？哈，今天我就强闯一下黄泉路，你又能奈我何？”紫袍男子张狂地说道。

　　说着紫袍男子就要先前踏出一步。

　　“当！”

　　陡然间，一声浩大的钟鸣响起，金大羽头顶上空，一口玄黄巨钟爆发出巨大的钟鸣，钟鸣声波，直冲紫袍男子而去。

　　原本紫袍男子还颇为不屑，但声波袭来，顿时有着一股势不可挡的气息。

　　“嗯？”

　　脸色一变自己，紫袍男子快速踏步间身合天道。

　　“轰！”

　　纵是身合天道，声波的巨大冲力，还是将天道冲击的倒退百丈不止，而紫袍男子的一众下属，此刻却痛苦的叫了起来。

　　“啊！”

　　一众灰袍下属，捂着耳朵，痛苦的翻滚之中。

　　“混账东西，你可知道我是谁？”紫袍男子眼睛一瞪吼道。

　　金大羽冷冷道：“我管你是谁！”

　　两人瞬时针锋相对。

　　而一声钟鸣，也通知了大秦城强者。

　　大秦城，僵尸阎川本来正在朝会。

　　陡然钟鸣，顿时知道出事了，脸色阴沉，带着群臣踏出中央殿。

　　中央殿前广场，僵尸阎川冷冷地看着黄泉路口之处。

　　金大羽正拦着一个紫袍祖仙。

　　这是哪来得？

　　正在阎川疑惑之际，群臣之中，化凄凉脸色一变。

　　“禀圣王，此人叫着‘化天君’，乃是臣的同族！”化凄凉马上恭敬道。

　　“哦？”阎川脸色微缓。

　　“臣来接触？”化凄凉说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　化凄凉马上看向远处长喝道：“化天君！”

　　远处与金大羽对峙的化天君眉头一挑，转头望来，看向中央殿前的化凄凉，并且又看了看阎川。

　　“呵！化凄凉，你果然在这！”化天君露出一丝讽笑道。

　　化凄凉眉头一挑道：“化天君，老祖宗说过，我等各脉，各有缘法，谁也不得干扰谁，你想来破坏我的缘法？”

　　“你的缘法？哈哈哈哈哈，化凄凉，你的缘法？哈哈哈哈，好一个缘法啊，在老祖宗面前，恃宠而骄，得老祖宗那么多的宠爱，我等一直在想着，你的缘法最终会如何，天庭臣子？自开圣庭？还是自开道场？我们想了很多，却从来没想过，你居然会到一个圣庭当臣子，一个圣庭臣子，哈哈哈哈，化凄凉，原来你的志气，就这么点？”化天君大笑道。

　　化凄凉脸色冰冷：“我的事，还轮不到你来管，化天君，若是没有事，还请你离开！”

　　“呵！”化天君露出一丝冷笑。

　　“离开？我本也不想来这的，不过老祖宗交代，我不得不来而已，只是让我看到你的样子，真是，真是让我痛心啊，哈哈哈！”化天君带着一股解气地笑道。

　　化凄凉冷冷地看着道：“老祖宗交代？交代什么？”

　　“老祖宗马上要大寿了，让我来叫你回去，同时，让我给你这个‘主子’，送一份请帖！”化天君笑道。

　　说着，探手丢出一个绿色的帖子。

　　“呼！”

　　帖子直射阎川而来。

　　阎川探手接住。啪！

　　帖子落在手中。

　　阎川冷冷地看了眼化天君，这才轻轻打开，打开之际，顿时一股恢宏的气息扑面而来。

　　大臻圣王，阎川，承蒙照顾吾之灰孙化凄凉。同居阴间东外洲，化某与阎帝也神交已久，来年五月初五，鄙人一百五十万年之寿，特邀阎帝来吾疆一晤。化某净地以迎！

　　化尊天！

　　“啪！”

　　阎川合上帖子。

　　“圣人，化尊天？”僵尸阎川眉头一挑，微微思索。

　　一旁化凄凉顿时恭敬道：“圣王，这是我的老祖宗，他想请您赴宴！不知圣王如何着想？”

　　微微一笑，阎川道：“既然圣人相邀，朕自当一观此天地圣人风采！”

　　说完，阎川看向远处化天君道：“回去传话，就说朕会去的！”

　　对化天君，阎川并不客气。一句话说的化天君顿时一恼，回去传话？这什么口气？我是你的佣人吗？


第055章 苍天玄妙

　　回去传话？

　　我是你佣人吗？

　　化天君顿时眼睛一瞪，继而露出一股冷笑道：“好、好、好，大臻，阎川？除了老祖宗，你还是第一个敢这样跟我说话的，小小大臻，你以为你是谁？我……”

　　化天君气愤的宣泄着自己的强烈不满。

　　可远处阎川根本没有听他发牢骚，调头，带着群臣踏回中央殿。

　　数落到一半的化天君，陡然声音一止，面色一僵。

　　完全被无视了？

　　是完全！远处阎川吩咐完了以后，就不理自己了？走了？

　　你懂不懂礼貌？化天君心中嘶吼。

　　化天君的脸上顿时涨的通红。

　　阎川这是羞辱，是，是在羞辱我！

　　化天君第一次享受到如此无视，虽然阎川一句话没说，可这比说任何话都狠。懒都懒得和你说话。

　　“化凄凉那小贱人，怎么找了这么个奇葩、狂妄的主子，不知道我是祖仙吗？吼！”化天君心中憋得慌。

　　阎川踏入大殿。

　　化凄凉后入，入殿前看了眼远处的化天君。

　　“化天君，你还是早点回去给老祖宗汇报吧！”化凄凉淡淡道。

　　说完，化凄凉也踏入大殿。

　　经历了阳间的天下大考，化凄凉对大臻的认识又增加了一层，可就这一层，已经足够阎川摆这个谱了。

　　而且化凄凉也看得明白，阎川之所以如此无视化天君，却也是为了给自己出气。

　　“化凄凉，你这个混蛋，合着外人欺辱于我！”化天君恨声道。

　　可此刻众人已经踏回中央殿。只有金大羽冷冷地看着化天君。

　　“好了，不要再这叫了，你该走了！”金大羽沉声道。

　　被阎川和化凄凉气了一顿，化天君正有无数怒火无处发泄，此刻金大羽的冷喝，就如火上焦油一样。

　　“混账，今日我就要入黄泉路，你又奈我何！”化天君顿时怒道。

　　金大羽忽然微微一笑道：“你若能胜我，我自然无话可说。”

　　“哦？”化天君双眼一眯。

　　“既然愿意，那就请吧，这里靠近大秦城，不要打搅圣王了，跟我来！”金大羽踏出一步道。

　　化天君现在憋了一肚子怒火，进入黄泉路到是其次，现在最想的却是打人。

　　根本不用激，踏步跟着金大羽向着南方而去，转眼没了踪影，一众下属自然快速跟着。

　　万鬼疆域之南，一片茫茫大海之上。

　　怒海狂涛，天道树立，剧烈的战斗，卷起滔天风暴、海啸。钟鸣四起，整整五个时辰之后，才一切停了下来。

　　一道金光飞回万鬼疆域。没过太久，就抵达了黄泉路口。

　　黄泉路口，徐福看着金大羽回来。

　　“金将军，如何？”徐福笑道。

　　“他的祖仙之位，肯定是蒙荫所得，因为有个好祖宗，他的祖仙位，肯定有水份！”金大羽笑道。

　　“难怪圣人宠信的却是化凄凉，有傲心，无傲骨，岂会得到尊重？”徐福点点头笑了笑。

　　而此刻，万鬼疆域南海之上。

　　“吼，金大羽，阎川，吼！”愤怒的大吼，卷起滔天海浪。

　　十个下属战战兢兢地站在不远处。

　　化天君披头散发，鼻青脸肿。衣服破碎大半，狼狈不堪，显然，之前被金大羽狠狠地修理了一顿。

　　憋屈！化天君眼中充满了憋屈和怒火。

　　“化凄凉，你这个贱人，你等着，老祖宗不允许同族相残，但我可以找人，我去找左家，对，左家人一直很看重我，我要左家为我报此大仇，吼！”化天君愤吼无比道。

　　“走！”化天君一声怒吼。

　　一行十一人，踏步向着西方而去。

　　万鬼疆域，大秦城，中央殿！

　　化凄凉出列道：“圣王，臣的老祖宗大寿，虽不会太过高调，但阴间东外洲四周的各大势力，可能都会前去。”

　　“哦？”

　　“阴间有六洲，分为东外洲、南外洲、西外洲、北外洲，还有两洲包裹在内，南北对峙，叫着‘内北洲’和‘内南洲’，内南洲的左家，应该会被邀请！因为老祖宗和左家还算亲近。”化凄凉解释道。

　　群臣列中，尹恨天嘴角露出一丝恨意：“左家！”

　　“其次，阴间南外洲的孔家，或许会被邀请！”化凄凉解释道。

　　“孔家？”阎川双眼微眯。

　　“是，圣王在封印界所面对的孔魔王，就是孔家之人！”化凄凉点点头。

　　阎川点点头。

　　“至于其它，臣还不清楚！”化凄凉说道。

　　化凄凉说完，朝臣列中，尹恨天忽然踏出一步。

　　“圣王！”尹恨天叫道。

　　阎川看向尹恨天。

　　“圣人的疆域，尊天疆域，紧靠另一个疆域，苍天疆域，恳请圣王允臣随行，在苍天疆域停留一段时间！”尹恨天带着一股惆怅道。

　　“苍天疆域？”阎川神情微动。

　　“苍天已死，呵，圣王猜得没错，昔日的苍天，本名‘玄妙’。乃是此天地的一个强大修者，机缘巧合得天道承认，晋为天数，执掌天地万物。是为苍天。而这苍天疆域，就是其昔日教场，臣，臣想去祭拜一番，了吾心愿！”尹恨天说道。

　　“玄妙？”阎川神情一动。

　　昔日，在灵感疆域，百恶老魔脱困，他曾经口口声声骂过镇压他的人，好像就叫玄妙。

　　是苍天镇压了百恶老魔？

　　尹恨天看看阎川，想了想，没有隐瞒道：“圣王，臣，臣去苍天疆域，还有一件私事，是昔日苍天交代我尹家先祖的，我……”

　　阎川点点头：“既是如此，那就跟着吧！”

　　“是！谢圣王成全！”尹恨天顿时感激道。

　　一旁化凄凉神情微动地看看尹恨天。

　　因为每次提到自己先祖的时候，尹恨天好似并无好感一般，难道是因为那左家？

　　化凄凉没有多说，归入朝列之中。

　　阎川也交代了一番大臻事宜。就起驾离开大秦城。

　　龙辇拉着阎川、鬼谷子、化凄凉、尹恨天四人，向着南方而去。去参加圣人化尊天的大寿。

　　而此刻，龙辇唯一不同的，却是拉车的巨龙不再是两条，而是三条巨龙，拉着龙辇，向着南方而去。


第056章 天人宫

　　阴间，东外洲！

　　苍天疆域！

　　虽然苍天已死，但苍天在天下人心中的分量还是极重的。掌管天地一切。自身可代表天地一切。更庇佑天下无数年。

　　因此，祭拜苍天者，虽百万年，却从未断过。

　　数月之后，阎川的龙辇也终于驶到了苍天疆域之外。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　三声龙吟之下，苍天疆域边缘处，无数修者陡然惊愕望去。

　　扑面而来，三条千丈巨龙，气势宏大无比。

　　“龙辇？这是哪边来得？千丈巨龙？那可最少要达到古仙级别啊！”

　　“三个古仙拉车？是我东外洲的人吗？”

　　在无数议论之中，阎川的龙辇驶入了苍天疆域。

　　龙辇的露台之上，阎川、鬼谷子、化凄凉、尹恨天看着远方。

　　“去天人宫！”尹恨天说道。

　　“我认识！”七煞马上叫道。

　　七煞认识，尹恨天就不多说了。

　　龙辇正在向着内部驶去。

　　而此刻，苍天疆域之中，一处宫殿之内。

　　宫殿之中，此刻正站着两个男子。

　　一个全身血红，面部更是赤如无皮。此人脚下，更是一摊血污！走到哪里，这一摊血污就跟到哪里，望之狰狞无比。

　　另一个，若阎川在此，就会认识，正是两次针对阎川，却又悲剧收场的公羊奔雷。

　　“长老，尊天疆域，此刻聚去越来越多的强者。而且，我看到了独孤世家的人！”公羊奔雷恭敬道。

　　血面男子双眼微眯道：“独孤世家？哈哈，此次大寿，看来要精彩了！”

　　“哦？独孤世家不是化尊天请来得吗？”公羊奔雷惊讶道。

　　“当然不是，独孤世家和化尊天，关系根本就不好，虽然独孤世家在阳间的南外洲，但南外洲有黄泉路，这点距离，根本不算什么。等着吧，到时看一场好戏！”血面男子冷笑道。

　　“长老既然说了，那定是如此，长老，此次家族责罚，由长老说情，才得以无碍，奔雷多谢长老！”公羊奔雷恭敬道。

　　“责罚？你的确要责罚，我那两个徒儿，公羊奔洪，公羊奔天，可是我一手调教的，结果跟你在一起，居然全部殒命了！”血面男子冷声道。

　　公羊奔雷脸上一慌，马上叫道：“长老，与我无关啊，是东方不败，还有阎川，是他们杀的！我，我想救的，可是我的实力不济！”

　　血面男子冷冷地看了看公羊奔雷，深吸口气道：“东方不败？你们能在他手下逃脱，那是你们运气，至于阎川？因为走的匆忙，所以没有去看看，他实力如何？”

　　“他？古仙巅峰，而且拥有青天道，就是他补了青天道！”公羊奔雷马上说道。

　　“古仙巅峰？哼，既然如此，那就不足为虑了，青天道？哼，青天道又如何？”血面男子傲气道。

　　“那是，长老可是祖仙，对付古仙可不是手到擒来？”公羊奔雷马上赔笑道。

　　“回去再找阎川，现在，最主要的，还是给我找到‘皇’，我们一路追来，皇就在这几个疆域附近。必须要找到！”血面男子沉声道。

　　“是，不过，长老，为何要找皇？昔日路过我公羊家附近的时候，只是一个大仙而已啊！听说刀道强悍而已，一个大仙，怎能入长老法眼？”公羊奔雷不解道。

　　“大仙？那是四千年前了，现在岂会还是大仙？呵，你懂什么，你知道她父亲是谁吗？”

　　“谁？”

　　“公羊子脸上那道疤，就是她的父亲留下的！”

　　“什么？家主的那道疤？”公羊奔雷惊叫道。

　　“他父亲死了，皇肯定得到了他父亲的传承，无上刀意！一个女子，相夫教子就够了，无上刀意传给她又有何用？给我找！”血面男子冷声道。

　　“是，不过，长老，公羊家的其它长老不知道这事吧？”公羊奔雷小心地问道。

　　血面男子陡然脸色一沉的转了过来：“要是消息走漏，我第一个杀你！”

　　公羊奔雷顿时一个激灵道：“长老放心。绝对没人知道。”

　　“嗯！”血面男子点点头。

　　“报！”殿外忽然传来一声高喝。

　　“找到了？”血面男子脸上陡然一喜。

　　“是，长老，虽然没有看到皇，但，在天人宫附近，我们看到了皇的弟子，他们去祭拜苍天的，现在应该结束了，我们的人，正在盯着。”来报之人说道。

　　“好，走，快带我去！”血面男子带着一股激动道。

　　阎川的龙辇，直奔天人宫而去。

　　三龙速度超群，腾云驾雾，没过多久，龙辇就到了所谓的天人宫之地。

　　四方无数山川环绕，霞光万千，修者飞到近处，无不落下云头，好似对已逝苍天的尊敬一般。

　　三龙也慢慢落下云头。

　　落到一个巨大的谷地。

　　谷地四周有着大量的宫殿，最中心处，一座刻满符文的祭坛，祭坛正上空，此刻正平飘着一个白色宫殿，殿名‘天人宫’。

　　下方祭坛四周，此刻，正有着很多修者祭拜，有跪地，有默哀。尽显此处的庄重。

　　“圣王，臣去祭拜一番！”尹恨天郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“圣王，既然来了，臣也去祭拜一番，毕竟，臣小时候，老祖宗带我来过多次，每次都祭拜苍天！”化凄凉说道。

　　“去吧！”阎川点点头。

　　二人飞向祭坛之处。

　　看着头顶上空的‘天人宫’。化凄凉取出鲜花放于祭坛之外，恭敬一礼。

　　而尹恨天，却是跪拜而下，眼中闪过一股惆怅。

　　“苍天，尹家后人，再度来拜了！”尹恨天眼中微微湿润。

　　说着，尹恨天对祭坛进行跪礼。

　　四方，行礼者无数，但，跪礼者却极少。

　　二人祭拜，并没有引起多大的轰动，毕竟，来这里祭拜的人，太多了。

　　远处，阎川和鬼谷子站在辇车之上。

　　“百万年了，依旧有如此多的人来祭拜，此界之人，终究还有很多人感恩的！”阎川深吸口气道。

　　“咦？”鬼谷子眉头一挑。

　　“怎么？”

　　“圣王，这四周无数山川，好似被人移动过！”鬼谷子看着谷地之外的无数山川疑惑道。

　　“哦？”

　　“那里的龙脉，应该被迁来不超过百年，而这里的龙脉，应该是千年内变动的。还有那里……”鬼谷子不断数着。

　　“这里应该只是一个空的道场，却有人花大代价，在此摆出风水阵？”阎川沉声道。

　　“圣王，恐怕不是风水阵，而是一些风水师不断移动此处龙脉，或许，是在找什么东西！”鬼谷子深吸口气道。

　　“而且，这手法，却还是来自左家！”鬼谷子补充道。

　　“左家？他们要在此找什么？”阎川眼中一凝。

　　“臣不清楚！”鬼谷子摇摇头。

　　阎川看了看四方，转而看向半空中的‘天人宫’。

　　看着看着，阎川陡然眉头一挑，眼中闪过一股惊讶之色。

　　“怎么？圣王找到了左家要找的东西？”鬼谷子惊讶道。

　　这太快了吧？

　　“不是，应该不是左家要找的东西，但，却是朕要找的东西！”阎川眼中闪过一股惊讶道。

　　说着，根本不等鬼谷子开口，阎川探手一掌，对着天人宫打去。

　　一道青色掌罡，直轰天人宫。

　　四方，祭拜的强者们，无不张大了嘴巴。

　　什么情况？谁这么有种？轰击所有人祭拜的对象？

　　“轰！”

　　天人宫的大门，轰然被阎川一掌拍开。

　　四方原先念着各自悼词的强者们，无不声音戛然而止，无数默哀、跪拜的强者，更是身形一僵。

　　包括尹恨天和化凄凉。

　　浮在祭坛上的天人宫，那是苍天昔日道宫啊，在所有人眼中，那天人宫，就是苍天的坟墓。

　　当着所有人的面，掘了苍天的坟墓？

　　七煞、龙五、蛮龙，此刻也是张口愕然地看着远处。阎川这是干什么？

　　“混账，你干什么！”

　　“破坏天人宫，侮辱苍天，你是要与全天下为敌吗？”

　　“杀了他，祭奠苍天！”

　　四周，无数强者顿时惊叫而起。

　　阎川却没有理会其他人，而是看着被自己一掌打开的天人宫大门。

　　天人宫之内，空荡荡一片，什么也没有，但，却放着一口巨大的棺材。

　　“朕的镇世铜棺！”阎川眼中一亮。

　　“咦，是葬天铜棺！”七煞也惊讶道。

　　因为七煞知道，这棺材，阎川也有！这里居然也有一口？

　　而此地消息，很快传向了四方。

　　在天人宫不远处的一个山谷。

　　山谷之中有着大量宫殿。

　　“不好了，老祖宗，有人破开天人宫了。”一个修者冲入山谷顿时叫道。

　　“什么？谁那么大胆？”

　　“难道是要抢夺我左家放进去的葬天铜棺？”

　　“哈哈，从我左家放进去的那一刻开始，葬天铜棺，就代表着苍天的尸棺，谁人敢动？就是圣人也不敢妄动吧？”

　　无数青衣男子从各个宫殿中走了出来。

　　其中最大的一个宫殿。走出来两人。

　　一个青发男子，面容冷肃，一旁站着的却是不久前被金大羽打过一顿的化天君。

　　“左兄，你左家一直看守此处，百万年如一日，今天居然有人敢来破坏？哈哈，走看看去，谁那么大胆子！”化天君笑道。


第057章 蝶后

　　天人宫宫门大开！

　　祭坛四周，群雄皆怒，一起怒视龙辇之处。

　　“混账，苍天也是尔等可以亵渎的？”一个白袍老者顿时眼中一怒。

　　一拳轰然打向龙辇之处。

　　鬼谷子探手一招。

　　从大地之下，冒出一条黄色的龙形能量，对着那拳罡撞去。

　　“轰！”

　　黄龙轰然撞碎拳罡。

　　“昂！”那黄龙一声咆哮。

　　“大地龙脉？”白衣老者眉头一挑。

　　四周，不止白衣老者，大量强者围攻而来。

　　大量拳罡、剑罡、刀罡，直冲龙辇而来。

　　鬼谷子再度招手。

　　大地再度翻腾。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一时间，大地之下冲出百道龙形能量，轰击着一次次来袭。

　　鬼谷子操纵龙脉，抵御四周攻击。

　　阎川却是看着那天人宫中的葬天铜棺。

　　探手一招，葬天铜棺缓缓飞起。

　　“混账！”四周群雄一脸焦怒，可来此祭奠的，好似并无绝世高手。在鬼谷子的防御下，根本挡不住阎川的动作。

　　葬天铜棺飞出天人宫，飞向阎川，一众强者焦急不已。

　　七煞、龙五、蛮龙一时不知说什么。

　　尹恨天、化凄凉也是茫然地看着这一幕，但二人却并没有阻拦。

　　“住手！”陡然一声炸喝响起。

　　“轰！”

　　一股强大的气息向着龙辇压迫而来。

　　阎川眉头一挑，却并没有理会，继续探手一抓。

　　“轰！”

　　阎川抓到了葬天铜棺。

　　“我叫你住手，没听到吗？”那怒斥再度响起。

　　一道道剑气向着大地龙脉冲撞而来。

　　“轰隆隆！”

　　龙辇四周，狂风大作，飞沙走石。

　　这是祖仙的气息，狂暴无比。无数强者顿时望去。

　　半空中，此刻正站着数百青衣人。

　　为首两人，一个青发，一个紫袍。喊话之人，正是青发男子。

　　青发男子，眼中冰冷地看着龙辇。

　　“哈哈哈，原来是你们，化凄凉，你好大的胆子，不知道禀报老祖宗后，老祖宗会怎么说！盗掘苍天尸棺？”紫袍化天君冷笑道。

　　“化兄，你认识他们？”青发男子皱眉道。

　　“左兄，这个胆大妄为，盗掘苍天尸棺之人，就是我跟你说的阎川！”化天君沉声道。

　　“阎川？你就是阎川？万鬼疆域，我那侄儿左天魂，就是死在你的手中？”青发男子眼中一瞪道。

　　“你又是何人？”阎川淡淡道。

　　这一刻，阎川没有一丝慌张，依旧处变不惊。

　　“这位是左家祖仙，左青，阎川，你真是大胆啊，连苍天的尸棺，你也敢盗？你想与全天下为敌吗？”化天君冷笑道。

　　“苍天的尸棺？好大的帽子，谁说这是苍天的尸棺？你有何证据？”阎川微微一笑道。

　　“我就是证据！”左青一声怒斥。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　“此棺乃是一万年前，我左家寻得，放置其中的，此为葬天铜棺！”左青冷声道。

　　“哈哈哈哈，苍天是在百万年前殒落的，你一万年前放置期内，却说这是苍天尸棺？是你蠢，还是认为天下所有人都傻？”阎川冷冷地说道。

　　阎川说完，四周原先针对阎川的人，有些露出一丝深思。但更多的人，还是怒目瞪着阎川。

　　“哈哈哈哈，我说他是苍天尸棺，那就是，昔年上古大劫之际，苍天殒落，就是葬于葬天铜棺之内，所以此棺才命名为葬天铜棺！”左青冷冷道。

　　“还有呢？”阎川淡淡道。

　　“还有什么？”左青沉声道。

　　不远处，化凄凉马上开口道：“左青，你这是在偷换概念？当年的葬天铜棺，根本不是这一口。”

　　化凄凉一说，顿时四周更多的人皱起了眉头。

　　“那又如何？葬天铜棺化为九口，这是其中之一，那也足够了，苍天尸身消失，但必在其内，左家已经尽力寻得一口，这就是苍天尸棺！”左青喝道。

　　“在吗？”阎川淡淡道。

　　“嘭！”葬天铜棺的棺盖轰然打开。

　　“大胆！”四周顿时传来一众修者的惊怒之声。

　　但打开棺盖后，所有人却是微微一怔，因为棺内空空如也。

　　“左家，哈哈，一口空棺，居然说成苍天尸棺，这要有多厚的脸皮啊！我看，设棺在此为假，行不义之事才为真！”阎川一声冷喝道。

　　不义之事？四周，无数修者顿时脸色一变。

　　什么情况？左家一直在此兢兢业业守墓，更在一万年前寻来苍天尸棺，怎么变成不义之事了？

　　很多人不信阎川，但有些人的态度却沉默了下去。静观其变。

　　“不义之事？哈哈，我左家守墓百万年，在此所做一切，都对得起天地，对得起苍生，对得起已死苍天，岂容宵小诬蔑？”左青眼睛一瞪道。

　　四周人，大部分都站在左家一边。

　　化凄凉眼中闪过一股着急，因为掘苍天的墓，这是在挑战全天下强者的内心底线，稍有不慎，就是与全天下为敌啊。

　　化凄凉着急。左青却并不急着出手，而是要在大义之上，逼死阎川。

　　不用自己动手，到时全天下都会找阎川麻烦。

　　就在这时，跪地的尹恨天却是站起身来。冷冷一笑道：“诬蔑，诬蔑的是你才对！”

　　尹恨天一声冷喝，四周群雄顿时露出好奇之色。

　　“你又是谁？”左青冷声道。

　　“我是谁？哈哈哈哈，我是谁？百万年前，苍天还在的时候，没有人敢对我家族之人如此之问，百万年后的今天，却无人相识，左青，我叫尹恨天！”尹恨天冷声道。

　　“尹恨天？”左青和化天君都是一阵茫然。

　　四周无数修者也是茫然地看着尹恨天。

　　尹恨天冷冷一笑道：“追杀了我尹家百万年，你左青不会真的不知道吧？”

　　“尹家？”左青陡然瞳孔一缩。

　　四周，无数强者脸色一变。

　　“尹家余孽？致使苍天殒落的罪魁祸首？”左青陡然喝道。

　　“住口，我尹家受恩苍天，为苍天代言，组织天下，传令天下，从来没有叛过苍天，苍天殒落，却遭奴仆叛变，致使尹家受天下追杀，你们这群以仆噬主的小人！”尹恨天陡然仇恨道。

　　“哼，谁是小人，容不得你来胡说，想来，我那侄儿，也是你害死的，哼，今日我就代苍天，灭了你这个尹家余孽！”左青一声大喝。

　　探手，左青向着尹恨天打来。

　　鬼谷子身形一动，陡然出现在了尹恨天面前，一掌迎天。

　　“轰！”

　　拳掌相撞，虚空猛地一颤，暴风肆掠，很多修者顿时被掀翻在地。

　　“话还没说清楚，怎么急着动手啊？莫不是你左家，真的心虚了？还想杀人灭口？”鬼谷子笑道。

　　不远处化凄凉露出一丝惊讶。

　　从来没看过鬼谷子出手，居然能够轻描淡写间接下左青的一拳？

　　一旁化天君也是双眼微眯。

　　大臻？这是化天君看到的第二个祖仙了。为什么以前的资料中，根本没有这方面描述？

　　化天君古怪地看看化凄凉。这小贱人知道什么不同情况，才加入大臻的？

　　四周强者原先的躁动，忽然平息了很多。

　　虽然很多人依旧怒目瞪着阎川，但更多的却是想一看究竟。

　　也许这四周强者修为不高，当然，或许有高修为者，一直没有出手，但这四周强者却是来自天下四方，最少东外洲四方。

　　今次事情，定然很快传遍整个阴间东外洲。

　　“心虚？哼，你想庇佑尹家余孽，根本是不可能的，天下没人能容得下他们！”左青冷冷地说道。

　　鬼谷子也不恼，而是淡淡道：“左家用葬天铜棺吸引别人注意，让人认为你左家是最尊敬苍天之人，因此，左家搬动四方山川、大地、河流，就不会受到外人指责。你们就可以安心避过外人目光，在此找寻你们想要的东西了吧？”

　　“什么？”四周已经有修者露出惊愕之色。

　　的确，左家这些年，移动过四周大地龙脉，可所有人都没怎么在意，以为左家可能出于对苍天某种敬重才做的。可……。

　　“笑话！”左青瞳孔一缩，但还是怒斥鬼谷子。

　　鬼谷子身后的尹恨天冷冷一笑道：“笑话吗？根本不是笑话，左家当年，仅是我尹家的仆人，虽然听到一些只言片语，可那也只是只言片语，此处所藏，你们怎么可能找到？除了苍天还有我尹家，没人知道！”

　　“知道什么？我们找什么？”左青依旧倔强道。

　　而化天君、化凄凉却露出一丝茫然之色。

　　什么东西？这里有什么东西吗？

　　尹恨天一阵冷笑道：“装吧，我尹家当年就是被你这幅嘴脸欺骗了。哼，今次，我也是为此而来，受苍天所托，等了百万年，我尹家子弟才再临天人宫。我要当着天下人的面，拆穿你虚伪的嘴脸！”

　　尹恨天怒斥，四周原本坚定站在左青一边的人，忽然间有些动摇了一般。

　　“我不知道你在说什么！”左青沉声道。

　　尹恨天微微一笑道：“没关系，你很快就会看到了。不过，或许你要失望了，你左家在此静候百万年，说要找的东西，并非你们想象的东西！”

　　左青双眼一眯。

　　四周无数强者露出好奇之色。

　　而尹恨天，却是一甩袍角，踏步蹬上祭坛。

　　一些修者想要去拦，可想了想，终究忍了下来。

　　尹家、左家？很多人都有一些耳闻，可终究知道得太少，百万年，百万年了，谁知道当年发生了什么事情。

　　强大的左家，原本只是尹家的奴仆？仅此消息，足够让很多人震撼了。

　　化凄凉、化天君露出一丝好奇之色。

　　而左青此刻，却也没有去阻止。

　　左家早就听说此地有苍天当年留下极为重要的东西，可找了百万年，却一无所获，一万年前，更是花了大代价，用葬天铜棺引动天下强者的悲情，悄悄移山动脉，掘地万里寻找，可依旧一无所获。

　　尹家？尹家余孽居然知道？

　　左青等候尹恨天找出来。

　　左青不担心这群人抢了跑没了，最少知道一个万鬼疆域，而且，左家还有一些人，就在隔壁疆域，若真能找出苍天留下的东西，再夺回来也并非难事。而且左家还有一个最大的依仗。

　　尹恨天站在祭坛之上，看了看天人宫。

　　“鬼谷子先生，请你帮个忙！”尹恨天说道。

　　“哦？”

　　“麻烦你，引动天府、天梁、天机、天同、天相、七杀，南斗流星，聚于天人宫！”尹恨天说道。

　　“星力？”左青脸色一变。

　　左家想了很多方法，可从来没有想过星力，不，或许想过，但却没有付诸行动，毕竟星辰离得太远了。

　　而且还需要特定的几颗星辰。这如何能猜到？

　　鬼谷子点点头。

　　星力？昔日凡人时期，调动星力可令实力增加，可是，到了如今，已经不需要了，因为现在的强者，调动的天道之力，是星力的不知多少倍。

　　鬼谷子不愧为大风水师。

　　探手对天一招。

　　肉眼看得见的星空六颗星辰好似一瞬间大亮了起来。

　　“嗡！”

　　六道光柱直冲而下，瞬间冲入到了天人宫。

　　天人宫由白色，瞬间变成了翠绿之色。

　　继而，翠绿之色直冲尹恨天下方的祭坛。

　　“嗡！”

　　祭坛也瞬间变成了翠绿之色。

　　尹恨天手中法术捏起，顿时，祭坛之上，一些符文忽然动了起来，缓缓地在绿光之中，向着上方浮动，约有十万个符文，浮在了半空之上。

　　浮到半空中，慢慢旋转成了一个球形。缓缓旋转，密密麻麻。

　　所有人都惊讶地看着这一幕。

　　“这东西，不在地下，不在天人宫，而是在半空之中？”左青脸色难看的呐呐自语。

　　东西藏在半空中，这怎么找？

　　“嘭！”

　　无数符文轰然爆炸而开。

　　继而，在那虚空之处，好似出现了一道裂缝一样，裂缝之中，透射出十三彩的光芒，极为绚丽。

　　“咔咔咔咔！”裂缝越来越大。好似一个茧要破开了一样。

　　尹恨天对着裂缝口微礼道：“蝶后，苍天曾交代过尹家，若苍天殒落，就让尹家放您出来！尹家衰落，事隔百万年，才能再至此地，蝶后！您可要出来了！”

　　蝶后？四方无数强者露出茫然之色。

　　化凄凉、化天君都是惊讶地看着这一幕。而左青却是脸色一变。蝶后？

　　“咔咔咔咔！”

　　虚空裂缝越来越大，而在这空间之茧即将破开之际。

　　“好香啊，什么味道？”

　　“是啊，这是什么异香？”

　　大量修者露出茫然之色。

　　这一刻，苍天疆域的蝴蝶们，忽然间身形一顿，原先的采蜜、喝水、飞舞、睡眠，全部停止了，而是忽然受到某种感召一样，向着天人宫方向飞来。

　　不仅苍天疆域，整个东外洲，只要有蝴蝶，无论是活蝶还是冥蝶，尽数受到了感召。

　　随着时间的推移，整个阴间天下，整个阳间天下，无数蝴蝶，尽数在微颤之际，越飞越高。全部飞到了人们的视线之中。

　　这一刻，好似全天下的蝴蝶都冒了出来，天下四方，都好似下着蝴蝶雨一样，无穷无尽的飞舞而起。


第058章 天灾凶瞳

　　阳间，北外洲！

　　通天踏出碧游宫，看着四方天地。

　　无尽蝴蝶在高空飞舞，好似极为欢悦一样。一些蝴蝶甚至飞到通天面前。

　　通天探出手指让蝴蝶落下。

　　“蝶族启蒙，应召天地？蝶族看来有大能出世了！”通天看看无数蝴蝶感叹道。

　　西外洲，武瞾带着群臣看着无数飞入皇城的蝴蝶，神色微凝。

　　环东北洲，东方不败疑惑地看着四方蝴蝶。

　　百恶老魔走出一间大殿，看着四方蝴蝶，忽然间眉头一挑：“蝶后？她也出世了？”

　　阴间。

　　苍天疆域！天人宫下。

　　无数修者正盯着那开裂的虚空之处，好似一个虚空巨茧正在破开。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　百丈范围，虚空裂缝越来越多，犹如蛛网一般密密麻麻。

　　“嘭！”

　　虚空巨茧，轰然爆碎而开。

　　无尽十三彩光芒快速照亮了天地。

　　所有人忽然发现，众人所站之地，发生了天翻地覆的变化一般。

　　除了祭坛和天人宫，原先的山川全部消失了，变成了一个草原一样，草原之上，无数蝴蝶飞舞，异香环绕。

　　在中心之处，此刻，正有着两对巨大的蓝色翅膀。

　　“呼！”

　　蓝色翅膀一展，露出内部一个身穿华丽蓝色丝袍的女子，女子头发盘起，秀美的白颈，精致的面庞，望之犹如世间所有美好汇于一体。

　　女子极为美丽，踏在虚空，更是圣洁无比，一时间，很多修者都看痴了一般。

　　后有两对巨大的蓝色蝴蝶翅膀，女子双手抱起，此刻很多修者都沉浸在女子的柔美之中。

　　不止男修者，就是女修者也一样沉迷。

　　很多人眼露迷茫之色，世间居然有如此完美的女人？

　　很多人迷醉，但也有一些人快速清醒。

　　阎川眼中一凝：“幻境？”

　　鬼谷子也点点头道：“圣王，此蝶后，看来修为非同小可！”

　　女子眼睛缓缓睁开，蓝色的瞳孔，犹如一潭深水一样，一时间，无数修者心神都被其牵引其中。

　　包括化天君、左青，此刻看向女子，也是一股迷醉，更有着向往。

　　“尹家当代家主，尹恨天，恭喜蝶后脱困！”尹恨天郑重地叫道。

　　蝶后睁开眼睛，微微看了一眼四方，又看看尹恨天。

　　“尹家？”蝶后眉头微皱，但声音却极为柔软，让很多修者再度一阵沉迷。

　　“左家，左青，见过蝶后！”左青马上开口说道。

　　“化家，化天君，见过蝶后！”化天君也连忙说道。

　　蝶后看看二人，却不再理会，而是看向天空。眼中闪过一丝蓝光。

　　“天地残缺不全了？玄妙呢？”蝶后淡淡道。

　　“苍天已死，已死百万年！”尹恨天苦笑道。

　　蝶后情绪并没有大的拨动，而是轻轻点点头。

　　抬头，蝶后继续看着天上。

　　无数蝴蝶从四方飞舞过来，环绕蝶后，好似在向蝶后朝拜一样。

　　“轰！”

　　忽然，一道白光从天而降。

　　白光冲入，原先的平原幻境轰然破碎一半，露出原先的无数山川。

　　白光照亮了半边天地。另半边天地自然还是蝶后掌控的幻境区域。

　　凡是被白光照亮之处，无数沉醉的修者，陡然一个激灵，快速清醒过来。

　　白光之中，此刻正有着一个白衣身影，一个白衣男子，男子面容模糊，看不清面孔。但周身却散发出一股让人想要朝拜的气息。

　　“老祖宗！”化凄凉陡然脸上一喜道。

　　“老祖宗！”化天君也清醒了过来，恭敬的对着白衣身影微微一礼。

　　左青先前的沉迷，也是陡然一激灵，清醒过来，眼中闪过一丝惊骇。自己可是祖仙，居然都沉迷了？

　　这要是战斗的时候如此，自己不知已经死了多少次了。

　　“多谢圣人！”左青郑重道。

　　“圣人投影！”鬼谷子沉声道。

　　“化尊天？”阎川神色微凝。

　　蝶后看看天上，最终微微一叹。

　　转而，看向面前的圣人投影。

　　“鄙人，化尊天，阁下是？”化尊天轻声开口道。

　　“圣人？苍天既死，这天地圣人想必也凋零了，这天下，还有几个圣人？”蝶后柔声问道。

　　化尊天此刻并没有摆出圣人的架子，而是回答道：“包括我在内，掌‘习气位’天地业位者，有六人，四个圣人，两个天帝！上古大劫之后，本一无所有，后历经百万年才到如今。”

　　“此劫果然巨大，天道崩溃如此之多。天破如此，玄妙，你太失职了！”蝶后看看天空微微一叹道。

　　化尊天听到蝶后的话，一时沉默。数落苍天？这女子到底什么来头？

　　只见蝶后忽然伸出洁白的右掌，双目陡然蓝光喷涌而出，直入掌心而来。

　　“嗡！”

　　掌心之中，忽然间舞动出无数蓝色光环，光环快速旋转，好似按照某种特定的规律一样，渐渐的，旋转出了七个微型柱子框架。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，陡然间风起云涌，一时间，天地剧颤。而在蝶后面前虚空，七道蓝色的柱子，通天彻地，是天道！七个天道极为残破，但却在不断修复之中。

　　“补天？”阎川神色一凝。

　　这和阎川的吞天道经一样，这是在补天？而且还是同补七个天道。

　　七条天道快速复原，一炷香后。

　　“轰隆隆！”

　　天地巨响，霞光四射，天下各地，祥云冲天，光耀大地。

　　一股宏大的气息，散入天下四方。

　　蝶后一握掌心。看向面前多出的七跟通天彻地的天道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地大功德的涌向蝶后。

　　“阁下又补了七条天道，功德无量，于苍生大恩！”化尊天感叹道。

　　“这本是我拥有之天道，补之不难，只是剩下的百条天道，不知何时才能补全！”蝶后摇摇头道。

　　“七条都是大凶的天道？”化尊天忽然惊讶道。

　　“不错，想必，现在你知道我是谁了吧？”蝶后忽然一笑。

　　这一笑，倾国倾城，四周原先清醒的无数修者，再度沉醉在了这笑容之中。

　　“厄运女神？上古，上古的厄运女神？”化尊天顿时惊讶道。

　　“我之双目，名唤‘天灾凶瞳’。”蝶后微微一笑。

　　一笑之下，瞳孔陡然冒出耀眼的蓝光。

　　“嘭！”

　　蓝光瞬间照射四方。天地一片蓝光。

　　化尊天看到蓝光扑来，顿时收缩白光，投影直冲星空而去。

　　“厄运女神，既你出世，我就不来打扰了，有缘相见！”

　　留下一句话，圣人投影消失不见了。好似不想沾染此光一般。

　　而蓝光却照射向四周其它人。

　　阎川一见蓝光冲来，好似想到什么一般，将手中葬天铜棺一招，快速变大了起来。

　　葬天铜棺，快速遮住龙辇还有自己一行四人。

　　无数修者不明所以，有些人抵挡了，可蓝光好像能穿透大部分防护，转眼到了所有人体内。

　　左青脸色一变，但检查了一下自身，并无不妥啊。

　　“我没事啊？只是一道蓝光，没有任何反应啊？”化天君也是摸了摸自己身体。

　　可自己根本没有一点变化啊。这蓝光有什么用？

　　蝶后看看四方，踏步冲天而上，翅膀一扇，转眼没了踪影。无数蝴蝶飞舞，一时怅然所失。

　　无数修者一脸茫然。很多人还处在刚才的震撼之之中。

　　“圣王，蝶后性格，如天马行空，琢磨不定，家族有过记载，蝶后随性而为，做很多事，没有特定的理由，刚才的凶光，呵呵……”尹恨天苦笑地说道。

　　“这也太随性了！”鬼谷子脸上露出一丝古怪。

　　“凶光？这凶光对身体有什么伤害吗？”化凄凉马上追问道。

　　“对身体没有伤害，但比伤害更可怕……”尹恨天古怪道。

　　“哦？”

　　“被蓝光照到的人，将会倒霉一年！”尹恨天解释道。

　　“啊？”化凄凉一阵茫然。

　　阎川想了想道：“和紫紫有些像，但又有所不同，紫紫那是黄泉命格，是被动型的。而刚才那凶光，是主动型的，能改变人的运道。破坏人的运势，类似诅咒。只要蓝光入体，就会事事不顺！”

　　“事事不顺？”化凄凉带着一丝好奇道。

　　“好了，阎川，蝶后已走，现在，交出苍天尸棺！”左青忽然脸色一沉地叫道。

　　阎川微微一笑道：“苍天尸棺？左青，你还真有脸说！”

　　“哼，尹恨天是放了蝶后，可那又能如何，又能证明什么？我左家做事，对得起天地，对得起苍天，四周山川移动，那只是过去的事情，我左家，只是让苍天墓穴更加的开阔，方便四方修者祭拜！而且，我左家现在已经很久没动四周山川了。”左青喝道。

　　就在左青说完之际，不远处一座大山陡然一阵颤动。

　　“轰隆隆！”山川颤动了一会，顿时引得很多修者望去。

　　忽然，山体内部传来了一个声音。

　　“有左家族人吗？快救我，我被卡住了！”那山体之中，传来一声焦呼之声。

　　左青：“……”

　　所有左家子弟都是脸色一黑。

　　“左鸣，左高，快找人来救我，我被卡住了，有两个穿山甲正在咬我，快点！”山体中的声音继续传来。

　　左青脸色也黑了起来。

　　“好一个只是过去的事了，哈哈哈哈！”阎川大笑。


第059章 仇敌满天下

　　天人宫南方！

　　“哈哈哈哈，小崽子们，我看你们往哪跑？”一个张狂的声音传来。

　　“师妹，快走！”

　　“大师兄，我不走，大家不走，我也不走！”

　　“老妖，我师尊不在，否则，岂容你张狂？”

　　一阵阵怒吼之声传来。

　　一条血红色的天道通天彻地，天道下方，一片汪洋血海，血海围绕天道疯狂旋转之中。

　　与阎川的超级神通有些像，但却没有阎川血海的戾气，更没有血神子在海中翻腾。

　　仅仅一片血海，但纵是如此，也戾气冲天。

　　天道之中，站着的正是公羊家的长老。

　　长老操纵血海，一道道血浪，化为一个个凶兽，凶猛地扑向五名男女。

　　五名男女各自手执一柄长刀，长刀之下，道道刀罡凶猛至极，劈风斩浪。

　　但，好似实力相差太大。此刻犹如困兽之斗。五人被狠狠压制。

　　血海外围，公羊奔雷带着几个公羊家族子弟惊讶地看着远处。

　　“两个大仙，三个古仙？皇的弟子都如此恐怖吗？这才四千多年啊，四千多年啊！”公羊奔雷惊讶道。

　　“小崽子们，皇呢？皇那小丫头呢？”长老操纵血海攻击着五人说道。

　　为首一个男子脸上露出一股狠色道：“哼，老妖，你想找我师尊？我师尊要杀你，如屠猪狗！”

　　血袍长老眼中一眯：“一群不知死活的东西！看来不让你们死上一两个，你们不知道听话！”

　　说话间，血袍长老正要出手。

　　忽然间，北方一股十三彩的光芒直冲天地。

　　“嗯？”血袍长老神情一动。

　　就在这时，血海四周，忽然间飞舞起无数蝴蝶。

　　“怎么回事？”公羊奔雷露出惊讶之色。

　　长老也是惊讶地望着天空。因为以长老的眼力望向远方，即便隔着遥远的距离，同样有着无数蝴蝶。

　　“天人宫发生什么大事了？”长老脸色一沉道。

　　远处，天人宫方向变的朦朦胧胧。若隐若现的一股强大的气息散发，这股气息，让血袍长老都是心中一颤。

　　就在血袍长老惊讶之际。

　　“轰！”

　　北方，一道白光从天而降。一股圣洁的气息散发而出。

　　“圣人？化尊天也来了，天人宫有大事发生？”血袍长老凝重道。

　　就在血袍长老凝重至极，血海之上，五个修者汇聚到了一处。

　　其中一个男子探手抓出一个玉符。

　　“此符中封了师尊的一道刀意，我将释放而出，破开血海，马上逃！”男子沉声道。

　　“好！”

　　男子手中一捏，对着天道猛地释放而去。

　　“轰！”

　　陡然间，一道万丈刀罡破空而出，万丈刀罡，携带一股势不可挡之势，刀罡一出，四周陡然凝聚出无尽的刀气风暴，随着刀罡一起，直冲天道而去。

　　长老脸色一变：“混账！”

　　“轰！”

　　刀罡与天道轰然碰撞，虚空猛的一晃。

　　一晃之下，血海顿时露出一道口子。

　　“走！”为首一人叫道。

　　“咻！”

　　五人向着北方急速射去。

　　天道之中，血袍长老却是一阵手忙脚乱，皇封存的一道刀意，自然凶猛至极。天道一阵摇晃，这才平稳下来。

　　“无上刀意，果然是无上刀意，吼，小崽子们，哪里跑！”血袍长老带着一股惊怒叫着。

　　“大师兄，我们往哪走？”

　　“去北方，天人宫有大事发生，那里定有绝世强者，我们浑水摸鱼，希望能逃过此劫！”

　　“好！”

　　五人向着北方急速射去。

　　而血袍长老也快速反应过来，快速追来。

　　公羊奔雷怔怔地看了一眼，继而惊讶道：“无上刀意？皇的一封刀意，居然能撼动祖仙的天道？难怪长老如此急切！”

　　公羊奔雷带着公羊家族子弟向着北方也快速追去。

　　天人宫外。

　　阎川一行，与左青对峙之中。

　　“左鸣，左高，快找人来救我，我被卡住了，有两个穿山甲正在咬我，快点！”山体中的声音继续传来。

　　左青脸色也黑了起来。

　　“好一个只是过去的事了，哈哈哈哈！”阎川大笑。

　　阎川大笑，四周一众修者也跟着反应起来了。

　　不管如何，最少左青在撒谎。

　　“哼，阎川，你休要强词夺理，葬天铜棺，不管如何，都是我左家放在此处，用来悼念苍天的。是为苍天尸棺，你今日掘墓，无论如何狡辩，也改不了你大逆不道的事实！”左青大喝道。

　　“左家的？此棺，从来都是我阎川的！”阎川冷声道。

　　“哈哈哈哈，说我脸皮厚，我看你才是脸皮极厚，葬天铜棺是你的？你叫一声，看它答不答应？”左青顿时讽笑道。

　　阎川忽然微微一笑道：“棺材，你是我的吗？”

　　左青：“……”

　　化天君：“……”

　　四方修者：“……”

　　阎川真的叫了？左青无语至极，但更多的却是一阵冷笑。自己早就研究过，棺材根本没有器灵，阎川这是在哗众取宠吗？

　　可，诡异的一幕出现了。

　　葬天铜棺忽然一颤。青光大放。

　　“嗡（嗯）！”

　　好似在回应阎川一样。葬天铜棺答应了？

　　左青：“……”

　　左家子弟：“……”

　　四方修者：“……”

　　所有人都看得清楚，阎川根本没有催动法力，根本没有，可葬天铜棺，真的就答应了？

　　左青顿时脸上涨的通红。怎么会这样？阎川叫了一声，葬天铜棺真的答应了？开什么玩笑？

　　四周修者也被葬天铜棺的回应呛了一下，但更多的却是好奇地看向左青，想看看左青如何反应。

　　四周顿时静悄悄一片，只听到左青拳头捏的咔咔直响，显然事情不顺，心情极度不畅。

　　“有左家族人吗？我卡住了，谁来救我一下！”不远处山体中继续传来求救之声，好似一次次打着左青的脸一样。

　　事事不顺？

　　化凄凉忽然体会到什么叫事事不顺了，一时，化凄凉一阵后怕。

　　这才多久？貌似这事事不顺将要持续一年？

　　场面变的极为诡异。

　　左青好似也意识到刚才蓝光的恐怖了，四周很多修者也脸色难看了起来。

　　一年，还有一年？

　　阎川淡淡一笑，手中葬天铜棺一招，快速缩小之中。

　　阎川得到的第四口葬天铜棺。

　　左青眼中一瞪，就算自己事事不顺，也不能将葬天铜棺给了阎川啊，正要开口，陡然南方传来一声长喝。

　　“嘎嘎嘎，小崽子们，你们还往哪里逃？逃不掉的，不要挣扎了！”一个阴森的声音传来。

　　“师妹，你快跑，快！我们挡着！”

　　“大师兄，不行，要死一起死！”

　　南方一阵焦呼。

　　所有人望去，却看到南方一片血海，滚滚而来，血海边缘，五个男女快速奔逃之中。

　　但五人离血海的距离，却是越来越近。

　　五人一阵焦急。

　　原本以为有绝世强者，可到天人宫浑水摸鱼的，可是，谁想到绝世强者已经走了？

　　五人一阵绝望。

　　“轰！”

　　血海一个猛扑，顿时挡在了五人面前，血海冲天，化为一条条血龙拦在五人面前。

　　“哈哈，这下看你们往哪跑！”血袍长老猖狂的大笑道。

　　“吼，完了，师妹，我们破开血浪，你快逃，回去禀报师尊，让师尊为我们报仇！”一个男子悲声道。

　　“不，要死一起死！”女子叫道。

　　“哼，到我血海之中，还想跑？刚才只是我一时大意，你们这群小崽子，杀两个养我血海，你们才能听话！”长老一声冷喝。

　　继而，狂澜血海扑面向着五人绞杀而去。

　　就在要绞杀到五人之际，先前那女子忽然脸上露出一副狂喜之色。

　　“阎帝，救我们，阎帝！”女子欣喜的大叫起来。

　　远处，阎川也一眼认出了五人。

　　这，不是皇的弟子吗？昔年皇渡劫之际，阎川可是见过的。

　　看到五人，阎川神情一动，探手一掌向着远处伸去。

　　“呼！”

　　阎川的掌罡，好似穿越时空一样，速度极快，转眼到了血海之上。

　　“轰！”

　　一握，将五人抓住，瞬间拉了回来。

　　“嘭！”

　　血海扑了个空。

　　“谁？”血袍长老一脸怒气。

　　五人转眼到了龙辇之地。

　　刚才可是生死一线啊，忽然得救了？五人无不庆幸无比。

　　“阎、阎帝，多谢阎帝！”五人惊喜道。

　　虽然不知道阎川和师尊复杂关系，但最少，当年师尊和阎川还有些交情。一时间，五人好似抓到救命稻草了一样，庆幸无比。

　　“他是谁？”阎川问道。

　　“公羊家的祖仙，他要对付我师尊！”其中大师兄马上开口道。

　　阎川点点头，分出敌我，阎川已经足够了。

　　转而，将五人护在身后，阎川冷冷地看向南方的一片血海。

　　南方血海之上，血袍长老冷冷地看着阎川方向。

　　四周无数强者，血袍长老忽来，一时有些踌躇不定。

　　“阁下何人？为何管我私事？”血袍长老冷冷地说道。

　　长老还是比较谨慎的，在不了解对手的情况下，很少莽撞。

　　这时，公羊奔雷带着一群气喘吁吁的家族弟子追了上来。

　　“啊，长老，是他，他就是阎川！”公羊奔雷陡然惊叫道。

　　“阎川？”血袍长老脸色一沉。

　　四周围着的一众修者也是一阵茫然。这阎川难道仇敌满天下？忽然冒出来一个人，也是他仇人？


第060章 吃

　　“长老，就是他杀了公羊奔天！”公羊奔雷眼睛通红地叫道。

　　血袍长老眼中一冷。

　　阎川也打量起了眼前血袍长老，全身血红，就是脸上也是血红一片。

　　“血精化妖？”阎川眉头一挑道。

　　“公羊奔雷，我问你，阎川到底什么修为？”血袍长老沉声问道。

　　要知道，刚才阎川可是在自己血海之中抢人啊！那手段，可是高明至极。

　　“长老，我以性命担保，阎川肯定是古仙巅峰，绝对不是祖仙，虽然掌握青天道，但，绝对不是祖仙，否则，当年我不可能在他手中逃脱！”公羊奔雷无比肯定地说道。

　　古仙？

　　四周很多修者都露出茫然之色。

　　而化天君和左青更是露出惊讶。

　　特别化天君，根本不信，那日金大羽，今日鬼谷子，两个祖仙都是其臣下，阎川怎么可能是古仙？

　　一个古仙，有两个祖仙臣子？

　　三头巨龙此刻也是露出一副鄙夷之色，古仙？这小子脑袋没问题吧。

　　特别是七煞，可是记得当日僵尸阎川的出手，那一手，自己这个古仙巅峰在他面前就跟小鸡一样。古仙？古仙你妹啊！

　　当然，三龙不可能说出来。

　　而在此的一众修者，很多人不明白阎川修为，也没说什么。

　　至于化天君和左青，都没有见过阎川出手，不过，心里总感觉，阎川不会是古仙，但根本没有告知那血袍长老的义务啊。

　　所有人一阵沉默。

　　“你肯定？”血袍长老凝重道。

　　毕竟，刚才那一手，根本不像是古仙发出来得啊。

　　“长老，我敢肯定，这才几年？他就算突破，也不可能修为太高的！”公羊奔雷说道。

　　“我知道了！”血袍长老心中一定。

　　再度气势汹汹地看向阎川。

　　“阎川，出来受死吧，你杀我弟子，现在是你还的时候了！”血袍长老冷冷地说道。

　　鬼谷子踏出一步。

　　阎川却是抓住鬼谷子的肩膀。

　　“血精化妖，就不要浪费了，朕来吧！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　皇的五个弟子听到公羊奔雷的言辞凿凿，顿时一阵担心。

　　而左青此刻，却不再逼着阎川了。有人替自己出手，岂不是再好不过？

　　况且，待会若有必要，还可以从旁协助。

　　左青给了化天君一个眼色。

　　化天君眼中一亮，顿时明白了其含义。

　　化天君来找左青，就是为了给阎川找麻烦。此刻见左青态度，顿时心中大定。

　　左青的意思，到是伺机斩杀阎川，收取葬天铜棺，而化天君负责拦住鬼谷子。

　　左青冷冷地看着。阎川却是翻手将缩小的葬天铜棺收于袖中，踏出一步，踏出龙辇，飞向半空之中。

　　四周无数修者对阎川终究没有好感，一时谁也没有说话。

　　血袍长老看到阎川居然独自迎上来，顿时再生疑虑。

　　“公羊奔雷，你所说的，可是事实？”长老再度问道。

　　“长老，你放心，我肯定，我保证，当时阎川就是古仙，绝对不是祖仙，你放心，他这是自取灭亡！”公羊奔雷赌咒发誓的强调着。

　　血袍长老心中大安。

　　左青在不远处伺机而动。

　　“呼！”

　　阎川一脚踏入了血海之上。

　　血袍长老眼中一亮：“哈哈哈哈，果然自寻死路，到我血海，你再无可逃机会！”

　　说着，一招手，无数血浪向着阎川狂涌而去。

　　血浪化为百条血龙，携带浩大之力，直扑阎川。

　　“轰！”

　　血龙轰然撞击在了阎川身上。

　　鲜血四溅，血龙崩碎而开，阎川却安然无恙，还在以极快的速度向着血袍长老冲去。

　　“什么？”血袍长老脸色一变。

　　自己的血龙，每一个都有古仙巅峰一击之力啊。怎么撞在阎川身上，跟泼水一样。

　　“群龙，去！”血袍长老有些焦急道。

　　又是千道血龙直扑阎川而去。

　　“轰！”

　　又是一次强烈碰撞。

　　千条血龙再度撞碎了，而阎川却安然无恙。鲜血溅在身上，转眼被阎川的气息逼离。

　　“肉躯？肉躯怎么这么坚固？”血袍长老脸色一变。

　　远处，要出手的左青也是微微一顿，脸色微沉地看着远处。

　　阎川就这样匀速的到了血袍长老的面前。

　　自己的攻击，没有一丝效果？

　　血袍长老脸色一变，踏步间，血色天道冲天而上。

　　“轰！”

　　天道一出，四周爆发出强烈的气息。血袍长老身合天道。

　　“修炼血道的祖仙？”左青眉头微挑地看着。

　　可阎川根本不管天道，依旧靠近之中。

　　“阎川，你可知道，我是谁？”血袍长老冷声道。

　　外界，公羊奔雷看着阎川靠近长老，一时心中忽然有着一种不安的感觉，好像哪里不对劲。

　　阎川已经到了天道面前：“今日之后，你就没了，我何须知道你是谁？”

　　说着，阎川对着天道撞去。

　　“哼，找死，血海业火！”血袍长老一声怒喝。

　　天道陡然爆发出一股血红色的火焰，向着阎川狂卷而去。

　　“轰！”

　　被血红色火焰包裹的阎川露出一丝冷笑，原先平和的脸上，忽然露出一丝狰狞。

　　“呼！”

　　阎川速度陡然暴涨千倍不止，极为恐怖的速度向着天道撞去。

　　血袍长老瞳孔一缩，心中一骇，但迅速安慰自己，阎川根本破不开天道。自己的天道，岂是一个古仙能破开的？

　　“啊！”

　　下一刻，陡然一声惨呼。

　　却是阎川的一只手插入了自己的胸膛。

　　“什么？”远处化天君、左青陡然惊叫而起。

　　天道还在那里，但，阎川却进入了天道内部，到了血袍长老的面前。

　　怎么进去的？

　　“不可能，那是天道，没有破开，怎么进去的？”左青惊叫道。

　　公羊奔雷也是惊骇道：“不可能，那是长老的天道，没人可以进去啊！”

　　四周无数修者都茫然地看着这一幕，怎么回事？难道阎川也掌握一样的天道？甚至比那血袍长老掌握的还要深刻？

　　龙五、蛮龙张口愕然，而七煞却是撇撇嘴，因为这一幕，自己当年就享受过。

　　僵尸王？阎川这个僵尸王，已经跳出天道之外，不在五行之中了。

　　天道？这天道在僵尸阎川面前，犹如无物。

　　“要是在阳间面对圣王，还能斗一斗，阴间？祖仙了不起啊？”七煞不屑道。

　　血色天道之中，阎川一掌插入血袍长老胸膛，另一掌扣住血袍长老的半边身子，让血袍长老瞬间被卡住了一样，动惮不得。

　　“不，不可能，你怎么进来得？”血袍长老惊吼道。

　　“这很难吗？”阎川不屑道。

　　说着，阎川面部越发狰狞，只见阎川的口中，忽然间，冒出两根血色獠牙。

　　“僵尸，僵尸王？”血袍长老惊叫道。

　　“阎川是僵尸？”远处左青也是脸色一变。

　　左青想起来了，僵尸王的极致，的确有过这种情况，跳出天道之外，不再五行之中，无视天道？

　　“混蛋，放开我！”血袍长老惊吼不已。

　　“吼！”僵尸王阎川的嘴巴慢慢张大，巨大的威胁，让血袍长老忽然有种死亡的威胁。

　　要喝我血吗？

　　“公羊奔雷，你不是说他是古仙吗？”血袍长老悲恨的吼着。

　　外界，公羊奔雷已经吓得腿软了，一次、两次，第三次了。

　　毫不犹豫，公羊奔雷调头就跑了。

　　“吼！”

　　僵尸阎川猛地一吸。

　　一股恐怖的吸力吸来，血袍长老好似根本无法抗拒一样，被这股吸力吸向阎川的嘴中。

　　身形不断变小，渐渐的全部进入了阎川口中。

　　“公羊奔雷，老夫被你害死了，我恨你！”血袍长老悲恨的最后一声喊出。

　　远处，遁逃的公羊奔雷扭头望来。

　　刚好看到这一幕，阎川一口将血袍长老吞了，吞下长老，口中更是吸力不断，下方一片茫茫血海，也快速的向着阎川嘴巴涌去。

　　祖仙？被阎川吃了？

　　公羊奔雷心在哭泣啊，又是这样，匆匆忙忙赶来，匆匆忙忙逃走，每一次都搭进去公羊家一批强者。

　　这次，更夸张，长老，那可是祖仙啊，居然被阎川张口吃了。

　　吃？

　　公羊奔雷调头不敢多看，瞬间遁远了。心中悲鸣，怎么跟家里老祖宗交代啊？

　　阎川大吞活人，这一幕，让四周无数修者也是心中一寒。

　　古仙，古仙你妹啊！这是古仙吗？古仙能这么轻易的吞了祖仙吗？

　　原本要伺机而动的左青，生生的止住了动作。张口看着远处吞吃了一个祖仙，又在吞吃整片血海的阎川。

　　左青脸上一阵抽动，转头看向化天君道：“化兄，这就是你让我找麻烦的阎川？”

　　化天君也是脸色难看至极：“我也没想到啊，阎川如此恐怖？是啊，若不是强大的祖仙，怎么能压服金大羽和鬼谷子？”

　　“好强大的祖仙！”四周很多修者露出惊骇之色。

　　七煞一脸庆幸。龙五、蛮龙瞪着眼睛，三龙忽然庆幸，拉车，真的是阎川给自己的大恩德。

　　这要达到祖仙几重天才如此恐怖啊。

　　正在众强者惊叹之际。阎川终于将整片血海吞了下去。

　　面部依旧狰狞，两根獠牙，望之惊悚无比。

　　阎川抬头望天。

　　“轰隆隆！”

　　高空之上，忽然间，汇聚来无数劫云。

　　“劫云？”四周无数修者脸色一僵。

　　怎么可能有劫云？

　　“祖仙劫？这是祖仙劫？阎川，他真的是古仙！”忽然，不知谁忽然叫了起来。

　　这一声叫唤，让四周其它修者顿时集体失声，犹如吞了死苍蝇一样，整个世界观都被颠覆了。

　　“天道对我都无用，祖仙劫？哈，吼！”僵尸阎川一声大吼。

　　口中吸力依旧，张口对着祖仙劫吞噬了起来。


第061章 孔瞎子

　　如阳间人躯一样，不，僵尸身躯更为霸道，张口吞劫之际，恐怖的吸力更是锁住了所有雷电，让雷电连逸散都不可能，雷云蜂拥的向着僵尸口中而去。

　　“轰隆隆！”

　　站在虚空，吞噬天劫。

　　而且还是祖仙劫！

　　四方修者瞪大了眼睛。

　　就是七煞、龙五、蛮龙，此刻也是一脸骇然。

　　“真的是古仙？为什么才古仙？”七煞惊骇道。

　　七煞很难理解，一个古仙，为何如此强大，难道僵尸王都是如此变态吗？

　　鬼谷子习以为常。

　　尹恨天、化凄凉眼中各自闪过一丝惊叹。

　　左青、化天君此刻脸色就很不好看了。

　　“化兄，这就是你跟我说的，不足为虑？”左青脸色难看道。

　　化天君：“……”

　　轰隆隆！

　　强大的吞噬之下，没一会，劫云就全部入了僵尸阎川之腹。

　　“吼！”

　　吞了劫云，阎川仰天长吼。巨吼震撼人心，无数修者一时忽然有股心颤的感觉。

　　长啸一声，僵尸阎川一阵舒畅。

　　面部缓缓恢复，獠牙慢慢缩了回去，阎川渐渐恢复到了原样。

　　踏步，阎川向着龙辇而来，转眼到了龙辇之上。

　　此刻，四周无数修者还在麻木地看着阎川。

　　阎川目光在所有人眼中一扫。很多修者都是打了一个冷战。

　　“尹恨天，结束了？”阎川看向尹恨天。

　　“是，臣已经释放蝶后，也已经祭拜过苍天，已经结束了！”尹恨天说道。

　　“既然结束，那就走吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“三龙，南下！”化凄凉马上吩咐道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　三龙一阵咆哮，顿时拉着辇车浮空而起。向着南方缓缓飞去。

　　一些修者脸上顿时露出一股焦急。想要阻拦，可却生生克制住了，一起看向不远处的左青，好似希望这个左家祖仙组织出头一样。

　　左青此刻也是一阵无语。

　　左家本来就没有对苍天有太多的虔诚，此刻去拦阎川？

　　想到阎川刚才的大吞祖仙，左青心中一骇，那可是能吃人的怪物啊，我去拦，也被吃了怎么办？

　　况且，左青也感受到蝶后那‘蓝光’的恐怖，此刻自己正走霉运，被吃的可能，还真的很大。

　　“昂！”

　　远处，龙辇越走越远，天人宫四周，却无人敢拦。

　　龙辇之上。

　　阎川看着皇的五个弟子。

　　“你们怎么在这，皇呢？”阎川疑惑地问道。

　　五人相互看了看，好似一阵为难一样，最终，其中大师兄深吸口气道：“此次，多谢阎帝出手。”

　　“阎帝，师尊在苍天疆域和天尊疆域之间的海底，听师尊说，师祖老人家昔日曾经留下过石刻在海底一处！”大师兄说道。

　　阎川点点头：“带路！”

　　“嗯！”五人点点头。

　　尊天疆域。

　　圣人化尊天的道场。

　　内部，一处庞大的功德云海，滚滚功德，照亮天地，霞光万千，仙禽四处飞舞，一处繁华胜景。

　　下方，无数宫殿群。

　　其中最大的一个宫殿‘尊天殿’。

　　尊天殿中。此刻正盘膝坐着一名白衣男子。男子面容模糊，看不清一丝轮廓。

　　男子深吸口气，忽然站起身来：“厄运女神，蝶后？还有阳间那个不知底细的百恶老魔？这天下要发生变革了吗？”

　　男子正是圣人，化尊天。

　　化尊天在大殿中走了两步，深吸口气，最终化为一丝微叹。

　　“进来！”化尊天忽然叫道。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　殿外，几个守卫对着殿门口三个身影说道：“三位，圣人有请！”

　　三人点点头。

　　三个身影缓缓踏入尊天殿。

　　两人，一个猩猩。

　　若阎川在此，就会一眼认得，其一人，正是昔日封印界的孔魔王，只是此刻孔魔王脸上的裂缝全部消失了。

　　大猩猩，正是被紫紫用生死簿改到畜生道的道神，孔傲天。

　　还有一个灰袍老者，老者双眼闭起，也一起走入大殿。

　　“见过圣人！”孔魔王和大猩猩同时拜道。

　　化尊天点点头。却看向灰袍老者：“孔瞎子，你有什么事吗？”

　　灰袍老者孔瞎子微微一阵苦笑道：“圣人，今次，我代家主来此，不能见礼，还请勿怪！”

　　“哈哈哈哈，你孔家家主的规矩，我还是知道的，除了天地，见谁也不拜，就是昔日面对苍天，也不肯拜服，苍天却还默认了这个规矩，苍天都没有让你们拜，我岂会为难？只是不知，你孔家，到底有何依仗，可见天不拜？”化尊天带着一丝好奇道。

　　孔瞎子微微一阵苦笑道：“除了家主，我等也不知晓，还请圣人勿怪！”

　　“算了，终有一天，你们会说的，怎么，孔家家主，这次派你们来，所为何事？”化尊天沉声道。

　　“孔傲天！”孔瞎子叫道。

　　“是！”大猩猩马上走上前来。

　　“孔？”化尊天露出一丝疑惑。

　　“圣人，此猩猩，本是家族一人，被诅咒成了猩猩，我等无法解开诅咒，还请圣人出手！”孔瞎子郑重道。

　　“哦？由人化为猩猩？”化尊天眼中闪过一股惊讶。

　　“家主说，圣人若是能解开孔傲天的诅咒，孔家将欠圣人一份人情！”孔瞎子说道。

　　“孔家的人请？呵呵，那到不必了，你孔家家主与我也算有段交情。”化尊天摇摇头，继而看向孔傲天。

　　“道神？你孔家命格，不是不能出现道神吗？”化尊天疑惑道。

　　“所以才难得！”孔瞎子微微一笑道。

　　化尊天仔细看向孔傲天。

　　探手一道白光打入孔傲天体内。

　　“嗡！”

　　白光流转了一会，又溢了出来。

　　“好诡异的诅咒！”化尊天沉声道。

　　一个时辰之后。

　　孔瞎子、孔魔王和大猩猩走出了尊天殿。

　　“连圣人都没有办法吗？”大猩猩一脸哭丧道。

　　“你闭嘴！”孔魔王脸上露出一股烦躁。

　　孔瞎子缓缓走着。眉头深锁。

　　“长老？现在怎么办？”孔魔王皱眉道。

　　“解铃还须系铃人，孔傲天的诅咒，必须解除！”孔瞎子沉声道。

　　“对，对！”大猩猩马上叫道。


第062章 看不见的凝视

　　苍天疆域。天人宫处。

　　阎川安然离去，无数修者看向左青。因为就在刚才，左青根本没有去拦阎川。

　　阎川是强，可左青甚至连开口都没有。

　　一时间，很多人看左青之时，不再那么的仰慕。对于左家对苍天的敬畏，也不是太为相信了。

　　左青也隐隐感受到四周的目光变了。

　　一甩袖子，飞回原先的驻地。

　　一众左家弟子相互看看，大部分跟着去了，只有几人留了下来，将山体中卡住的族人救出来。

　　一间大殿之中。

　　左青看着化天君，脸色阴沉。

　　“化天君，你肯定，阎川是参加圣人大寿了？”左青沉声道。

　　“不错！”化天君点点头。

　　“葬天铜棺仅是古仙器，到也算了，但那个尹恨天，尹恨天与我左家不死不休。”左青双眼微眯。

　　“你想如何？”化天君笑道。

　　“阎川盗掘苍天墓穴，更盗窃苍天尸棺，这个消息足够了，在圣人大寿之前，我要将这消息传向四方，传向四方疆域所有修者！”左青沉声道。

　　“哦？”

　　“我要将阎川、尹恨天，整死在天尊疆域！”左青眼中一冷道。

　　“什么？那可是我老祖宗大寿！”化天君眼中一瞪道。

　　左青摇摇头道：“这天下每天死多少人，多阎川一行不多，少阎川一行不少，群情激奋，诛杀阎川，这不是破坏，而是祝寿，放心吧，你可以告知圣人，我想，对于我左家处死尹恨天，他不会阻拦的！”

　　“啊？”

　　苍天疆域以西。

　　公羊奔雷带着几个公羊家子弟一路狂奔，见阎川没有追来，才停在一个山脚之下，一脸的苦涩。

　　“又被阎川坑死了！”公羊奔雷欲哭无泪。

　　这回去，怎么向老祖宗们交代啊。告诉他们，长老被阎川吃了？还不被老祖宗们一口茶水喷死？

　　“叔爷，我们现在怎么办啊？还去参加圣人大寿吗？”跟来得一个公羊家弟子也是脸惊疑不定道。

　　“阎川此行可能就去祝寿，你们谁想去？”公羊奔雷问道。

　　一众公羊家子弟无不噤若寒蝉。

　　“回去吧，回去禀报家主！”公羊奔雷苦涩道。

　　“如实禀报吗？”一个公羊家子弟问道。

　　如实禀报？公羊奔雷忽然眼中一阵阴晴不定，是啊，禀报的时候，可以将自己撇开？

　　公羊奔雷眼中闪动了一会，忽然间想到什么，摇摇头苦笑道：“如实禀报！”

　　这不是公羊奔雷能隐瞒的，不说几个公羊家子弟，先前可是有着无数修者盯着的。

　　“是！”

　　尊天疆域和苍天疆域中心，一片茫茫大海。

　　大海的一个深处，有着一个巨大的海谷。

　　海谷口，五名男女各自执刀坐在谷口，好似在护法一样。

　　海谷之内，有着大量夜明珠将海谷照射的通亮。更有阵法将海水隔绝在外。

　　海谷之中，谷壁之上，刀刻着大量的文字。四周有着一些简易的桌椅。

　　此刻，在一块石床之上，盘膝坐着一名短发女子。正是封印界中刀魔之女，皇！

　　长刀放于双膝之上，皇盘膝闭目感悟之中。

　　与此同时，在这片海域的上方。

　　阎川的三龙辇也停在了海面之上。

　　龙辇露台。

　　阎川看着这一片茫茫大海。

　　“阎帝，师尊就在下方，阎帝可要下去？或者我等前去通知师尊？”其中大师兄问道。

　　阎川站在露台边，看着波光粼粼的大海，眉头微皱。一时沉默。

　　海风吹动阎川的长发，阎川没有说话。

　　海谷之中，皇原本在闭目感悟，忽然间有所感应一般。

　　缓缓站起身来，放下长刀，皇仰头看向上方。

　　皇的眼中闪过一丝激动，可下一刻，这一丝激动被某种心绪掐灭了一样。

　　皇的眼中闪过一丝痛苦。

　　咬了咬唇，皇眼中透着一股复杂。

　　皇没有出去，就在海谷站着。

　　海面之上，阎川也没有下海，而是就这样看着大海。

　　鬼谷子等人站在不远处，谁也没有言语。

　　五个师兄妹相互看了看，眼中闪过一股好奇。

　　阎川、皇，一海之隔，看不到彼此，却又感到彼此就在海另一边。静静的相互‘凝望’了一段时间。

　　最终，阎川微微一叹。

　　“你们下去吧，我就不见她了！”阎川摇摇头道。

　　五个师兄妹相互看了看，眼中尽是不理解之色，五人都看得出来，阎川想见师尊，而且已经到了这里。

　　可若相见，又仅是一步之遥，却生生的止住了。

　　一步之遥，却好似最遥远的距离！

　　“是！”五人点点头。

　　师尊和阎川的事情，五人自认没有资格插嘴，也不敢多说。

　　留下五人，龙辇继续向着南方尊天疆域而去。

　　海谷深处，皇好似感受到龙辇离去，眼中一闪而逝的失落。

　　“唉！”

　　微微一声幽叹。皇再度盘膝而坐。

　　长刀放于双膝之上，却再难入定，露出一丝苦笑。

　　数日之后。

　　龙辇跨入尊天疆域。

　　圣人化尊天大寿，引来无数修者贺寿，最少阴间东外洲，大部分疆域的强者，都纷纷前来。

　　即便大寿还有一段时间，无数强者宁可早来也没人迟到。

　　“圣王，我的老祖宗大寿，现在人比较多，先行住到我那里，等我禀报老祖宗吧？”化凄凉恭敬道。

　　“好！”阎川点点头。

　　龙辇拉着众人，直奔中心，进入一处天地元气极为浓郁之地。

　　到了近处，顿时有大量修者飞来。

　　化凄凉站在前面，飞来得修者顿时认了出来。

　　“拜见公子！”一众修者恭敬道。

　　“嗯！”化凄凉点点头。

　　龙辇一路畅通无阻，直入一处巨大的宫殿群。

　　宫殿群口，竖着一块巨碑。

　　“罪死山庄”鬼谷子古怪的念着碑文。

　　化凄凉苦笑道：“这是老祖宗起的名字，我也问过多次，但老祖宗从来没说！”

　　“罪死？”阎川也古怪的念了一下。

　　众人很快来到一处巨大的宫殿。

　　顿时，上来很多下人。

　　“圣王，您暂且住在罪死殿，如何？”化凄凉问道。

　　毕竟，罪死山庄最大的宫殿，就是罪死殿，虽然名字难听了点，但却是这里最好的。

　　阎川点点头，并没有挑剔。

　　至此，阎川一行住了下来。


第063章 阎老魔

　　阎川一行在罪死殿住了下来！

　　原本平静的生活，却因为一个传言变的不平静了起来。

　　盗掘苍天尸棺？

　　大臻圣庭阎川，冒天下之大不韪，不敬天地，挑战天下道德底线，毁坏苍天墓穴，盗掘苍天尸棺，猖狂至极。恶贯满盈。是为老魔，此次更是携恶性前来尊天疆域祝圣人寿。

　　传言一出，尊天疆域瞬间沸腾了。

　　一个茶楼。

　　“圣人怎么请这老魔来祝寿？”

　　“你不知道啊，当时圣人还不知道阎川的魔性，已经出了请帖，现在想反悔，已经来不及了。阎老魔就住在罪死殿中！”

　　“圣人不好意思赶阎老魔走？哼，我们去……”

　　“对，要他交出苍天尸棺！”

　　……

　　一时间，尊天疆域很多修者群情激奋。

　　苍天虽死百万年，但缅怀之人依旧众多。很多人快速前往罪死殿。

　　看着无数修者前往罪死山庄。一座山峰之巅，化天君和左青冷冷地看着。

　　“终究只是一些颇弱的修者啊！”化天君皱眉道。

　　左青冷冷一笑道：“一些老家伙看得透彻，并没有去凑这个热闹，不过无所谓，这些人去了，只要有死，必然会引来越来越多的强者的。”

　　“嗯！”化天君点点头。

　　罪死山庄之外。

　　“交出阎老魔，将苍天尸棺交出来！”

　　“阎老魔，你丧绝人性！”

　　“苍天尸棺，岂是老魔你能染指的？”

　　……

　　罪死山庄吵闹一片。

　　大阵布起，罪死山庄的修者们，此刻一个个群情激奋。

　　罪死殿前。

　　化凄凉双冷着脸看着外面。

　　身旁站着尹恨天、鬼谷子。

　　“看来，是左家人散步的消息，居然传的这么快？”鬼谷子露出一丝冷笑。

　　“是冲我来得！”尹恨天皱眉道。

　　二人看看化凄凉。

　　化凄凉双眼微眯地看着外界。

　　“化凄凉公子，你乃是圣人子孙，当除魔卫道，阎川老贼，需立刻诛毙！”

　　“化凄凉公子，圣人大义，你不要辱没了圣人，与阎老魔同流合污啊！”

　　……

　　……

　　外界传来一阵阵劝告之声。

　　化凄凉冷冷道：“所有人听着！”

　　化凄凉一声大喝，外界喧闹微微一止。

　　“这里是尊天疆域，不是你们撒野的地方，这里更是我的罪死山庄，若有人敢再侮辱我家圣王，就是与我化凄凉为敌。现在，立刻退散，否则，杀无赦！”化凄凉一声冷喝道。

　　化凄凉一句话，让外界无数修者一阵茫然。

　　“化凄凉公子，你是被阎川骗了！”

　　“你可是圣人子孙！”

　　“让阎老魔交出尸棺！”

　　……

　　外界吵闹依旧。

　　“罪死卫！”化凄凉喝道。

　　“在！”四周顿时冒出千名血衣修者。

　　“凡不退出百里之外者，全杀！”化凄凉沉声道。

　　“是！”千名罪死卫喝道。

　　“轰！”

　　千人飞出大阵，顿时举起血刀向着四方屠杀而去。

　　“混账，化凄凉，你执迷不悟！”

　　一个修者吼道。

　　“轰！”

　　那修者被一刀斩成血雾。

　　“啊，真杀？化凄凉他疯了！”

　　“这是罪死卫？圣人磨练的最强卫队，居然听从化凄凉的话，这，圣人知不知道？”

　　“圣人名声要被化凄凉败坏了！”

　　“杀！”

　　……

　　罪死山庄之外，顿时喧闹一片。

　　罪死卫大肆屠杀来吵闹的修者。

　　一时间，罪死山庄之外，血染长空。

　　化凄凉毫不留情。

　　外界远处，化天君和左青都是双眼一眯。

　　“化凄凉？他是铁了心的和阎川站一边了？”左青冷声道。

　　“罪死卫？老祖宗调来保护化凄凉这小贱人的，怎料到这小贱人居然如此张狂，用罪死卫对付这些人，不是说圣人在保护阎川？”化天君脸色难看道。

　　“的确，我看，你还是去跟圣人说吧，让他阻止化凄凉继续‘胡闹’。”左青沉声道。

　　化天君点点头。

　　化天君很快飞到尊天殿外。

　　还未见到化尊天，此刻大殿之内走出来一个蓝袍男子。男子面容冷峻，眼中透着一股威严。

　　“化冰大祖？”化天君眼中一亮。

　　“化天君？如此急忙，可有要事？”化冰沉声道。

　　“我是来找老祖宗，求老祖宗撤回罪死卫！”化天君如实道。

　　“哦？”

　　继而，化天君将传言说了一遍，还有外界罪死卫屠杀来贺修者。

　　“化冰大祖，您是尊天教场，除老祖宗外的第一人，您最有资格说了，我尊天教场的脸面，不能给化凄凉丢了啊。化冰大祖，您也劝劝老祖宗吧！”化天君说道。

　　“胡闹！”化冰眼中一瞪。

　　“啊？”

　　“老祖宗做事，还需要你来教？”化冰眼中一冷道。

　　“呃！”

　　“苍天疆域的事情，我刚刚得到消息，也向老祖宗禀报过了，化天君，你是圣人子孙，做事不要平白丢了圣人的脸面！”化冰冷声道。

　　“啊？化冰大祖，我，我哪里做错了？”化天君惊讶道。

　　“哪里做错了？你回去自己好好想想，让老祖宗撤回罪死卫？你是圣人，还是老祖宗是圣人？”化冰冷声道。

　　化天君顿时一个激灵：“是！天君知错！”

　　……

　　罪死山庄之外。

　　罪死卫屠杀来吵闹的修者，效果极为明显，很快，很多修者就逼离百里之外了。

　　一个个只能站在百里之外不停地数落着。

　　众人不敢数落圣人，只能说阎川蛊惑了化凄凉。

　　就这样，又过了数日。

　　罪死山庄之外，来了三个身影。

　　一个大猩猩，还有两名男子。

　　正是孔瞎子、孔魔王和孔傲天。

　　“阎川居然来了阴间？”孔魔王神情凝重道。

　　还记得在封印界的时候，孔魔王和阎川大战过一次，当时阎川调动大臻天下之势，将孔魔王手臂生生撕断了，孔傲天更是被变成了猩猩。

　　五千多年过去了，孔魔王一直耿耿于怀，当时虽说受了重伤，但终究是败了啊！虽然不甘，但结果却无法改变。

　　孔瞎子眼睛看不见，站在远处，以心感应了一会。

　　“孔魔王，你确定，阎川拥有我孔家一半血脉？”孔瞎子沉声道。

　　“是，绝对错不了，只可惜……”孔魔王脸色一阵难看。

　　“长老，阎川的妻子，不仅害我成这样，而且貌似问天令，还在阎川手中！”大猩猩焦急道。

　　孔瞎子深吸口气：“孔家出了个了不得的人物啊，可惜是个外戚！”

　　“长老，家主说过，那件事，不仅需要孔傲天恢复人身，而且还需要问天令！这问天令，到底有何用处？”孔魔王好奇道。

　　“问天令？呵呵，它的最基础的用途，就是问天，问责苍天！”孔瞎子沉声道。

　　“哦？”

　　“孔家如今虽然已经败落了很多，但在上古时期，我孔家却不输任何人，当时，尹家是苍天的代言，威临天下，而我孔家虽然与苍天没有多大关系，但，只要看到苍天有不对的地方，凭着问天令，我孔家可以问责苍天！”孔瞎子沉声道。

　　“啊？问责苍天？苍天难道真会听？”大猩猩惊讶道。

　　“会的，虽然我也不知道为什么，或许，只有家主知道这个秘密，但，苍天昔日的确能听进去我孔家的意见！”孔瞎子说道。

　　大猩猩和孔魔王一阵惊讶，尽是不理解。

　　“那还有别的用途呢？”孔魔王好奇道。

　　“别的用途？就是我们要做的那件事，首先需要一个族内男系诞生一个道神，继而使用问天令。”孔瞎子沉声道。

　　“使用？怎么使用？能干什么？”大猩猩好奇道，因为他就是那个道神。

　　“具体只有家主知道，我只知道，到时能将家族推向巅峰，恢复上古风采，不，甚至超过上古风采，问天令，孔家的一切根源！上次我推算出家族诞生道神的可能，才得家主允许，让你带着问天令离开家族，碰那机缘的。索性成功了。”孔瞎子沉声道。

　　“这五千年，为何不去取？”孔魔王不解道。

　　“我推算过，问天令在阎川手中，丢不掉！况且当时家族还有别的事情，不过现在家族其它事情几乎清了，现在就是要问天令和道神了，解铃还须系铃人，走吧，带我去见阎川！”孔瞎子沉声道。

　　“是！”孔魔王点点头。

　　两人一猩猩向着内部走去。

　　“站住！”顿时，一个罪死卫喝道。

　　“通知化凄凉，告诉他，我是孔魔王，我是来见阎川的！”孔魔王叫道。

　　不远处的罪死卫眉头微挑。

　　毕竟这两人一猩猩，好似与其他人不一样。

　　“等着！”那罪死卫马上回去禀报。

　　罪死殿中。

　　“孔魔王？还有一个瞎子，孔瞎子？大猩猩？孔傲天？”阎川神情微动。

　　“圣王，我尹家有过记载，孔家，上古之前，虽然不是最强的家族，但却是最特殊的一个家族，因为孔家当时，有资格问责苍天！具体原因，我尹家也并不清楚。”尹恨天说道。

　　“问责苍天？问天？问天令？”阎川若有所思。

　　“圣王，可要召见？”化凄凉疑惑道。

　　“让他们进来吧！”阎川点点头。


第064章 孔瞎子的态度

　　罪死殿！

　　阎川坐于一个宝座之上，鬼谷子、尹恨天站在两边。

　　化凄凉站在门口之处。

　　“三位，请吧！”化凄凉笑道。

　　“有劳！”孔瞎子点点头。

　　孔魔王眉头微皱，孔傲天却是急切的冲入大殿。

　　三人转眼跨入其中。

　　一入大殿，顿时看到阎川坐在那里。

　　并无起身相迎。

　　“阎川！”大猩猩孔傲天看着阎川叫道，眼中闪过一股怒火。

　　虽然诅咒是紫紫下的，但没有阎川，就没有这么多事。

　　孔魔王也是双目微冷地看向阎川，还记得当年断臂之仇。

　　只有瞎了眼的孔瞎子，此刻神情泰然。

　　“孔魔王？一别五千多年，又见了！”阎川淡淡笑道。

　　“哼！”孔魔王一阵冷哼。

　　“阎帝？”孔瞎子忽然开口道。

　　孔瞎子开口，孔魔王、孔傲天顿时不再说话。

　　“你就是孔瞎子？”阎川带着一丝疑惑道。

　　“老朽眼盲，不远万里而来，不知可得一坐？”孔瞎子笑道。

　　阎川好奇地看看孔瞎子。孔瞎子这是在争取对等对话？

　　“看座！”阎川说道。

　　化凄凉顿时点点头。

　　探手搬来一个座椅。

　　一个？

　　孔魔王眉头一挑，眼中闪过一股怒气。而孔傲天更是当场叫了起来。

　　“只有一张椅子？阎川，你什么意思？”孔傲天顿时怒道。

　　“远来是客，是客，我欢迎，至于你们两个？呵呵，自然比不过孔瞎子！”阎川微微一笑道。

　　“你！”孔魔王眼中一瞪。

　　一旁鬼谷子笑道：“孔魔王？圣王说你没资格坐，就没资格坐，在这里，就是我都站着，何况你？”

　　不是阎川故意刁难，而是阎川想要看看三人的态度。

　　孔瞎子虽然第一次见，但这些年却听说过，他是一个篡命师，修运！为孔家智囊！阎川自然郑重对待。

　　“多谢阎帝！”孔瞎子点点头。摸了摸椅子，缓缓坐了下来。

　　“哈哈，阎川，你以为，现在还是五千年前吗？五千年前，我身受重伤，五千年前，你调动一国之势，哼，你侥幸胜我一次，你以为现在还能侥幸吗？”孔魔王冷喝道。

　　左青散布对阎川不利的谣言，自然不会说阎川在苍天疆域吃了一个祖仙。否则前来谴责阎川的修者将会少出很多。

　　如此，孔魔王对阎川的底细并不知晓。

　　阎川看看孔魔王，忽然微微一笑道：“还记得，五千多年前，我对你说的话吗？”

　　“什么？”孔魔王沉声道。

　　“我说‘败军之将，谈何言勇？朕能败你一次，就能永远败你’！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，永远败我？”孔魔王眼中露出一丝冷笑。

　　“不信？”阎川微微一笑。

　　说着，只见阎川忽然伸出右手食指，右手食指对着孔魔王点来。

　　“咻！”

　　好似利刃破空，带着一股势不可挡。

　　孔魔王脸色一变，太快了，孔魔王根本没想到阎川会忽然出手。

　　本能的，孔魔王探手拔出一柄长剑，长剑对着阎川的一指刺来。一道剑罡直刺阎川食指。

　　“嘭！”

　　剑罡轰然破碎，孔魔王脸色一变，手中再度用力，身形向前急进。

　　“叮！”

　　孔魔王的长剑剑尖，与阎川的食指碰撞在了一起。

　　阎川右手食指无事。

　　孔魔王手中催着最大的力量，脸上一脸不信，低头看看手中长剑，再看看阎川食指。

　　这，这不可能！

　　这柄长剑跟随孔魔王多年，一剑之威，孔魔王自然知道有多恐怖，就是祖仙器，也要最少留下一道印子。

　　可，阎川的食指挡住了？

　　而且，阎川根本没有使用法力，仅仅肉躯？

　　磐石一族？不，磐石一族也不可能有如此坚固的肉躯啊？

　　“我说的吧！”阎川微微一笑。

　　指尖猛地一用力。

　　“嘭！”

　　孔魔王的长剑，轰然爆碎而开，化为无数碎片，爆射四方。

　　受力最大的孔魔王更是被阎川的一指，顿时逼退了出去。

　　腾腾腾……。

　　倒退了七八步，才稳住身形。

　　“不可能，怎么会这样？”孔魔王惊叫道。

　　大猩猩孔傲天也是张口愕然。

　　一指，一个指头？

　　“古仙巅峰？终究只是古仙！我说的话，从来没有不兑现的！”阎川淡淡道。

　　“不可能，才五千年，这才五千年！”孔魔王惊叫道。

　　“魔王，退下！”孔瞎子沉声道。

　　“长老？”孔魔王依旧有些惊骇道。

　　“你不是阎帝对手，阎帝已经祖仙了，而且，若我猜得不错，他身旁的这位臣子，应该也祖仙了！”孔瞎子淡淡道。

　　“什么？”大猩猩惊叫道。

　　孔魔王更是惊讶无比。

　　祖仙？

　　这才多少年？居然祖仙了？

　　孔魔王虽然太多不信，但却不敢反驳长老的话。

　　“阎帝好运道！”孔瞎子笑道。

　　“孔瞎子？呵，你也好通透的眼力！”阎川淡笑道。

　　既然孔魔王不知道苍天疆域之事，眼前孔瞎子肯定也不知道，但，孔瞎子却能感到自己和鬼谷子是祖仙，这可不是寻常人所能办到的。

　　“阎帝谬赞了，魔王和傲天不懂事，阎帝勿要见怪！”孔瞎子微微一笑道。

　　一旁孔魔王一阵无语。真的论起来，这阎川才是自己晚辈。搞得自己是小辈一样。

　　阎川看看大猩猩和孔魔王点点头道：“终究有通血之缘，我也没那么小气，不知孔瞎子你今次来找我，是何事？”

　　“阎帝快人快语，如此，瞎子我也就不绕弯子了，我希望阎帝能够看在通血之缘上，解除孔傲天身上的诅咒！”孔瞎子如实说道。

　　“哦？”阎川双眼一眯地看看大猩猩。

　　大猩猩和孔魔王却还是不理解，为何长老不提问天令。

　　孔瞎子耐心等候，阎川却是摇摇头道：“做错了事，自然要受到应有惩罚，恕我无能为力！”

　　“什么无能为力？这诅咒，就是你们诅咒的，解开只是你们一句话的事情！”大猩猩顿时焦急道。

　　“傲天，住口！”孔瞎子沉声道。

　　“长老，阎川他……”大猩猩顿时不解道。

　　“我叫你住口！”孔瞎子沉声道。

　　“呃，是！”大猩猩顿时不敢多说。

　　孔瞎子再度面对阎川道：“阎帝说的有理，不过，人非圣贤，孰能无过？况且，圣贤也有犯错的时候，傲天有错，阎帝看在通血之缘上，是否可以给他一个改过的机会？”

　　“哦？”阎川好奇地看向大猩猩。

　　大猩猩一脸气愤，却不敢插嘴。

　　阎川更是古怪地看着孔瞎子。

　　孔瞎子何种修为？阎川虽然不清楚，但也能猜到，能一眼看出自己修为的人，定然是祖仙，而这个祖仙，更是祖仙中的强者。非寻常祖仙可比。

　　可就这样一个人，为孔傲天一再周旋？

　　“孔瞎子，看来，你对这孔傲天极为上心啊？”阎川沉声问道。

　　孔瞎子微微一笑道：“没办法，孔家将有一大事，需要道神方可，而孔傲天，此刻被诅咒禁锢，虽还是道神，但却不够完美！”

　　“长老！”孔魔王惊叫道。

　　这事，能说吗？况且还是阎川。

　　“大事？”阎川略微好奇。

　　不仅好奇这件事情，更好奇这孔瞎子的态度。

　　“是大事，一个让我孔家重新崛起的希望，不仅需要道神，更需要问天令！”孔瞎子极为坦诚地说道。

　　一旁大猩猩和孔魔王茫然地看着孔瞎子，这能说吗？这要说了，阎川岂不是更加不愿解开诅咒了？

　　阎川之所以是阎川，自然不是孔魔王和孔傲天所能揣度的。

　　而且，从孔瞎子的态度之中，阎川不但听到了一丝请求，更听出了一股坚决！

　　不达目的，誓不罢休！

　　这是一种破釜沉舟，却又是一种坦诚相对。

　　阎川看看孔瞎子，不愧为孔家的智囊。

　　摇了摇头，阎川笑道：“孔傲天，咎由自取，想要改过？呵，如何改过，我还没想好，要不，你帮我想想？”

　　孔瞎子点点头，心平气和道：“阎帝言之有理，短时间，的确难以想好，不过，我到有个主意！”

　　“哦？”阎川好奇道。

　　“外界传闻，阎帝取了左家的‘葬天铜棺’，显然阎帝喜欢这东西，刚好，瞎子我也知道一口葬天铜棺所在，就让傲天去将其取来，以赎昔日罪过，如何？”孔瞎子笑道。

　　阎川神情微动，最终微微一笑道：“瞎子的眼瞎，心不瞎，好，姑且就当做恕罪吧，什么时候找到葬天铜棺，什么时候送到阳间真龙疆域！”

　　“哈哈哈哈，阎帝爽快，瞎子在此多谢了！”孔瞎子起身见礼道。

　　阎川也站起身来，点点头。

　　孔瞎子刚才的话虽然很柔和，但阎川却听出了这瞎子的不凡。一个能被阎川认可的人，阎川自然给予尊敬。

　　“与阎帝今日畅谈，让瞎子我感慨良多，可惜阎帝只是孔家外戚啊。瞎子也不多打搅了，马上离开尊天疆域，去为阎帝找来葬天铜棺！”瞎子马上说道。

　　“好，以后若有机会，可以去咸阳找我！”阎川点点头。

　　“对了，阎帝小心，左家今次动作很大，狂风骤雨，即将袭来！当心！”孔瞎子临走说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　瞎子也点点头，带着孔魔王、孔傲天踏步走出大殿。


第065章 扶苏

　　五月初五，尊天疆域！

　　化尊天大寿之日。霞光普照，瑞气冲天，天地之间，阵阵香气环绕，无数仙禽神兽在尊天疆域飞舞，仙乐飘飘，一副盛世宏图。

　　一个又一个强者，正式前往尊天殿广场，庆贺圣人大寿。

　　罪死殿。

　　尹恨天再度拜向阎川：“多谢圣王成全！”

　　阎川肯定道：“你要做，那就做吧，无论结果如何，无论引来多少敌人，你既为大臻臣子，一切危难，大臻帮你接着！”

　　尹恨天眼中透着一股感动道：“臣之一生，最幸之事，就是能入大臻为臣！”

　　“走，圣人大寿开始了！”阎川笑道。

　　“是！”众人点点头。

　　出了罪死殿，上了龙辇，向着尊天殿方向驶去。

　　还未到近前，就看到远处的无数霞光，无数修者从四面八方聚来。

　　“拜天疆域主，陈拜天，送上九转天火珠，贺圣人千秋万载，寿元无尽！”

　　“天仁道君，扶苏，送上一卷先圣遗书，贺圣人万代仙福！”

　　……

　　尊天殿前，一众强者，进献各自宝物，以贺圣人大寿。

　　尊天殿，圣人未出。

　　圣人的第一弟子，化冰接待的所有人。

　　“拜天教主，这边请，老祖宗叨念了你好久，今次寿宴过后，一定要在尊天疆域多留些时日！”化冰接待着。

　　“天仁道君？老祖宗经常提到过你，今日一见，果然风采不凡，请！”化冰对着一个儒雅俊朗的男子笑道。

　　……

　　尊天殿广场，一片热闹之景。

　　尊天殿广场，分为了两片区域，上客区和下客区，上客区都是各大疆域主，大家族强者，或者祖仙。可以离圣人最近。

　　其它来贺者，落坐在下客区。虽然也能看的尊天殿，但却终究有些距离。

　　正在众人相互招待、认识之时。

　　“看，是阎老魔！”顿时有人叫了起来。

　　来尊天疆域，除了圣人，你可以不知道任何一个修者，但你肯定知道阎老魔的丰功伟绩。

　　盗掘苍天尸棺？多大的恶名啊？

　　前段时间，仅仅是盗掘苍天尸棺，如今已经下来数月了，所有人都知道，这个阎川，更吞吃了一个祖仙。实力滔天，魔性张狂。前去‘除魔卫道’的修者，无不被杀的丢盔卸甲。

　　此刻龙辇飞来，很多修者露出眼红之色，当然更多的却是好奇。

　　并不是所有人都是人云亦云的，天人宫的消息传来，很快分析了出来，阎川是和左家干上了。左家可是一个庞然大物，这阎川到底何德何能？

　　龙辇落在广场角落。

　　左家所坐的上客区，一共来了十六人，其中就有左青，左青双眼微眯，眼中泛着一股冷光。

　　负责接待的化氏子弟也一个个神情闪动。

　　化天君脸色难看。

　　化冰却是透着一丝好奇，走上前来。

　　“这位想必就是阎帝了，化凄凉在大臻，承蒙阎帝照顾了！”化冰客气道。

　　阎川看看化冰。

　　“圣王，这位就是大祖化冰，除老祖宗外，化家第一人！”化凄凉解释道。

　　阎川摇摇头道：“化凄凉在大臻，全凭自己的本事，我没有照顾他一分一毫。他之所得，都是他应得的！”

　　“哦？”化冰眼中闪过一丝好奇。

　　“阎帝，龙辇暂时放在此地吧，老祖宗已经安排了上座，请！”化冰笑道。

　　“嗯！”

　　阎川点点头。

　　下了龙辇。阎川跟着化冰走在前面。鬼谷子、尹恨天、化凄凉走在后方。

　　一行人走过广场，广场之上，原先的喧闹顿时静悄悄一片。分开一条路，让阎川一行走过。无数修者看阎川神情忽然复杂了起来。

　　因为阎川一行的座位，居然在上客区？仅仅是因为他是祖仙吗？

　　很多修者露出不服之色，但此刻圣人大寿，谁也不敢放肆。

　　阎川一行踏上上客区。

　　上客区的一众强者也投来好奇的目光。

　　上客区，一共分为十八个小区。

　　左家小区，十六人神情闪动，有冷笑，有讽笑，有凝重，有担心的。左青更是眼中闪过一丝怨毒。

　　而天仁道君小区，扶苏眼神闪动。此刻抓着一柄折扇，右手轻轻捏动，好似在掩饰心中的一股激荡一样。

　　阎川踏入上客区，也看了一圈十八个小区，看到扶苏所在，并未露出太多表情，一闪而过，好似根本没有在意扶苏一样。

　　慢慢的，被引入自己的那小区域。

　　一摆黑袍，阎川落座而下，桌上美酒佳肴。应有尽有，旁边还有下人负责服侍。

　　鬼谷子坐在一旁道：“圣王，阴间东外洲的疆域主，来了四分之一，还有来自内南洲的左家，左家看来是此行最大势力了！来着不善啊！”

　　阎川点点头。

　　尹恨天看向左家方向，眼中闪过一股仇恨。

　　“圣王，我去看看老祖宗！”化凄凉恭敬道。

　　“去吧，化尊天大寿，你也是他子孙，今日不用管我们！还有，既然来贺，这个作为贺礼！”阎川递出一个卷轴。

　　“是！”化凄凉应声道。

　　“大臻圣庭，阎川，送阎川手书一卷，以贺圣人！”化凄凉举着卷轴走向礼品区。

　　自己的手书？

　　四周无数修者一脸鄙夷地看向阎川，这贺礼也太小气了吧？

　　不远处，拜天疆域主跟不远处的扶苏笑道：“哈哈，扶苏老弟，你我相交多年，也见过不少吝啬之人，可今天算是又涨见识了，自己的手书？哈哈，他以为和你那副圣人遗书一样啊？”

　　扶苏理了理手中的折扇，微微摇摇头：“陈兄，你太小看那副手书了，我送的先圣人遗书，与之比起来，根本就是一文不值！”

　　“哦？”陈拜天微微一愕。

　　“你若能向圣人要来此手书，我可以向你担保，要不了多久，仅凭此手书，天下祖仙器，有大半愿意跟你换此手书！”扶苏笑道。

　　“什么？一幅字而已！”陈拜天一脸不信。

　　扶苏微微一笑，不再解释。

　　渐渐的，尊天殿广场已经落座满了，还有很多是不请自来得，远远在尊天殿广场外面观候。

　　“轰隆隆！”

　　尊天殿大门缓缓打开。

　　一时间，原先喧闹的尊天殿广场，瞬间安静了下来，所有人望去。

　　大门渐渐打开，一股洁白的光芒从大殿之内射出，射向所有人，一时间，凡是被白光笼罩的人，顿时全身一阵舒坦，好似多年未能突破的修为，又蠢蠢欲动了一样。

　　白光之中，走出一个白色身影，一名白衣男子，缓缓走出，男子身后跟着一众弟子、子孙。

　　男子面容模糊，让人看不清。但却自有一股令人折服的气息，让所有人心生崇拜。

　　“拜见圣人！”四方，无数修者起身，恭敬的拜了起来。

　　只有极少数的人没有起身。

　　圣光笼罩，面容模糊的男子，正是圣人，化尊天。

　　“诸位请坐！”化尊天轻声说道。

　　声音不大，却能瞬间传入所有人耳中。

　　“谢圣人！”所有人坐了下来。

　　“今次，鄙人一百五十万年寿宴，承蒙诸位不弃前来，鄙人感激不尽！”化尊天声音柔和道。

　　“圣人客气了！”

　　“我等荣幸！”

　　……

　　四周无数客气之声。

　　化尊天点点头道：“上古诸神，为天地奔波，苍天在上，更是泽被苍生，可惜，终究迎来上古那场大劫，苍天已死，天道崩溃，天下大悲，天下大苦！”

　　化尊天开口，四周所有人的心绪都被引动了起来。

　　“上古之前，苍天引领之下，天下诸雄，为长生不死奋斗，为了超脱，为了人人如龙。可惜，大劫至，谁也挡之不住，就是苍天也在大劫中殒落，苍生疾苦，我等只求大劫再来之时，苍生能够苟命！”化尊天微微一叹道。

　　四周无数修者皱起了眉头。

　　显然，化尊天现在所说和大寿之喜有些背离。

　　好似看出了所有人的疑虑。化尊天深吸口气道：“百万年了，过了好长时间了，或许大劫将会重至，一旦重至，我们的天地苍生或将无一幸免！”

　　“什么？”四周无数修者露出茫然之色。

　　“所有人都知晓我化尊天，并不重视场面，昔年大寿，从来没有摆过如此盛宴，今次却广邀阴间东外洲的群雄，当然，有大半未能前来，不过能来诸位，我也心满意足了！”化尊天说道。

　　四周无数修者一阵茫然，难道不是为了祝寿？

　　“不久前，我与另外三个圣人接触过了，愿以我等四圣学识，以强天下，从我开始，各自讲道，望诸位今次，能不虚此行！”化尊天郑重道。

　　讲道？

　　“哄！”

　　尊天殿广场，顿时犹如炸开了锅一样。

　　圣人讲道？圣人讲道？今天？

　　无数修者露出激动之色，庆幸自己能来，能来贺寿，要知道，圣人如今就是天地最顶级的存在，圣人讲道，必定字字如矶啊，那可是圣人的修行心得啊！

　　“圣人大德！”

　　“圣人大恩！”

　　四方传来激动欢呼之声。


第066章 上古大劫的经过

　　圣人讲道？

　　尊天殿广场，无数修者一片欢腾。圣人的修炼心得，只言片语都能受用无穷的啊。

　　下客区一片欢腾，上客区，十八方势力，神色各异。

　　有人高兴，有人若有所思。

　　其中阎川就是露出若有所思的笑容。

　　大寿？讲道？

　　阎川拥有第一世的记忆，自然知道圣人的难得，一个完整的世界，圣人数量也只是一个定数，阳间九个，阴间六个。不会多，只能少，想要成圣，必须要一个圣人死，才能让出圣位来。

　　如今，天地破损，阴阳两界加起来才四个圣人，想要成圣，定然更加的艰难。

　　而成圣一个方法，就是屠圣！

　　讲道，强大了别的修者，再来杀自己？

　　化尊天显然没有这么无私，因此才以寿宴为由，邀请东外洲修者，能来得，都是与圣人不恶的。

　　本身不恶，又或多或少受到自己恩惠，这些人，以后只会更加推崇自己。

　　化尊天一挥手。

　　四周，所有欢腾的修者，顿时静了下来，看向最北方的化尊天。

　　远处，更有不请自来得无数修者，此刻也是一脸期待。

　　这其中，有着两股势力并未露出欢喜，其一，是一个山林之地。

　　皇，带着十二个弟子，站在一个隐蔽的地方。

　　皇面色复杂，看看远处的阎川。

　　皇原本在海底悟道的，可自从那日阎川经过之后，皇一直静不下心来。皇一直提醒自己，阎川是杀父仇人的后代，当诛！可，不知为何，却情不自禁的来到尊天疆域。

　　十二弟子不明所以，恭敬地站于其后。

　　皇静静地看着。

　　另一个山谷，却是一群黑衣男子，一个个都背着一柄长剑。

　　为首一个发出一声冷笑：“讲道？呵，可笑！”

　　尊天殿前，化冰已经给圣人准备了一个大蒲团，只待圣人落座，开坛讲道。

　　四周静悄悄一片，所有人的目光都盯在了化尊天身上。

　　“尊天圣人！”忽然一个声音响起。

　　却见左家区域，左青站起身来！

　　所有人都是眉头一挑。圣人都要讲道了，你打什么岔啊？

　　“左青道友？”化尊天疑惑道。

　　左青微微一笑道：“圣人讲道，为的是强盛天下修者，为了这天下苍生，可在座修者，并不是所有人都能深刻体会圣人用意，圣人何不让所有人明白，为什么？”

　　“哦？”化尊天疑惑道。

　　“左青逾越了！”左青对化尊天一礼道。

　　化尊天点点头。

　　左青走到广场中心。

　　“诸位，我们这天地，为何天道崩溃？为何苍天会死？天下灾难，又来自何方，大家清楚吗？”左青朗喝道。

　　一声朗喝，四周无数修者皱眉疑惑，有些人知道，但更多的人却并不清楚。

　　而阎川所在，尹恨天却是瞳孔一缩。

　　“所有人都知道上古大劫，所有人都知道那一役，我们的天地，被一个叫着莲神的超脱者弄的天翻地覆，弄的群雄殒落，弄的天道崩溃，弄的苍天已死，可知道，具体吗？”左青再度喝道。

　　“具体怎么回事？”有人叫道。

　　“怎么回事？我来告诉大家，首先，大家要明白一点，天地从何来？从哪来得？”

　　四周静悄悄一片。

　　“无极生太极，太极生两仪，太极，也就是我们这个世界，我们这个世界是从无极中诞生的，无极，就是虚无，就是‘没有’，从什么也没有中，诞生了我们现在的‘有’。而这个‘有’，一共诞生了四个。我们这天地，是为其一！”左青解释道。

　　“什么？四个天地？”

　　“四个？”

　　……

　　顿时，下方一片哗然。很多人露出惊讶之色，以为天地就是最大的存在了，现在居然有三个同等级的天地？

　　众人看向化尊天，而化尊天，却是点点头。

　　圣人点头，显然再无虚妄。

　　“四个世界，又叫四有世界，四有世界，有一个最强，三个颇弱，最强世界，时刻想要吞并我们三个世界，如何吞并？不是占领，而是绞碎天地，融入最强世界，就好像让我们的天地作为最强世界的肥料一样，滋养他们的世界，绞碎我的世界，连同我们世界的所有生灵、死灵，全部绞碎，作为最强世界的肥料，你们愿意吗？”左青朗喝道。

　　肥料？生灵，连同整个世界做肥料？

　　顿时，无数修者一阵头皮发麻，看看化尊天，得到化尊天的却是一个点头。

　　太恐怖了！

　　“三个弱界形成联盟，对抗最强世界，我们这天地，又叫最弱世界，任重而道远啊，上古无数强者，为了增强我们最弱世界，前仆后继的牺牲之中，就是为了我们这个天地能够永世长存，为了天下，他们甘愿牺牲自我。不断与最强世界的恶魔们战斗！他们都是我们世界的英雄。”左青深吸口气道。

　　四周静悄悄一片，一个个捏紧拳头。

　　“英雄在外，抵挡恶魔，而苍天负责照佑天地，这天地，是我们所有人最后的净土，不容有失，所有英雄更是拼了性命保护我们的家园。当时，有尹家，代苍天牧守天下，尹家，当时权势无人可比，无人可敌，尹家号令，天下莫敢不尊！因为他代表的是苍天！”左青朗喝道。

　　左青一喝，很多人都回忆了起来，好像有这么个模糊的传说，而有些人，更是盯向阎川旁边的尹恨天。

　　尹恨天眼中冰冷，死死盯着左青。

　　“哈哈，可是，谁也没有想到，谁也没有想到，尹家居然背叛苍天，背叛了我们这个天地，与最强世界的恶魔勾结，对，就是尹家勾结了莲神，致使苍天殒落，致使天道崩溃，致使此界无数强者，纷纷殒落，甚至，阴间上空的月亮，也是莲神当日毁掉的，就是尹家，他是这天地的叛徒，所有人的叛徒。”左青语露坚决，一声炸喝，看向尹恨天。

　　化凄凉一阵焦急，看看化尊天，不知道老祖宗为何容忍左青在大寿之日，在此喧宾夺主。

　　左青看向尹恨天，四周所有人也看向了尹恨天。

　　“尹家害的苍天殒落，害的天道崩溃，害的我们这个世界失去了所有梦想，勾结莲神，叛我天地，最终，莲神退走，尹家受天下万宗追杀，浩浩大族，很快崩溃，尹家，到底该不该杀？”左青看向四周所有人。

　　“该杀！”顿时，很多修者喝了起来。

　　“不杀，不能平众怒。不杀，不能告慰苍天。不杀，对不起所有在上古大劫殒落的强者！甚至，那一役之时，莲神还未超脱，就是借着对我天地的一次血腥屠杀，借着那一次的杀戮，莲神才拥有了超脱之机，最终超脱，长生不死！”左青说道。

　　以杀天下，证得长生不死？

　　“很多人都知道，我左家和尹家有大仇，我左家，更是恨不能吃其肉，喝其血，碎其骨，寝其皮。就是因为他们，我们的天地才如此萧条。尹家死伤无数，可眼前，就有一个，尹恨天，你还想躲到什么时候？叛徒，你对得起苍天的信任吗？就在数月之前，你居然还伙同阎川，前去盗掘苍天尸棺，尹恨天，你可知罪！”左青一声大喝。

　　大喝之下，好似激起了所有人的愤怒一样。一起死死地盯着尹恨天。

　　“今天，我就要当着天下人的面，将你诛杀在此，以慰苍天！以慰天地！”左青大喝道。

　　这一刻，经过长篇的数落，对于杀死尹恨天，犹如大势所趋。

　　“哈哈哈哈哈哈，好一个颠倒黑白的左青，好一个厚颜无耻的左家！”尹恨天一声愤怒的大笑。

　　四周修者，微微一阵平静。

　　尹恨天站起身来，对着阎川一礼，阎川点点头。

　　尹恨天踏步也走了出来。

　　“圣人，我不知道百万年下来了，你和左家如何相处到这一步的，如此大寿讲道之日，却让左家在此报此私仇！”尹恨天质问道。

　　化尊天并没有回答。

　　“今次，前来祝寿，本准备等快结束之时，再请圣人做主，为我尹家一洗清白的，可现在看来，圣人不分青红皂白，我尹家，就算有清白宣告天下，也得不得公正了？”尹恨天沉声道。

　　“哈哈哈，清白？一百万年了，你尹家百万年前不说，现在居然还说什么清白？”左青冷笑道。

　　圣人看了看尹恨天道：“清白？你能说明尹家清白？”

　　“我说清白，自然有清白的证据，百万年？那是一直没有等到机会，圣人，你当年未成圣时，经历了上古大劫，更是苍天三百六十主神之一，抵御最强世界的恶魔的攻伐。你可还记得当年的惨烈？你可想还苍天一个真正的公道？而不是如今的信口胡诌？”尹恨天郑重道。

　　“我受苍天之恩无数，今日，你若有证据，不妨拿出来，若是真的能证明尹家清白，我自然还你一个公道！”圣人郑重道。

　　左青却是一阵冷笑。

　　当年，天下万宗逼向尹家，当时尹家家主都没有证明清白的证据，现在，百万年了，能有什么证据？


第067章 尹家之灾

　　无数修者关注着广场最前方的三人，圣人、左青、尹恨天。

　　是该尹恨天拿出证明尹家清白的证据了。

　　尹恨天盯着左青道：“上古大劫，既然说了，那为何不说清楚？”

　　“嗯？”左青眉头一挑。

　　尹恨天看看四方所有修者，深吸口气道：“诸位，我尹恨天今天站出来，就不会逃避当年之事，也请大家帮我尹家做个见证，若是我尹家真的清白无辜，还请诸位，能够口口相传，将我尹家百万年的冤屈，相告天下！”

　　说着，尹恨天对所有人一礼。

　　这一礼，让四方无数修者原先的愤怒变的平静了很多。

　　“哈哈，你到是说啊？”左青冷笑道。

　　尹恨天看向化尊天。

　　“苍天已死，你们四个圣人，还有两个天帝，该挑起天下责任了，我接下来所说，还请指正！”尹恨天深吸口气道。

　　“说吧！”圣人点点头。

　　“四有世界，三弱界同抗最强世界，在哪里抵抗？是在一个叫着‘天外天’的地方，那里，有我们这天地的大量英雄，他们抛开生死，为了我们天地，为了我们这个家园，不顾生死的战斗，不，去了天外天，就是死，只是早死晚死的区别，但他们义无反顾，他们可以在这天地享受一切，但他们还是去了天外天，可对？”尹恨天郑重道。

　　“不错，四个天地的战场，就在天外天！”圣人点点头。

　　四方，无数修者一阵茫然，天外天？

　　“原本，我们这天地，有一个通往天外天战场的入口，可对？”尹恨天说道。

　　“不错！”

　　“莲神进入我们这天地，只有两个方法，其一，从天外天战场入口进入，其二，穿过无极，从虚无中进入我们这天地，但，虚无之中，根本不能让人生存，时间一久，就会被虚无化，彻底没有了。但，当时天外天入口有我们的英雄守着，因此，莲神是从无极中穿过来，代价也极大，莲神的肉躯，当时被彻底虚无了！”尹恨天解释道。

　　四方无数修者认真地听着。

　　“不错！”圣人点点头。

　　“进入我们这天地的时候，莲神孱弱不堪，我们这天地力量和莲神修炼的又不相同，莲神勉强恢复一些实力，但想要颠覆整个天地，那绝对不可能，想要颠覆这天地，莲神必须要最强世界的力量才行。可谁又能想到，莲神拥有一个空间之门，可以跨越空间，通连最强世界，在最强世界，莲神准备了无穷的力量，只待到了我们这天地，再跨越空间取来！”尹恨天说道。

　　四周，无数修者脸上露出一丝担心。

　　“空间之力？或许别的修者感受不到，但，苍天玄妙，她就懂得空间之力，瞬间感应到了不妥，当时，迅速让我尹家，召集天下三百六十个巅峰强者，布锁天大阵，封锁虚时空，隔断莲神的空间之门，让莲神的力量，根本无法进入此界！”尹恨天说道。

　　“不错，苍天当时，的确做到了！”圣人点点头。

　　“是做到了，莲神或许可能被苍天扼杀在了这天地之间，我尹家，负责为苍天传令，一切有条不紊，可是，可是，三百六十巅峰强者布阵，却出了状况，封锁时空失败！”尹恨天恨声道。

　　“哈哈哈哈，不错，失败了，是你尹家勾结的莲神，这‘锁天大阵’根本没有按照苍天要求布置！”左青适时插口道。

　　四周修者眉头一挑。

　　尹恨天却是露出一丝冷笑道：“左青，我话还没说完，你着什么急？”

　　“哼，锁天大阵，是苍天传授的，定然能挡住未超脱的莲神，不是你尹家故意传令布置错，岂能有后来之事？”左青冷笑道。

　　“真相不是随你诬蔑的！”尹恨天摇摇头。

　　“哼，我看你如何解释！”左青冷声道。

　　尹恨天看看四方，又看看圣人道：“圣人知道，当时，三百六十巅峰强者，我尹家，就有三十六人在内，最终，三百六十强者，被莲神斩杀大半，我尹家三十六人，尽数殒落，我尹家岂会让自己人被杀？”

　　“嗯？”圣人语气凝重。

　　四周，无数修者也露出茫然之色。

　　“谁让你们相信莲神？莲神出尔反尔，你们竹篮打水一场空吧！”左青恶毒地说道。

　　“呵！”尹恨天一声冷笑。

　　“是有人勾结莲神，但，不是我尹家，当年锁天大阵，原本一切安好，却因为某个枢纽处，忽然出了状况，那肯定是有人勾结了莲神，因为锁天大阵下，三百六十强者，无不受到苍天庇佑，谁也伤不到他们。就是当年孱弱的莲神，也不可能，但，却出状况了，有人勾结莲神，到底是谁，到底是谁？百万年了，我尹家追查太久，死了无数子弟，却一直查不出来！”尹恨天苦笑道。

　　“哼，你就编吧！”左青冷笑道。

　　“锁天大阵崩溃，莲神奸计得逞，滚滚邪恶力量涌来，莲神恢复强盛，毁天灭地，斩杀无数强者，毁灭阴间太阳，可以说，这天下，近乎莲神一人崩溃的，等天外天英雄得到消息，全部赶回来得时候，天道已经崩溃了。天下元气大伤，莲神被逼走，不过，当时的苍天还没有死！”尹恨天说道。

　　“什么？苍天不是莲神杀死的吗？”无数修者惊讶地看向圣人。

　　圣人点点头道：“不错，当时苍天还没有死，天道崩溃，苍天陷入大虚弱之中，弥留了数百年，才彻底殒落！”

　　四周无数修者惊讶地看向圣人。

　　圣人开口，自然不会有假。原来这里面还有这么一段秘辛。

　　“呵，大家或许不知道，苍天疆域的天人宫，昔日，就是摆放苍天尸身所在！”尹恨天苦笑道。

　　“哦？”

　　“苍天？当年修者玄妙，晋级苍天，掌管天数，但，却不是肉躯掌管，而只是元神，元神成为苍天，而元神离体，就留下了尸身，尸身留在了天人宫。四周几个疆域，叫着尊天疆域，拜天疆域、礼天疆域，敬天疆域，都是当年苍天的信徒，圣人，你的名讳，也是当年敬畏苍天，所改的吧？”尹恨天笑道。

　　化尊天？尊天？

　　四周，无数修者顿时露出惊诧之色，真的？

　　圣人还未说话，不远处，坐在上客区扶苏旁边的一人，陈拜天忽然开口道：“不错，我可以作证，家祖曾经对我说过，四周数疆域，昔日都是苍天最忠实的信徒，家祖陈拜天还要求，我陈家，只要有人重新当了拜天疆域主，都要改命‘陈拜天’，永信苍天，永拜苍天！”

　　陈拜天开口，四周所有人都盯向圣人。

　　“不错，当年承蒙苍天照顾，才有我今日！”圣人点点头。

　　“哈哈哈哈，当时，天道崩溃，苍天元气大伤，不，是伤到了根本，苦苦坚持了数百年而已，时而昏迷，时而清醒，就在这数百年，由左家出面，挑起天下对尹家的绝杀，说我尹家勾结莲神，背叛苍天，邀天下万宗诛杀尹家，可对？”尹恨天看向左青。

　　“哼，勾结莲神，就应该想到这个下场！”左青冷声道。

　　尹恨天看向化尊天，对着化尊天恭敬一礼道：“承蒙圣人当年大义，万宗追杀，苍天的信徒，更是最疯狂的一群人，只有圣人您，当初并未赶尽杀绝！尹家在此多谢！”

　　“当时，我也受伤了，无能为力！”圣人摇摇头。

　　“可你终究没有追杀我尹家，否则，现在我未必能站在此处了！”尹恨天苦笑道。

　　转而尹恨天看向左青道：“左家？哈哈哈哈，当年只是我尹家的一个仆从而已，却是以仆噬主，好歹毒的心，多少年了，我尹家对左家不薄，却想不到养了一条白眼狼！”

　　“混账，勾结了莲神，人人得而诛之，还指望我左家与你同流合污？”左青冷声道。

　　尹恨天也不看左青，而是看向四方修者道：“那几百年，发生了太多的事，苍天时而清醒，时而昏迷，很多事，我尹家都没有参与，都不清楚，我也是最近才知道一些消息，更是被大宗门、大家族封锁，如今，我就公布给大家，我想，这个消息，比无数修行秘法都重要，浴血诅咒！”

　　“浴血诅咒？”四方很多修者一阵茫然。

　　而祖仙们，却是脸色一变。

　　看看圣人，圣人却并未阻拦。

　　“苍天在一次醒来之际，召集所有祖仙，下了一个巨大诅咒，天下祖仙成为定数，所有人的命格都被下了诅咒，只有斩杀祖仙，才能解开这个诅咒，才能晋级祖仙！”尹恨天说道。

　　“什么？”四周无数修者露出惊讶之色。

　　“杀祖仙，才能成就祖仙，不存在什么秘法，只有一个，杀！圣人，可对？”尹恨天看向圣人。

　　四方，无数古仙顿时激动了起来，一起盯着圣人。无数古仙，苦苦追求晋级之法，有些甚至不惜入大家族为奴，就是为了晋级之法。居然是这个？

　　圣人一时为难。

　　“圣人，苍天的意愿，是天下越来越强，可豪强们将消息封锁，如何对得起苍天的初衷？您为尊天，请尊天意！”尹恨天郑重道。

　　圣人一阵沉默以后，最终，点点头道：“不错！”

　　“哗！”

　　广场之上，古仙们一片哗然，甚至有古仙，居然喜极而涕，斩杀祖仙，难，的确难，但总有一个希望，比没有希望要好。

　　顿时，无数古仙再看尹恨天，最少不是先前那么讨厌，那么恨了。

　　左青顿时一阵脸色难看。

　　尹恨天这是在挑战天下豪门的底线啊，这消息一旦散步出去，天下必定哗然，他疯了？对，他就是一个疯子，这只有自己知道就好啊。为什么要说出来，你没看天下祖仙，无人愿意相告吗？

　　“诸位！”尹恨天再度叫道。

　　原先激动的古仙们，顿时不再说话，最少，尹恨天给所有古仙带来得希望，此刻继续听他说。

　　“那几百年，苍天弥留，我尹家遭受无尽追杀，哈哈哈，可是，左家，左家你以为就能取代我尹家吗？苍天信任你们了吗？啊？”尹恨天看向左青。

　　左青脸色一沉。

　　四周，无数修者也是若有所思。

　　苍天当时虚弱到经常昏迷，根本无法对天下安排，左家发动剿灭尹家之役，苍天却并不信任左家。

　　一时间，更多的人对尹家的叛变怀疑了起来。

　　否则，苍天为何不信任左家？

　　“哼，我左家是被你尹家连累的，苍天不信你尹家，我左家和你尹家当时联盟，自然被苍天排斥了！”左青冷喝道。

　　“联盟？哈哈，你们也配，联盟？是主仆，你记清楚！”尹恨天狠声道。

　　“就凭你？”左青也是针锋相对道。

　　尹恨天一甩袖子，再度看向四方修者道：“那几百年，苍天选择了谁？大家应该清楚，苍天选择的芷尘女神，每次清醒，由芷尘女神号令天下！”

　　对于芷尘女神，无数修者抱着尊敬之色。

　　“在那几百年，回去的莲神，终于超脱了，苍天活着的希望越来越小，最终彻底湮灭了，而葬天铜棺，就在此期间，进入了我们这天地。被芷尘女神得到，苍天的元神彻底湮灭，天下大哀，那一日，天下强者前往苍天疆域哭诉，而芷尘女神，就是用了葬天铜棺，葬下了位于天人宫的苍天玄妙昔日的尸身！”尹恨天说道。

　　“哐！”

　　阎川忽然将一口葬天铜棺取出，放于广场中心，配合尹恨天。

　　尹恨天惊讶地看看阎川，未必需要拿出葬天铜棺啊？可阎川还是拿出来了，尹恨天感激的对着阎川微微一拜。

　　毕竟，此刻圣人在场，拿出葬天铜棺容易，可若是想安然收回，却并不是那么容易的，在左家宣传下，这可是苍天尸棺啊，这么多人看着呢。

　　尹恨天深吸口气，看看四方道：“或许有人知道，当日，天下大哀，芷尘女神用葬天铜棺，也就在这个铜棺的前身，葬下了苍天尸身，可，那日却发生了诡异的变化，葬天铜棺，忽然以一化九，化为了九口葬天铜棺，这只是其中一口！而苍天的尸身却消失不见了。”

　　这不是什么秘密，很多人都点点头。

　　“苍天死了，我们这天地，也到了最低谷的时刻，但，我们这天地，却有很多强者因此立志，为天下活、为天下死，很多枭雄放弃了昔日追求，很多人进入了天外天，还有很多人，开始补天，也就是我们现在言传的补天者，他们每一个，都是极为高尚的，他们将生命、精力全部献给了天地，为了补回天道，很多人都精力焦粹而死，甚至一族为了补天而死！每一个补天者，对天地都有重恩！”尹恨天说道。

　　很多人习惯地点点头。尹家好像天生就有组织能力，让很多人信服一样。

　　左青在一旁暗暗着急，看看圣人，好似希望圣人阻止，可圣人却不为所动。

　　“可惜，莲神超脱了，最强世界再度强盛了起来，越来越多的恶魔出现，天外天战场，我们天地的英雄，一时节节败退，甚至，有些恶魔，从天外天入口闯入我们这天地，给我们这天地灾难，雪上加霜！”尹恨天苦涩道。

　　四周很多修者的情绪都被调动了一样，捏着拳头，看着尹恨天。

　　“当时，天地有九大绝世强者，奋起反抗，虽然将恶魔挡了出去，却终究纷纷殒落，被芷尘女神用九口葬天铜棺葬下，葬在了天下四方！也陆续被一些人得到，眼前这口，就是九分之一，这并非是苍天尸棺了，而是绝世强者的尸棺而已，左家以此为由头，放于天人宫，只是为了搅乱视听，为了他们不可告人的目的，这，想必当时有人在那，我已经当场揭穿了！”尹恨天说道。

　　说完，四周修者再看阎川，原先的愤怒，忽然淡去了很多。

　　最少，这不是苍天尸棺！阎川罪责顿时小了很多。

　　左青眼中一阵阴晴不定，给阎川定罪成不成功无所谓，关键是这尹恨天。太能说了。这还没拿出证明清白的证据呢，四周修者都不再厌恶他了。

　　“昔年，天下惨淡，九大绝世强者殒落，可依旧有恶魔，不断从天外天入口进入我们这天地，芷尘女神大善，舍弃自我，以自身元神，补上天外天入口，隔绝内外，以身补天，芷尘女神为天下苍生舍弃自我，隔绝天外天，所以为天下敬仰，但你们可知道，天外天，还有很多英雄，孤立无援，为我天地，不断舍身赴死？”尹恨天感叹道。

　　四周，无数修者捏紧拳头。一时间，尹恨天好似喧宾夺主一样。让无数修者产生缅怀上古强者的念头。

　　“各位，你们说我圣王盗掘苍天尸棺，可，这已经不是苍天尸棺了，相反，被奸人利用，你们却助恶为恶啊！”尹恨天说道。

　　顿时，四周有些修者低下了头，但更多的人依旧坚持自己的念头。

　　“有些人不信，哈哈，有些人已经忘本了，阳间，若是有人去阳间，就会知道，就在不久前，阳间很多人前去破坏芷尘女神墓穴，内有芷尘女神尸身，是圣王，就是你们口中的阎老魔，是他保住了芷尘女神尸身，将其重新葬下！以供天下缅怀！这样的人，是你们口中的老魔吗？我觉得，他比某些人，更加的高尚！”尹恨天叫道。

　　“什么？”四周顿时议论纷纷。

　　“我也作证！”化凄凉忽然开口道。

　　圣人看看化凄凉，最终并没有反驳。

　　一时间，无数修者再看阎川，已经不再是先前的仇视了。


第068章 证得清白

　　“说了这么半天，你的证据呢？当年三百六十个巅峰强者布阵，可是你尹家挑出来得，你想栽赃他们？百万年前，你尹家都没有栽赃成功，现在，现在想要栽赃？”左青露出一丝冷笑道。

　　“栽赃？哈哈哈，我尹家如无为天下之大公无私，岂会得苍天授权？”尹恨天斥笑道。

　　说着，尹恨天忽然看向圣人。

　　“圣人，当年布阵的家主，尹志诚，圣人可还记得？”尹恨天郑重道。

　　“记得，上古大劫前，我与尹志诚还多次把酒言欢，可惜……”圣人微微一叹。

　　“可惜，哈哈，家祖遭此大难，为天下所唾弃，家祖昔日，能掌管天下，实力自然强大无比，虽不是圣人，但圣人之下，再难逢敌手！被万宗追杀，家祖却不曾反击一次！圣人可知为何？”尹恨天眼睛微红道。

　　“为何？”圣人疑惑道。

　　“家祖尹志诚，志诚，立志诚于天地，诚于天下，大公无私，只为天地，昔年遭受唾弃，却不肯伤任何一宗，是为天下保留火种，而家祖最终，却郁郁而终，祖仙，郁郁而终，多么可笑！”尹恨天悲声道。

　　四周，有些相信尹恨天的人，却也情绪受到感染了一样。

　　祖仙啊，居然也能郁郁而终，这要对天地有多大的寄托，多大的情感，才能做到这一步？

　　“唉！”圣人微微一叹，好似在为尹志诚惋惜一般。

　　“哼，尹恨天，就不要假惺惺了，尹志诚怎么死的，我不管，但他勾结莲神，为天下所唾弃，那是他罪有应得！”左青沉声道。

　　“罪有应得？你左家先祖，当初只是家祖从一个乱葬岗捡来得乞儿，是家祖给了你左家活下去的希望，也是家祖造就了你左家，结果，却换来你们背叛，甚至如今，还说家祖罪有应得？”尹恨天眼露恨色道。

　　“言归正传，证据呢？”左青有些烦躁地叫道。

　　尹恨天探手一招。

　　“哐！”

　　一个巨大的冰块，忽然落在广场之上。

　　不，是一个冰棺，冰棺之中，此刻正封着一具青衣尸体。

　　尸体面容，透着一股悲悯之色。双臂张开，封于冰棺之中。

　　“嘶？”圣人微微吸了口气，脚下，不自觉的退了一步。

　　这一步，大部分人没有看到，因为近乎所有人的目光，都盯着冰棺内的男尸，只有极少数的人看到了这细微的一幕。

　　这其中，就有一直坐在一旁的阎川，阎川看到化尊天忽然退出一小步，陡然瞳孔微缩。

　　“这是谁？”左青沉声道。

　　“圣人，还请您告知在坐所有人，此棺之内的这具男尸是谁？”尹恨天上前一步道。

　　“尹志诚？尹志诚的尸身？近百万年了，居然一直被你尹家之人带在身上？”圣人沉声道。

　　“尹志诚？”顿时，四周一片哗然。

　　这就是传说中，勾结莲神的那个尹志诚？

　　无数修者顿时瞪大了眼睛。

　　左青，此刻，也是一脸惊讶。

　　左青没见过尹志诚，但却听过他的名字。那一代，号令天下的人物，一声令下，万宗听其调令啊！甚至，圣人、天帝，对尹志诚的话，也无不响应。

　　左青身形一晃，但还是强行镇定了起来。

　　“哼，尹志诚，活着的时候，都没能证明清白，一具尸体，岂能证明清白？”左青故作镇定道。

　　“尹恨天，你取尹志诚尸体，却是为何？”圣人也第一次急切了起来。

　　尹恨天露出一副苦笑。摇摇头道：“家祖一生诚待天地，想不到最终却换得一个郁郁而终。”

　　说着，尹恨天看向四周所有修者。对着所有修者郑重的一礼。

　　“诸位，接下来，我就证明我尹家清白，请大家用心看着，为我见证，为我尹家清白宣传！”尹恨天郑重道。

　　“尹家若清白，我为之宣传！以还你告知‘浴血诅咒’之恩！”人群之中，顿时有人叫了起来。

　　那人叫的很突兀，却又很不突兀。

　　因为那人的眼神，这里有很多人有。

　　浴血诅咒，虽然说出来就不值钱了，但，天下祖仙，却无人愿意相告，各大豪门，也无人愿说，这是一份希望，天下古仙的希望。尹恨天不管结果如何，所有古仙都算欠他一份人情。

　　尹恨天带着一丝感动，再度对人群一礼。

　　继而，尹恨天竖起冰棺。

　　“家祖，你的遗愿，由我尹恨天来完成了，我取名恨天，不是恨苍天，而是恨天下所有忘恩负义之人！”尹恨天郑重地说道。

　　“嘭！”

　　一掌打向冰棺，冰棺轰然爆碎而开，露出尹志诚的尸身。

　　“尹恨天，你干什么？”圣人沉声道。

　　“家祖当年，郁郁而终，嘱咐我等后代，一定要当着天下人的面，一洗他之清白，他生前百口莫辩，一切都是空穴来风，没有证据，但，世上没有绝对的事情，家祖对命数，下了一道诅咒，一道问心诅咒！”尹恨天说道。

　　“问心诅咒？”左青眉头一挑。

　　“问心诅咒？”

　　“你知道？”

　　“问心诅咒，就是让命数评判自己一生功过得失，以毁灭灵魂为代价，在心脏上呈现一生功过！”有人叫了起来。

　　“什么？”

　　无数人惊讶地看向尹志诚，他这是连转世的机会都不要了？

　　心死如此？

　　圣人此刻，也是身体微微颤动。

　　“家祖一生为公，甚至最后连被追杀，都不愿意再伤天下一丝元气，不愿出手，最终却是得了一个灵神俱灭的下场！作为后人，今日，能做的，就是给家祖证得清白了！”尹恨天苦笑道。

　　探出手指，尹恨天对着尹志诚胸口一划，衣服破开，露出内部胸膛。

　　“尹恨天，你要毁坏你家祖尸身？问心诅咒，心脏取出来一个时辰，就会粉碎消散。好不孝的子孙！”左青冷笑道。

　　“尸身？家祖一生问心无愧，却惨遭诬陷，郁郁而终，他最大的心愿，就是能证清白，今日，若是家祖在世，定然赞同我挖心证名！”尹恨天说道。

　　说着，当着所有人的面，食指对着尹志诚胸膛一划，一道口子顿时出现，也许死了数百万年了，血液都已经冻结了，并没有鲜血流出。

　　胸膛化开，顿时，一道白光从胸膛之中冒出。

　　所有人瞪大眼睛，这胸膛内部，怎么有光？

　　尹恨天探手抓去，慢慢的，将发光的东西掏了出来，是尹志诚的心脏。血管脆弱的快速断掉。

　　尹志诚的心脏，被尹恨天掏了出来。

　　不是鲜红之色，而是洁白透明之色，透明中，放着白光。而且，这个心脏，还有着七个孔。

　　“七窍玲珑心？”有人惊叫道。

　　“这是七窍玲珑心？七窍玲珑心者，一生刚正不阿，无不是坦诚君子。为德之巨贤！”有人叫道。

　　“这还是一个透明的七窍玲珑心？这比七窍玲珑心，更毫无瑕疵啊！”又有人叫道。

　　左青脸色顿时难看至极。

　　阎川注意到，圣人的右手小指，却是微微颤抖一样。

　　“家祖啊，无须下问心诅咒，仅凭七窍玲珑心，却又有人敢说你什么？”尹恨天看着掌心透明心脏，一时间悲哭而起。

　　“谁知道是真是假！”一片左青忽然插口道。

　　顿时，尹恨天露出一股仇恨的目光。

　　四周，很多修者已经相信尹恨天了，七窍玲珑心已经足够了，现在，更有问心诅咒，这个诅咒下，越是心地纯正的人，心脏的瑕疵越少，这，完完全全透明的，可谓是毫无杂色，难道尹志诚一生，近无丝毫瑕疵？

　　“尹家，当年真的是被冤枉的？”

　　“冤枉？好深的冤屈啊！”

　　……

　　四周议论不断。

　　“谁知道是不是真的？透明的心脏？世上怎么可能有这种道德圣人？一生毫无瑕疵？你这一定是假的！”左青顿时叫道。

　　此刻，左青感到越来越烦躁，而四周修者，很多人的态度已经转变，看左青也忽然一阵厌烦。

　　尹恨天露出一丝冷笑道：“今次，我自然要让你心服口服，问心诅咒，我家祖的诅咒下，他的一生记忆，全部被封在这心脏之中，圣人，家祖生前与你是至交，你来读取这份记忆，你来为我尹家证明清白！”

　　“我？”圣人微微一顿，一时迟疑。

　　左青眼中阴晴不定，忽然间，看向圣人。

　　圣人深吸口气，正要答应下来。

　　“等一下！”阎川忽然开口地叫道。

　　“嗯？”四周无数修者露出不解之色。

　　阎川看看圣人，微微笑笑，又看看左家之人，露出一丝冷笑。

　　“圣人证明？我看不用劳烦圣人了！”阎川笑道。

　　“什么？”四周很多人露出不解之色。

　　“既然，这心脏内，封存了尹志诚的一生记忆，想必，内部还有很多修行体会，不若这样，将此心脏，悬于高空，所有人透出精神，同时读取这份记忆如何？”阎川说道。

　　“什么？”左青惊讶道。

　　圣人也是惊讶地看着阎川。

　　而四周的修者，却是眼中一亮。上古强者的记忆？读取？一个个期待了起来。

　　“问心诅咒之下，七窍玲珑心居然毫无瑕疵，想来，这尹志诚，的确是一个大贤大德之人，没有不能对人言的一切，即使如此，那就让所有人一观尹志诚过往一切，以证清白，各位，不管你们收获的如何，还请诸位，一定要宣传给百个同级别修者知道！”阎川朗声喝道。

　　无数修者自然无不应允。

　　尹恨天想了想，虽然尹家的很多秘密可能会暴露出来，可现在，秘密又如何？尹家就剩下自己一个孤家寡人了。

　　“好，除左家之人，所有人都可以探出精神查探这份记忆，诸位，还请为我尹家做主！”尹恨天将心脏抛出，飞于空中。

　　“呼！”

　　无数修者，一缕缕精神快速探入透明的七窍玲珑心。

　　“轰！”

　　滚滚记忆，快速充斥所有人的脑海。

　　记忆太多，自然不可能事无巨细，好似快镜头一样，不断播放着，很多功法、体悟之类，自然不可能看的全面，可纵是如此，很多修者也收获颇多。

　　尹志诚一生历程，渐渐展露在了所有人前。

　　读取着这份记忆。很多人顿时面色肃穆起来，这是一份为天下之无私。这是一种无法理解的高尚情操，很多修者，甚至这一刻，都产生顶礼膜拜的感觉，世上怎么有如此德操之人。

　　“干什么？”不远处左青陡然怒声一叫。

　　左家一个个怒气冲冲地看向阎川。

　　“刚才已经说了，所有人都可以看，就是你左家不行！尹志诚的一生，若给你们看，就是对尹志诚的一种玷污！”阎川冷冷地说道。

　　四周，无数修者闭目，不断回味着这份记忆。

　　一时间，一些修者身上的戾气，好似忽然少了很多。

　　更有修者境界提高，修为忽然间突破了一样。

　　好多人，忽然间变的虔诚了起来，好似对尹志诚的操守感动。

　　过了好一会。

　　终于有人最先睁开眼睛。

　　一个修者，对着尹恨天郑重一礼道：“尹先生，我肯定，尹志诚当年是被冤枉的，如此德操，一生功过，居然被诬蔑的郁郁而终，可叹，可悲！在下受此大恩，定当竭力为尹家澄清！”

　　“多谢！”尹恨天流着泪水感动的拜下。

　　“尹先生，俺先前错怪你了，以后我会为尹家证明的！”

　　“左家小人，安敢在此大放厥词！”

　　“左家小人！”

　　……

　　顿时，很多人叫了起来。

　　“圣人！那七窍玲珑心，是假的，是尹恨天故意造假，用来骗大家的，对不对。你告诉大家，这是假的，这七窍玲珑心也是假的！”左青焦急地叫道。

　　假的？

　　很多人自然不信是假的，但，却也有少数人忽然怀疑，尹志诚，德操太完美了，真有其人？是故意的吗？

　　圣人微微一阵沉默。

　　“假的，对不对？”左青露出一丝不易察觉的阴笑道。

　　好似，现在，只要圣人一言而决一般。

　　四周，很多人已经相信真的了，圣人此刻若说假的，或许非但无法服众，甚至能让这些原本与圣人为善的修者，对圣人失去信心。

　　“是真的，尹志诚，是被冤枉的！”圣人终于开口了。

　　“哗！”四周再度喧闹而起。

　　“老祖宗，你听到了吗？你的清白得证了，圣人亲口证明了！”尹恨天忽然悲哭而起。

　　而左青却惊讶地看向圣人，好像不相信圣人没有站在自己一边一样。

　　“咔咔咔！”远处，悬在空中的七窍玲珑心，忽然出现了一丝丝裂缝。

　　好似听到了结果，为证得清白而欣慰，却也是最终逃不了诅咒的消亡。

　　喧闹顿时一止，所有人静静地看着那即将消亡的七窍玲珑心。


第069章 圣人VS天下第一剑

　　“咔咔咔咔！”

　　透明的七窍玲珑心上，裂缝越来越多，一股股白色气雾从裂缝中冒出，七窍玲珑心在慢慢消散之中。

　　白色气雾更是洒向四方，凡是被气雾沾到的修者，无不神情一震。

　　“我的暗疾？暗疾好了？”顿时有人惊叫起来。

　　“我的也是，元神首创，也能弥补？”

　　“尹家之恩，莫敢相忘！”

　　……

　　顿时无数修者感激地看向那消散的七窍玲珑心。

　　“家祖，尹家虽族灭，却无不以你为荣！万死而无一悔！”尹恨天对着那消散的七窍玲珑心跪伏而下，悲声哭泣。

　　四周，无数人为尹志诚默哀了起来。

　　谁也阻止不了七窍玲珑心的消散，就是圣人此刻，也是微微叹息。

　　七窍玲珑心越来越小，渐渐的彻底化为白雾消散了。

　　在最后消散之际，白雾中忽然传来一声悲天悯人的叹息。

　　“超脱无望，只愿天下苍生，人人得以苟命！”

　　声音沙哑，却透着无限希望，至死至灭，尹志诚都不忘天下苍生。

　　一时间，很多感情丰富女修者的眼睛跟着红了起来。

　　“前辈，你放心，我一定为你宣传，证得尹家清白！”很多人悲声道。

　　在一旁的左青，拳头捏紧，眼中一阵阴晴不定。圣人开口，现在很多人的情绪都被调动起来，左青虽然愤怒，却只能强压着。

　　尹恨天起身，取出一口棺材，将无心的尹志诚尸身，缓缓放入棺材之中。

　　看看远处的左青，尹恨天对着棺材内尹志诚尸身道：“家祖，你放心，我尹家失去的，一定能重新拿回来，子孙不孝，只能暂带您随身，待有一日，我一定会将家祖重新葬回我尹家昔日祖坟！”

　　“哼！”不远处左青一声冷哼。

　　左青回到自己小区，几个左家强者脸色难看的相互讨论着：“尹恨天不死，我左家永无安宁！”

　　“不错，百万年前的事情，一般人都不会去理了，谁管谁是谁非？最多这些受到恩惠的一群人而已。只要尹恨天死，一切都能归入平寂！”

　　“是，尹恨天不死，他定然还会搞风搞雨，甚至会引得一些古老宗门重新审视当年之事，可，若尹恨天死了，将再无人理会昔日之事！”

　　“尹恨天，必须死！”

　　……

　　……

　　……

　　一众尹家强者，不断小声讨论着，一个个眼露坚定之色。

　　圣人看看尹恨天，最终微微一叹。

　　“阎帝！”圣人看向阎川。

　　“嗯？”阎川看向圣人。

　　圣人开口，四周原先的议论之声戛然而止。

　　“阎帝，尹志诚的确无辜，但，数月前，你所做之事，的确有些过了！”圣人沉声道。

　　阎川眉头一挑，沉笑道“过了？不知圣人所说何事？”

　　鬼谷子、尹恨天的脸色忽然沉了下来。而不远处左青却露出幸灾乐祸。

　　圣人一指阎川先前取出来得葬天铜棺道：“不管如何，当日葬天铜棺已经放入天人宫，此棺，已经象征了苍天尸棺。你不该取！”

　　四周，无数修者眉头一挑，不该取？先前尹恨天已经证明，这并非苍天尸棺了，可是，圣人若说它是，众人也不好反驳。毕竟圣人说的也不错，虽然不是，但既然放入天人宫，就象征苍天尸棺。

　　“不错，交出苍天尸棺！”一旁左青冷笑道。

　　阎川却是双眼一眯，盯着圣人。

　　从刚才开始，阎川就看圣人不对劲，好似有意偏袒左家。若不是刚才尹恨天的证据太为铁证，四周修者都心向尹恨天，或许圣人还不会证明尹志诚清白。

　　如今，却又针对自己了？

　　“哈哈哈哈哈，好一个象征意义，莫不是，随便摆放一具尸体进入天人宫，就能代表了苍天尸身？”阎川陡然脸色一沉的顶撞了回去。

　　圣人？那又如何，阎川依旧没有委曲求全。

　　化凄凉、尹恨天都是神色一紧，露出担心之色。

　　而四周，无数修者却是意外地看向阎川，这人疯了？与圣人这样说话？

　　鬼谷子站在阎川一旁，眼中闪过一股坚定。

　　圣人，圣人又如何？第一世的时候，跟随圣王在大千世界，鬼谷子也曾经当过圣人！圣王的意志，从来不会因为别人而转移。

　　“苍天不容亵渎，阎帝，还请自重！”圣人沉声道。

　　一旁左青却露出兴奋的笑容，左青明白，这是圣人弥补刚才对自己的否定。

　　“重人者人自重，圣人，我的事，你还是不要管了，今日来与你祝寿，请不要让大家都不愉快！”阎川沉声道。

　　圣人还待说什么，忽然一个声音打岔了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，重人者人自重，说的好啊，化尊天，听到没有，重人者人自重，你那点心思，不是所有人都看不出来得，左家？传闻昔年，你对左家根本不屑一顾，却想不到如今，居然为了一个左家私仇，如此卖力？你是天下的圣人，何时成了左家的圣人了？哈哈哈哈！”大笑声传来。

　　若阎川先前的话是顶撞圣人，那现在这个声音，就是打圣人的脸了。

　　谁那么有种？

　　近乎所有人都一起扭头望去。

　　却看到，在尊天殿广场之外，一个山谷之中，此刻正站着一群黑袍人。一个个背着长剑。

　　“呼！”

　　一群人一掀黑袍，顿时露出众人的脸面，无不眉宇之间，透着一股冲天剑气。

　　为首一人，更是如此，两道青色的眉毛，望之犹如两柄青铜长剑，剑意扑面而来。

　　发出声音的，就是为首男子，男子一身青袍，眼中闪过一股冲天战意。踏出一步，脚下四周，大地之上忽然冒出一柄柄石头剑刺一般。

　　“轰隆隆！”

　　这一步下，石头剑刺，从男子脚下，一直冒到尊天殿广场。

　　“谁？”

　　“这是谁？好强大的剑意！”

　　“我的剑不受控制的颤抖了！”

　　……

　　顿时，无数修者捂着自己的长剑，一脸惊讶。

　　“独孤破天？”圣人沉声道。

　　“阳间，南外洲的独孤世家？家主？”

　　“天下第一剑？”

　　“独孤破天？”

　　……

　　四周尽是惊讶之色。

　　独孤破天，面容冷峻，嘴角露出一丝冷笑道：“不错，化尊天，真是多年不见了，比起当年，你还真令我失望啊！”

　　“失望？呵，失望你为何还来我道场？”圣人沉声道。

　　“我来，是要借你的圣人之位，或者说，是你‘习气位’的天地业位！”独孤破天张狂道。

　　四周，无数修者一时哑然，圣人之位？

　　“放肆！”圣人终于怒了。

　　“圣人不是那么好当的，特别还是左家的圣人，哈哈哈哈，化尊天，还记得当日之约？从来没人可以失信于我独孤破天，失信之人，已经全部成为我剑下亡魂了，圣人？哼！”独孤破天露出一声冷笑。

　　说话间，手中长剑陡然一刺。

　　“咻！”

　　剑尖之处，虚空陡然撕出一道裂口。

　　一道剑形虚空裂口，向着圣人直刺而去。

　　圣人顿时一掌打去。

　　“轰！”

　　一声巨响，尊天殿广场，陡然撞击出了滚滚风暴，还有大量破碎的空间，一时间，四周修者顿时被冲击余波撞击的东倒西歪。

　　只有一众祖仙，此刻安然无恙。

　　“独孤破天，跟我来！”圣人怒叫道。

　　咻！

　　圣人飞天而起，独孤破天露出一丝冷笑，踏步直追而去。

　　圣人VS天下第一剑！

　　“快，去看看！”

　　大量修者踏步追去。

　　这里毕竟是圣人道场，圣人不想战斗毁了自己的道场还有伤到自己的弟子，因此，这才转移战场。

　　但，圣人的战斗，代表的以后的目标，谁愿意错过？

　　天下第一剑？圣人？大战定然惊天动地。

　　转眼，尊天殿广场的修者走之大半。

　　而随独孤破天带来得其它独孤世家子弟，却是脸色阴沉地看向尊天殿道：“家主斩杀圣人，我等配合，毁灭圣人道场！”

　　“是！”

　　轰！

　　顿时十道浩大的剑罡冲杀而来。

　　“混账！”化冰脸色一变，快速开启阵法，同时，瞬间身合天道，带着一众化家子弟，向着远处独孤世家子弟冲击而去。

　　“轰！”

　　尊天殿广场，顿时混乱不堪，一时间，天道、剑气、刀气、风暴肆虐纵横。

　　尹恨天、化凄凉惊愕地看着这忽然的变动。转眼大暴乱了？

　　而左家小区之处。

　　“机不可失失不再来！太阴天蛤罩！”左青一声大喝。

　　“吼！”

　　与左青一起，十个左家强者，忽然间催动一个顶部有着蛤蟆吞月的罩状法宝，从天而降，向着阎川一行罩来。

　　“轰隆隆！”

　　罩内，阴气滚滚，一缕刺寒之意冒出，顿时将四周大地冰冻而起，四周瞬间变成了冰原。

　　“轰！”

　　阎川、鬼谷子、尹恨天瞬间被罩入其中。

　　“哈哈哈，罩住了，诸位兄长，趁着此乱，将他们三人炼化在此！”左青一声冷喝道。

　　“好！”一众左家子弟应声喝道。

　　远处，皇看到阎川被罩子罩住，顿时脸色一变，手中长刀不自觉的颤动了起来，快速向着混乱的尊天殿广场冲来。


第070章 四乱之战

　　尊天殿广场，混乱不堪！

　　“轰隆隆！”

　　天道、剑气、暴风、碎石、阵法，将尊天殿广场搅的如一片混沌。

　　大部分修者，已经去追向圣人的战斗了。此刻，广场的修者大多是圣人子孙和弟子，还有独孤家族、左家之人。

　　上客区，十六左家子弟全部冲出，不止此处，四方冲来越来越多的左家子弟以防意外。

　　“炼！”左青一声大喝。

　　一众左家子弟，快速催动太阴天蛤罩。

　　上方蛤蟆雕像放出一股幽蓝之光，太阴天蛤罩散发出滚滚阴气。

　　不远处，化凄凉脸色一变。

　　一边是自己老祖宗，一边是圣王。

　　一时间，化凄凉不知要跑哪边，看看远处化尊天离去的方向，化凄凉快速分析出来，自己根本追不上老祖宗的速度，更帮不了忙。

　　那只有帮眼前圣王了。

　　“左青，住手！”化凄凉踏步冲去。

　　“轰！”化天君瞬间拦住了化凄凉。

　　“化凄凉，哈哈，这是尹家和左家的事情，老祖宗都不愿意插手，你还是也不要插手了！”化天君冷笑道。

　　“滚开！”化凄凉喝道。

　　“哼，给我拦住化凄凉！”化天君一声冷喝。

　　顿时，一众化氏子弟，快速拦在了化凄凉面前。

　　“轰！”化凄凉毫不犹豫的出手了。

　　但，化凄凉毕竟只是古仙，一时根本冲不过阻拦。

　　不远处，龙辇之处。

　　“圣王被阴了，快！”七煞顿时叫道。

　　“昂！”龙五应声道。

　　“昂！”蛮龙却有些不情愿一般。

　　“老蛮，圣王又不是一个人，你要找死，你就留在这里！”七煞说道。

　　七煞一说，蛮龙陡然一激灵，对啊，圣王阳间还有一个身躯呢。

　　“昂！”三龙扑向混乱的战场。

　　太阴天蛤罩内。

　　阎川、鬼谷子、尹恨天瞬间被罩住了。内部好似一个小型空间一样。

　　“咕咕咕咕！”

　　四方传来阵阵蛤蟆的叫声。

　　三人看得清楚，一共九个巨大的蓝色蛤蟆，各有十丈之高，对着中心阎川之处，吐着一股股蓝色之气。

　　“轰！”

　　鬼谷子探手形成一个龙气护罩，但在蛤蟆的蓝气之下，摇摇欲坠。

　　“不好，是太阴天蛤罩，昔日一个圣人法宝！”尹恨天脸色一变地叫道。

　　“圣人法宝？”阎川眼中微动。

　　“是，上古大劫，圣人殒落，原本是落在我尹家手中的，可却被左家得去了，左家这次真的花了大代价了，这可是圣人法宝啊，取自月亮中孕育的十个阴蛤，个个都是月华之精。传说能炼化修有大道的祖仙！”尹恨天焦急道。

　　“圣王，的确是月华之精，尤如太阴深处，月之冷髓，臣如今的阳身，怕也抵挡不了太久！”鬼谷子苦笑道。

　　“月华之精，月之冷髓？朕本来要准备前往月亮一趟，这倒省了！”阎川露出一丝笑容。

　　探手一划。

　　“哗！”

　　面前陡然出现一道口子。

　　太阴天蛤罩，被破开了？

　　尹恨天惊愕地看着眼前口子，这，这可是圣人法宝啊，圣王到底是什么实力？

　　“出去吧，朕来炼化此宝，好生保护好尹恨天！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子应声道。

　　踏步，带着尹恨天窜出了太阴天蛤罩。

　　“轰！”

　　阎川划开的那道口子，忽然再度合上了。

　　“轰！”

　　九个阴蛤张口之际，滚滚蓝色能量向着阎川直冲而来。

　　阎川甚至都没有用护罩。张开双臂，任凭蓝色能量直冲肉躯。

　　“轰！”

　　转眼，阎川就好似被九道洪流撞身了一般。

　　“吼！”

　　阎川巨吼间，面色狰狞而起，双目通红，口中缓缓露出两根血色獠牙。

　　后背之上，更是冲出一对巨大的龙骨黑翼。

　　“吼！”

　　巨吼间，滚滚蓝色能量直冲阎川口中而去。

　　“咕隆隆！”

　　好似天河失陷，奔腾直入阎川腹中。

　　外界。

　　左青带着众左家弟子操纵着太阴天蛤罩。

　　“哈哈，既然入了太阴天蛤罩，就永远不要想着出来，圣人法宝，就是修成大道，也能给你炼了，尹恨天，阎川，那只有死吧！”左青兴奋道。

　　远处，龙辇快速杀来，而另一个方向，一个执刀女子，更是一路杀来，刀锋之下，一具具尸体瞬间爆碎而开。

　　“怎么回事？阎川的龙辇？三头龙怎么这么强？”

　　“那女子是谁？为何要杀我左家之人？”

　　……

　　……

　　四周一阵焦急。

　　“三哥，你去解决那几条畜生，老五，你去挡住那女子！”左青焦急道。

　　“好！”

　　咻！

　　两道身影向着两个方向激射而去。

　　“轰！”

　　两方战斗并没有瞬间平息，反而越发的艰难一般。

　　“三哥和老五，都是祖仙啊，怎么会？”左青脸色一变。

　　“左青，太阴天蛤罩内，还没将他们炼化啊！”一个左家弟子焦急道。

　　“还没有？那就再等等，哼，他们谁也别想活！”左青冷声道。

　　“不，左青，貌似你最近一直走着霉运，刚才数落尹恨天，更数落败了，圣人原本要配合我们的，因为你询问，也不配合我们了，现在……”那左家子弟皱眉道。

　　说到霉运，左青顿时更加郁闷。

　　“倒霉只是一时，这次绝对不会有问题！”左青有些生气道。

　　“谁知道呢，这不就来了两个变数？我更还担心，因为你的霉运，会不会让尹恨天逃出来！”那人依旧有些埋怨道。

　　“不可能，圣人法宝，他们怎么逃出来？就凭他们？他们要逃出来，我将这圣人法宝生吃了！”左青焦怒道。

　　就在左青语落之际，太阴天蛤罩上，陡然出现一道裂缝。

　　“咻！”

　　鬼谷子和尹恨天踏出来了。

　　左青：“……”

　　一众左家子弟：“……”

　　一众左家子弟忽然看向左青，先前那子弟埋怨道：“事前都说了，你有霉运，你偏要来！”

　　左青更是气急败坏。

　　“吼，杀了他，随我杀了他！”左青喝道。

　　“阎川还在里面！”那人再度说道。

　　“对，太阴天蛤罩还要祖仙坐镇，老六，你留下来，别让阎川出来再坏我们大事，二哥、老七和我去斩杀尹恨天，一定要他死！”左青焦急地叫道。

　　鬼谷子却是一挥袖子，带着尹恨天向着龙辇之处飞去。

　　“昂，鬼谷子先生，圣王呢？”七煞叫道。

　　“圣王不用担心，你们跟我来！”鬼谷子叫道。

　　“昂！”三龙应声。一起跟着鬼谷子向着外界飞去。

　　左青带着三个祖仙，追杀而去。

　　另一边，一群左家弟子，抵挡皇的刀锋。

　　“古仙，她只是一个古仙？”一个身合天道的祖仙惊叫道。

　　皇是古仙，但这古仙，太过凶悍了，一众左家弟子冲上来。

　　“轰！”

　　刀锋一出，顿时十个左家弟子被斩断抛飞空中。

　　那祖仙更是一剑斩来。

　　皇面部陡然一股狰狞。

　　“无上刀意！”皇一声狠叫。

　　“轰！”

　　以古仙之力，硬抗祖仙一剑。

　　“嘭！”

　　祖仙的天道一阵摇晃，天道中的祖仙，更是被皇的一剑斩飞。

　　斩飞？一个祖仙，被古仙斩飞了？

　　“不，这不现实，这不是真的！”那被斩飞的祖仙惊怒无比。

　　顿时，又是近千的左家弟子冲向中心的皇。

　　皇看着远处的太阴天蛤罩，眼中一阵焦急。

　　“挡我者，死！”皇一声吼叫。

　　“呲吟！”

　　刀锋所过，左家弟子无不分尸抛飞，皇之战力，惊世骇俗，除了先前祖仙，其它任何人，无一是其一刀之敌。

　　一路杀，一路走，向着太阴天蛤罩而去。

　　主持太阴天蛤罩的左家一众弟子，一阵茫然。

　　“我左家出动六个祖仙，三百古仙，在大臻之外，扑杀尹恨天怎么这么费力？”主持太阴天蛤罩的左家祖仙茫然道。

　　另一边，化凄凉与化家一群人战斗之中。

　　“化凄凉，你住手，左家诛杀尹恨天，老祖宗同意了！”一众化家弟子叫道。

　　“闭嘴，滚开！”化凄凉焦急道。

　　另一边，葬天铜棺还在混乱的广场之上。

　　化天君却是忽然出现在了葬天铜棺之处。

　　“葬天铜棺？阎川那么在意，不惜得罪天下人，难道有什么秘密？”化天君眼中带着一丝激动道。

　　探手，化天君抓向葬天铜棺。就在葬天铜棺要拿起来得时候。

　　“啪！”一个手掌压在了葬天铜棺之上。

　　“嗯？”化天君脸色一变望去。

　　却是一身儒雅的扶苏，一只手压着葬天铜棺。

　　“这个东西，它不属于你！”扶苏微笑道。

　　化天君脸上一阵狂跳。

　　如此混乱的环境，如此刀光剑影的四方，扶苏恬静的微笑，显得太格格不入，太诡异了。

　　“哼，在我尊天疆域，就是我的！”化天君冷喝道。说着一股强大的祖仙气息向着扶苏压迫而去。

　　而扶苏，却毫无反应一样。依旧微微一笑。

　　“嗡！”

　　化天君直感觉葬天铜棺之上，传来一股巨大的震力。

　　震动的力量之大，以祖仙实力的化天君，此刻居然根本抵挡不了一样。

　　“轰！”化天君被震的倒退了十步才稳住身形。

　　站在十步之外，化天君一脸惊骇地看向扶苏。扶苏也是祖仙？而且比自己强出很多？

　　扶苏大袖一甩，将葬天铜棺收了起来。

　　回头对化天君微微一笑，踏步离去。转眼消失在了人前。

　　“这扶苏到底是谁？”化天君脸色难看至极道。


第071章 衍生界，模拟圣人

　　尊天殿四周，天道碰撞，一片狼藉！

　　而在远处，一个群山环绕之地。

　　“轰……”

　　四条天道，呈方阵竖起，内部各站一人。正是左青为首的四名左家祖仙。

　　将鬼谷子、尹恨天、三龙，困在中央。

　　“逃？我看你们往哪里逃？”左青露出一丝张狂的冷笑道。

　　这一刻，鬼谷子却露出一丝轻笑：“谁说我们要逃了？”

　　“尹大人，入大臻多年，我可还没见过你出手，此祖仙，你可能挡住一个？”鬼谷子询问道。

　　尹恨天深吸口气道：“左家的一切，都是我尹家教的，别的祖仙，我或许还需要准备一番，但左家，我能拖住一个！”

　　“好，蛮龙，拖住一个！”鬼谷子再度吩咐道。

　　“拖住？可他们四个人呢！”蛮龙顿时有些担心道。

　　“让你拖住，就行了！”鬼谷子沉声道。

　　“是！”

　　“鬼谷子先生，我和龙五拖住一个，不过，你要快，我们只是古仙，拖不了多久！”七煞忽然自荐道。

　　鬼谷子忽然笑看七煞，点点头道：“好！七煞，我会向圣王给你表功的。”

　　“昂！”七煞顿时感到全身是劲一样，等的就是这句话。

　　“哈哈哈哈，一群不知所谓的家伙！诸位兄弟，不要对他们客气！尹恨天，必须死！”左青朗喝道。

　　“好！”另三个祖仙应声喝道。

　　“轰隆隆！”

　　四大祖仙身后各自冒出十几条天道，四人，数十条天道乍现，四周虚空猛颤，天道之威向着内部碾压而去。

　　“知道为什么带你们来此吗？”鬼谷子露出一丝冷笑。

　　探手一招！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地之上，陡然响起无数龙吟之声。

　　“轰！”

　　无数大地龙脉陡然冲天而上，快速环绕四周，一时间，无穷大雾在四方弥漫。转眼遮天蔽月，金黄一片。

　　“衍生界？你早就布好了衍生界？”左青脸色一变。

　　“风水一道的衍生界吗？衍生一个类同世界？不好，快出手！”另一个祖仙焦呼道。

　　“还要多谢化凄凉借来化尊天的这柄圣人之剑！”鬼谷子微微一笑。

　　手中一柄放着白光的长剑，忽然被鬼谷子插入大地之下。

　　“轰！”

　　四周大雾环境，忽然间向外扩散，转眼间，四周由虚化实，凭空而现一个巨大的宫殿。

　　“尊天殿？”左青脸色一变。

　　一座和尊天殿一模一样的宫殿忽然出现，并且，四周出现大量透明的宫殿，慢慢的凝实之中，好似幻境化为现实了一样。

　　好似远处尊天殿的复制版本，一模一样乍现而出。

　　‘尊天殿’口，鬼谷子周身陡然白光大放，头微微低下。

　　缓缓的，鬼谷子抬起头来，这一刻，所有人发现，鬼谷子的衣裳，居然变成了和先前圣人的一模一样。

　　甚至，鬼谷子的面容都模糊了。好似有着一层雾气挡着鬼谷子的面容，让人看不清面容什么。

　　而这种形态，只有一种人这样，那就是圣人！

　　圣人无形无相，天道赐力，为天下大公！

　　此刻，鬼谷子面部也模糊看之不清。

　　周身白光大放，鬼谷子忽然开口喝道：“尊天殿前，我为圣人化尊天！”

　　“轰！”

　　滂湃的气息从鬼谷子身上爆发而出，直逼四方。

　　“圣人，衍生界，他居然衍生圣人道场？”左青惊叫道。

　　“杀！”

　　一个祖仙的十条天道碾压而来，鬼谷子一声冷哼，大袖一甩。

　　“嘭！”

　　那十条天道顿时崩溃爆散而开，鬼谷子更是踏出一步，一掌向着那祖仙抓去。

　　“混账，混账！”

　　那祖仙一声惊吼，一掌轰然打来。

　　“圣人面前，安敢放肆！”鬼谷子一声怒喝。

　　“轰！”

　　两掌相撞，那祖仙轰然倒飞而出，身合的天道，更是瞬间一阵摇晃，好似随时就要崩溃一样。

　　“模拟圣人，不可能，天下能模拟圣人的风水师，不足一手之数，而且你怎么可能模拟的这么强？”那祖仙惊叫着。

　　鬼谷子一甩袖子，一声朗喝道：“我为圣人，尊天灭地，尊天疆域功德，随我调遣！”

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个尊天疆域忽然颤动了起来，大地颤动，滚滚力量向着鬼谷子汇聚而来。

　　鬼谷子的气息越发神圣，众人感到，与先前的化尊天，气息相似度居然越来越接近。

　　“风水师？大臻怎么有这么强的风水师？”那祖仙惊叫道。

　　“盖世尊天，大威破道！”鬼谷子再度一挥手。

　　“轰！”

　　那祖仙身合天道，轰然爆碎而开，而那祖仙，更是被鬼谷子模拟的圣人一掌拍落在地。

　　“噗！”那祖仙一口逆血喷出。

　　“不可能，没可能的！”那祖仙惊叫道。

　　而左青等剩下三个祖仙，却是张口愕然地看着这一幕。

　　“我看过风水师用衍生界模拟祖仙，可第一次看到模拟圣人？而且，而且还是不熟的圣人？怎么可能有这么强悍的风水师？”左青惊叫道。

　　另两个祖仙也一阵焦急，想要去围攻鬼谷子。

　　“轰！”

　　尹恨天、三龙同时出手，鬼谷子已经分工结束，此刻，众人自然理解了什么叫拖了！

　　“轰隆隆！”

　　衍生界中，肆虐的战斗爆发而起。

　　尊天殿前。

　　皇的刀，犹如绞肉机一样，除了祖仙，凡是触碰，尽皆被斩为两半。

　　杀！杀！杀！杀！

　　一路杀来，左家古仙根本不是其一合之敌，凡是刀锋所过，尽皆一路清静。

　　“啊！”“老祖宗，救我！”“叔祖，救我！”……

　　无数焦呼之声，根本改不了此刻皇之杀戮。

　　挡住皇的祖仙，此刻也是焦躁不已。

　　“天威一剑！”一剑带着一道浩大的剑罡刺来。

　　皇面部狰狞，扭手一刀：“吼！”

　　如巨山一般的刀罡，刀锋逆天而上，直撞天道。

　　“轰！”

　　天道轰然被斩出一道巨大的缺口，刀锋从缺口中，直接斩了内部祖仙的左手。

　　“啊！”那祖仙惨叫不已。

　　天道，那可是天道啊，被皇一刀斩开了。

　　不远处，操纵太阴天蛤罩的左家子弟脸色一阵难看。

　　“怎么会这样？”主持催动太阴天蛤罩的祖仙焦呼道。

　　“快，老六，来助我！”被斩手的祖仙焦呼不已。

　　“我来？那此太阴天蛤罩怎么办？里面还有阎川，他还没死！”老六焦急道。

　　说话间，老六忽然看到了不远处的化天君。

　　“化天君，你去助他，对付那女子！”老六焦急道。

　　对付皇？

　　化天君看看远处战斗的皇，一个古仙，古仙而已，可看到她的战力，化天君陡然一个激灵。

　　“不，我不去，要不，我帮你主持太阴天蛤罩吧！”化天君马上摇头拒绝。

　　“哼，好吧，你来，与我左家子弟一同催动！”老六也是没办法。

　　“好！”化天君顿时冲向太阴天蛤罩。

　　“化天君，你想死吗？”远处被拦着的化凄凉焦呼道。

　　化天君却根本不管化凄凉，探手接下了老六的班。

　　“轰隆隆！”化天君催动太阴天蛤罩。

　　化凄凉一阵焦急，看看挡住自己的同族子弟：“混蛋，你们让开！”

　　“化凄凉，化天君说得不错，老祖宗已经认可了左家，你就不要一错再错了！”一个左家子弟叫道。

　　“一错再错的是你们，化天君那个蠢货，他想死也就算了，还要带着你们一起死？”化凄凉焦急道。

　　“你？化凄凉，还是快快清醒吧！”

　　“不清醒的是你们！”化凄凉焦急的叫着。

　　远处，两大祖仙同时对战皇。

　　皇眼中泛着一丝冰冷，短发微微跳动：“挡我者，死！”

　　皇的战斗力，好似再度暴涨了起来。

　　“轰隆隆！”

　　凶狠的战斗，让两大祖仙，即便站在天道之内，也是心惊胆战。因为皇的每一刀，居然都能将天道斩出一道口子。

　　这是天道啊，古仙根本不能撼动分毫的啊！可在皇的面前，却是千疮百孔。

　　两个祖仙顿时一阵苦闷。

　　“快，炼化阎川了没有？”老六焦呼道。

　　“没，老祖宗，还没有炼化，不过，……”远处一个左家古仙焦急道。

　　“不过什么？”老六叫道。

　　“这太阴天蛤罩，好像出了点状况，有些不对劲啊！”那古仙焦急道。

　　“不就是炼化阎川吗？有什么不对劲，他还能将太阴天蛤罩吃了不成？”老六郁闷的叫着。自己刚离开一会，那边就出事了？

　　太阴天蛤罩内部。

　　僵尸阎川，张口疯狂地吞噬着月华之精，滚滚的蓝色能量冲入阎川口中，九只巨蛤，此刻都来不及吐了一样，一阵虚弱。

　　“这点就没了吗？哼，吼！”獠牙再度长长一分，阎川吞噬之力再度暴涨。

　　“咕咕咕咕！”九只巨蛤全身颤抖，好似根本无法抵挡一样。

　　“嘭！”阎川的巨大的龙骨巨翼猛地一扇。

　　“吼！”

　　九个巨蛤在阎川巨力之下，尽数被拉入阎川口中。

　　连同内部空间，被阎川一起吞了下来。

　　“轰隆隆！”

　　在外界看来，太阴天蛤罩剧烈颤抖，颤抖之际，化天君等人一阵茫然。

　　“吼！”

　　忽然众人听到一声震人心魄的巨吼。

　　“轰！”

　　催动太阴天蛤罩的众人，被一股巨力轰然震飞了出去。

　　就是化天君，此刻也是倒退了几步。在倒退之际，看到四周空间一阵扭曲一样，模糊间看到了一个巨大的怪物，背有巨翼，口吐獠牙。张口间，将太阴天蛤罩，彻底吞入了口中。

　　“嗡！”

　　众人惊骇之间看到，太阴天蛤罩消失了。原先广场一片狼藉，最中心之处，站着一个巨大的僵尸。

　　“轰！”

　　僵尸后背上的巨翅，缓缓收起。

　　“阎川，阎川？”化天君惊叫道。脸上露出无尽惶恐。

　　化天君知道阎川厉害，那天可是生吞了一个祖仙啊，今天，将圣人法宝也吞了？这可是圣人法宝啊。

　　“老祖宗！”左家古仙惊吼道。

　　远处和皇战斗的两个祖仙也是险象环生。

　　“又怎么了？”老六焦急地叫道。

　　“真的被阎川吃了！”左家古仙惊慌失措地叫道。

　　“什么？”两个祖仙微微一愣。

　　扭头望去。

　　却看到太阴天蛤罩消失了，在那中心只有阎川，口吐獠牙，站在那里。

　　“什么？”两个祖仙再度惊叫而起。

　　这一分神之际。

　　“死！”皇一声大喝。一道浩大的刀罡，从天而降，对着一个天道，竖劈而下。

　　“轰！”

　　皇之一刀，将整个天道都竖劈而开了，而在中心的祖仙，更是被当场一劈两半。

　　巨大的声响，四方天摇地晃。

　　瞬间让四周战斗一止。

　　甚至包括化冰和独孤世家的强者们战斗，也是忽然一停。

　　近乎所有人都茫然地看着那分成两半的天道。

　　再看看挥刀之人。

　　“古仙？”化冰惊叫道。

　　独孤世家的强者们，此刻也茫然地看向皇。

　　皇这一刀下，也是气喘吁吁，但就这一声声气喘，听在很多人耳中，都犹如洪钟大吕一样。

　　与皇战斗的另一个祖仙，当时就傻了！

　　皇一刀下，也看到了远处的阎川。

　　“你没事？”皇微微一愣，但眼中却是一闪而过的喜意。

　　“我没事，这次，多谢你了！”阎川点点头。

　　皇为什么冲上来，阎川就算不善男女之情，也能看得明白了。一个古仙，为了自己，不惜同对两个祖仙？阎川岂能不感动？

　　皇神情一阵复杂。

　　“哼，不用谢我，与你无关，我只是为了斩杀祖仙，解除浴血诅咒而已！”皇面色再度一冷。

　　扭头，皇不再看阎川，踏步向着远处飞去。

　　而一旁的祖仙老六，根本不敢相拦。

　　“恭喜师尊！”

　　“师尊威武！”

　　十二弟子兴奋地叫道。

　　皇一挥袖子，带着十二弟子转眼飞远了。

　　尊天殿群雄近乎全部目送皇的离去。无论独孤家还是化家之人，此刻都深深记住了这个女子。

　　阎川出来了。

　　化天君自然仓皇的向着一边逃去。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　探手一抓。

　　一个巨大的手印轰然抓住化天君。

　　“混蛋，你干什么，我是圣人子孙，这里是尊天道场！”化天君焦呼道。

　　另一边，剩下的一个左家祖仙，此刻根本毫无恋战，踏步向着远处逃去。

　　“哪里走！”阎川一声冷哼。

　　另一只，再度化为一个大手印，瞬间从背后擒住了那祖仙。

　　“松手！”那祖仙脸色一变。

　　可阎川出手更快，两双手对合而起，化天君和老六被拉的面对面的撞了起来。

　　“轰！”

　　两祖仙面对面相撞，顿时被砸的七荤八素。


第072章 赏杀祖仙

　　一手一个，擒拿两个祖仙？

　　四周众人顿时一愕然！

　　“这是祖仙六重天以上的实力，阎川他已经祖仙六重天了吗？”高空中化冰脸色一变道。

　　“吼！”阎川一声大吼，口中獠牙缓缓缩了回去。

　　“吞了太阴天蛤罩，摄取纯阴精华，终于达到祖仙二重天了！不过还不够，将臣之躯恢复到第一世，还需要太多的东西！”阎川心中分析着。

　　“混蛋，阎川，快放了我，不然我老祖宗回来，一定……”化天君痛苦地叫道。

　　“欲置朕于死地，就应该想到现在！”阎川眼中闪过一股唳光。

　　“轰！”

　　抓着两个祖仙，再度一声狠狠地相互碰撞，两个祖仙顿时一阵眩晕。

　　“嘭！”

　　将两个祖仙往地上一丢，阎川袖中，忽然冒出两根漆黑的锁链，锁链似虚似实，一出阎川袖子，顿时钻入两个祖仙体内。

　　“轰！”

　　两个祖仙陡然全身一颤，一个个露出痛苦和动惮不得的神情。

　　“卡拉卡拉卡拉！”

　　锁链锁起二人琵琶骨。

　　“啊！”“啊！”……

　　两个祖仙痛苦的大叫着。

　　“住手！”高空之中，化冰眼中一瞪。

　　而阎川却是回以一撇凶冷的目光。

　　另一边，拦着化凄凉的一众化家子弟，顿时惊愕异常：“怎么这样？”

　　“轰！”化凄凉轰然冲开发愣的一众族人。瞬间到了阎川面前。

　　“圣王！你没事吧！”化凄凉担心地说道。

　　“化凄凉，你这个欺师灭祖的叛徒，到现在，你还喊他圣王？”痛苦中的化天君悲恨道。

　　“闭嘴！”化凄凉一声怒斥。

　　阎川看看化凄凉，沉声道：“放心，你是你，他们是他们，我大臻从来都是分的清清楚楚！”

　　“是！谢圣王！”化凄凉感激道。

　　“哈哈哈，想要毁灭的圣人道场的，看来不止我们了，这位，你是谁？”独孤家一个强者笑道。

　　阎川看看那强者，并没有回答，根本不想跟他说话。

　　那独孤家强者顿时脸色一僵，有些恼恨地看向阎川。

　　“大祖，救我，我的力量全被锁住了！”化天君对着化冰叫道。

　　化冰脸色阴沉，看看一旁蠢蠢欲动的独孤家强者，又看看阎川之处，一时眉头深锁。

　　“阎帝，化天君年轻不懂事，还请阎帝高抬贵手！”化冰郑重道。

　　阎川冷冷一笑道：“他欲杀朕，你让朕放他？”

　　化冰微微一愕，不知如何回答。

　　“昂！”远处顿时传来一声兴奋的龙吟之声。

　　阎川的龙辇再度使了回来。

　　三头巨龙，各有损伤，其中黑龙七煞，满身伤痕，但眼中却是极度的兴奋。

　　龙辇之上，鬼谷子驾车，站着的还有尹恨天与四个被同样锁链锁住的四个左家祖仙。一个个满是伤痕。悲愤无比。

　　尊天殿广场，被阎川制住的左家祖仙，看到远处左家祖仙全部被制，顿时惊叫了起来：“不！”

　　何止左家祖仙，化天君、化冰，还有一众独孤家子弟，无不脸色一变。

　　四个祖仙，四个祖仙啊！这才多久，全部拿下了？

　　就算他们是低级祖仙，那也是祖仙啊，祖仙拥有天道，就算打不过，逃也能逃的掉的啊，这，被制住？这比打败四个祖仙要难得多啊。

　　眼前只有三龙两人？

　　“昂！”龙辇落在广场之上。

　　“嘭！”

　　四个祖仙被丢在了阎川面前。

　　“圣王，四人，一个没有逃脱！”鬼谷子笑道。

　　尹恨天一阵感叹，鬼谷子模拟圣人，那一幕幕，可谓是太惊世骇俗了，尹恨天还是从家族典籍记载中知道的一些风水师的强悍，这还是第一次亲眼看到。

　　三龙此刻，对鬼谷子也极为敬畏。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　一旁冥龙七煞扭了扭身子，有些急切。

　　“对了，冥龙七煞，极为卖力，冲锋陷阵，义无反顾，最后一个祖仙差点跑了，冥龙七煞拼着重伤，将其挡了下来！”鬼谷子表功道。

　　七煞顿时感激地看向鬼谷子。

　　阎川看看七煞，点点头道：“做的好，这里祖仙，择一而食吧！”

　　“昂！谢圣王，谢鬼谷子先生！”七煞激动地叫道。

　　七煞在古仙巅峰卡了两万年了，现在终于可以成就祖仙了，七煞根本不管什么左家，急切的张口，吞向个祖仙。

　　“混账，你敢，我们是左家之人，谁敢动我们，左家必让你形神俱灭！”左青怒斥道。

　　“啊呜！”七煞可不管，一口吞下了一个古仙。

　　四周，无论地上被制住的祖仙，还是天上的化家、独孤家子弟，此刻都是一阵发寒。

　　不是为七煞吞吃祖仙。而是为阎川的态度。

　　祖仙？当俸禄赏赐？赏杀祖仙？

　　“吃了，你们怎么敢？”左青眼睛瞪大了道。

　　被制住的另外四个祖仙，此刻也是一脸惊悚。

　　“不，你不能吃老六，你不能！”一个祖仙惊叫道。

　　“大祖，救我，大祖，救我啊！”化天君更是吓得惊叫连连！

　　高空之中，化冰再也忍不住了，踏步飞了下来。

　　“阎帝，化天君多有得罪，请阎帝看在在下颜面，能放化天君一条生路！”化冰极为恭敬的一礼道。

　　四周，无数化家子孙一时脸色难看起来。

　　自己可是圣人子弟，怎么会要看别人脸色行事？

　　化冰可是除了圣人外，尊天疆域的第一人啊。居然对阎川如此客气？

　　鬼谷子确是冷冷一笑道：“你的颜面？岂能与圣王生死相比？”

　　“嗯？”化冰脸色一沉地看向鬼谷子。

　　“圣王，这些人，如何处置？”鬼谷子看着地上的五个祖仙。

　　“尹恨天，左家于你有大仇，但这些祖仙，却不能全部给你，择其一斩杀，先解开自己的浴血诅咒，其它人，带回大秦城，赏有功之臣，斩杀之后，尸体给你，挫骨扬灰！”阎川沉声道。

　　“是！”尹恨天自然没有意见。

　　而四周修者听到阎川的话，却是一阵发寒。

　　不远处，龙五看着七煞吞了祖仙，听到阎川真的准备将祖仙当做一种赏赐，顿时露出羡慕地看向七煞。

　　立功得祖仙位？

　　龙五羡慕的眼睛都红了。下次，下次自己一定要更卖力！

　　“呲！”尹恨天也直接，多年的仇恨让尹恨天根本不愿等太久。

　　一剑，瞬间洞穿一个祖仙的胸膛。

　　“你，你，你！”那祖仙临死看着尹恨天，一眼的悔恨。

　　当初六大左家祖仙前来，可谓是来势汹汹，逼得圣人都不得不退让，如今，却被擒拿，一个一个杀？

　　“大祖，救我！”化天君惊悚的再度叫道。

　　阎川不是开玩笑，是玩真的？

　　“带上龙辇，我们回去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子、尹恨天应声道。

　　化凄凉眉头微皱，看看四周，最终微微一叹道：“是！”

　　“对了，化大人，此次多谢你的这柄圣人之剑，物归原主！”鬼谷子微微一笑道。

　　化凄凉接过，神情微动，继而点点头。

　　“化冰大祖，老祖宗回来，还请将剑还给老祖宗，我随圣王回去了！”化凄凉对着化冰叫道。

　　化冰脸色一阵难看。

　　“阎川，化天君是我化家之人，你就算不看我颜面，也看化凄凉颜面吧？”化冰终于脸冷了下来。

　　化凄凉马上开口道：“大祖，你别将我算进去，化天君，咎由自取，我劝过他多次，他根本不听！”

　　化冰脸色一冷道：“混账，化凄凉，你记住，你姓化，化天君终究是你的同族！”

　　“化冰大祖，我化凄凉为人你到今天才知道吗？我所做一切，都对得起化家，对得起老祖宗！”化凄凉脸色也冷了起来。

　　说着，化凄凉将圣人之剑抛出。

　　“混账，孽障！”化冰一声怒斥。

　　“轰！”

　　化冰四周，陡然冒出五十条天道。

　　五十条天道将化冰围在中心，化冰身合天道，探手一掌，向着龙辇上的化天君抓来。

　　化凄凉脸色一变，马上对阎川叫道：“圣王息怒，大祖他一时蒙了心智！”

　　看着那手印抓来，阎川眼中一冷，探手一拳，向着远处打去。

　　“轰！”

　　一个黑色的拳印骤然出现，轰然撞向化冰掌印。

　　五十条天道骤然爆发出璀璨的光芒，无尽力量汇聚化冰的掌罡，对向阎川的一拳。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空猛地一阵强烈摇晃。

　　巨大的掌罡轰然破碎，拳罡更是势如破竹，直冲化冰天道而去。

　　阎川的力量，根本不受天道制约，悍然打入天道内部。

　　“怎么？”化冰脸色一变。

　　“轰！”

　　巨响之下，化冰身形爆退千丈之远，原先的天道轰然崩溃而开。

　　捂着胸膛，化冰的头发一阵散乱，一脸惊骇地看向阎川。

　　圣人之下，尊天疆域第一人，居然不是阎川一合之敌？

　　无数化家子弟一脸惊骇，而独孤家的子弟，此刻也是眉头一阵抽动。

　　“祖仙六重天以上，绝对六重天以上！”一个独孤家子弟凝重道。

　　“多谢圣王手下留情！”化凄凉马上恭敬道。

　　“嗯，他只是要抢夺化天君，朕不会和他一番见识！走吧！”阎川淡淡道。

　　“昂！”

　　三龙带着敬畏拉着龙辇向着北方而去。

　　“阎川，你可知道这里是圣人道场？今日羞辱，来日圣人必不罢休！”远处化冰怒吼道。

　　龙辇向着北方飞行。

　　“若不罢休，让圣人来我大秦，朕在大秦，临阵以待！”阎川一声朗喝传来。

　　尊天殿四方，无论是圣人子弟，还是独孤家强者，此刻都是微微一愕。在大秦城临阵以待？阎川敢挑衅圣人？

　　“他哪里冒出来得？”一个独孤家子弟古怪道。


第073章 左春秋

　　龙辇之上！

　　化凄凉在露台看守着四个被囚祖仙。

　　“化凄凉，我错了，你帮我求求情吧，我鬼迷心窍！我不想死啊，我好不容易才祖仙！”化天君一把鼻涕一把泪地哭诉着。

　　化凄凉面部一阵抽动。虽然早看出来化天君外强中干，甚至这个祖仙之位也是当初讨好化冰才得来得，但也没想到化天君被囚了以后，如此贪生怕死啊！

　　化天君以前强势，那是因为有个好靠山，有圣人站在后面，走到哪里都是鼻孔朝天的。

　　可现在不同了，眼前阎川，根本不管你什么背景。那左家庞然大物，说杀就杀？刚才更不惜得罪圣人，也要带走自己？

　　“化凄凉，以前都是我不对，求你看在同族的份上，帮我求求情吧！”化天君讨好道。

　　化凄凉眉头微皱，看看化天君：“我现在不可能向圣王求情的，想要有活的可能，你最好到大秦城后什么话也别说！你这张嘴经常坏事！”

　　“好，我不说，从现在开始，我就闭嘴不说话！”化天君顿时叫道。

　　一旁同样被囚的左青却冷声道：“哼，家主很快就得到消息了，大臻？我左家君临，一个也别想活！”

　　化凄凉冷冷一笑道：“一个也别想活？不过，你永远看不到了！我大臻要是覆灭，覆灭前，一定将你们全部诛杀！”

　　“你！化凄凉，你可是圣人子孙！你却帮着外人对付圣人？”左青顿时怒斥道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”化凄凉看着左青露出一股讽笑。

　　龙辇大殿之内。

　　“多谢圣王，臣这次给大臻带来天大的麻烦了！”尹恨天苦笑道。

　　“麻烦？因为麻烦，大臻才能快速崛起！无妨，大臻群臣，没人怕麻烦，就怕没有麻烦。”阎川笑道。

　　“谢圣王！”尹恨天感动道。

　　“可惜，那葬天铜棺，放于广场，却不知被谁取走……”尹恨天再度感叹道。

　　“尹大人不用耿耿于怀，那是圣王故意摆出，要给某人的！”鬼谷子摇摇头道。

　　“噢？”尹恨天微微一愕。

　　“你先出去吧，看看那几个左家祖仙，看能不能逼问出什么！”阎川说道。

　　“是！”尹恨天点点头。

　　踏步，尹恨天走出大殿。

　　大殿之门再度关合，殿内只剩下阎川和鬼谷子。

　　“圣王，扶苏公子，居然在此出现了！”鬼谷子微微一笑道。

　　“第一世，我们在大千世界，以梦入天机大法，进入紫霄宫，也就是后来听他所说，被称为‘地球’的地方？地球？一个奇特的地方，天地元气凝固到无法吸收的程度，在那里，尽是凡人，朕以一人之身，魂传嬴氏各代，大秦诸王，都是朕一人，虽然无法修炼，但那地方，朕得到了很多！”阎川深吸口气道。

　　“是啊，臣也在那受益匪浅！”鬼谷子点点头。

　　“地球，也是鸿钧的道场，紫霄宫。当时还是你找到的，鸿钧留在地球上的一条通天之路，吾儿扶苏，带着几人，毅然进入其中，原来那条通天之路，是鸿钧留下的，他在很久前，就开始谋划这最弱世界了？”阎川深吸口气道。

　　“可惜，鸿钧最终还是失败了！超脱最终失败！被命数所灭！”鬼谷子微微一叹道。

　　“哈哈哈，不，你忘记一件事了！”阎川摇摇头道。

　　“哦？”

　　“当年鸿钧，最后进行超脱之际，是如何出现的？”阎川眼中带着一丝凝光道。

　　“鸿钧？”鬼谷子陡然瞳孔一缩。

　　“当年大千世界七圣逆天，终尽数殒落，后群圣死而复生，接着再度上演了一幕太上死、元始死、准提死、接引死、鸿钧死。但，当时的鸿钧可是附身在通天教主肉躯之上复活的。鸿钧为何要附身通天的尸身？鸿钧的尸身呢？”阎川凝声道。

　　“圣王，你是说……”鬼谷子惊讶道。

　　“不知道，曾经一个时代，鸿钧乃是大千世界天下第一人，可不仅仅是实力，更多的还是算计啊，这鸿钧的算计，可是大千世界少有可敌，还记得在封印界时，我们遇到的武瞾吗？”阎川沉声道。

　　“嗯？”

　　“武瞾，应该也是那时地球上的人，羽兮说过，武瞾曾经开启过朕的皇陵，秦始皇陵？在里面得到了一枚‘通天简章’？朕跟你说过，可还记得？”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　“朕的皇陵，封着的，是扶苏当年所来得通天之路，鸿钧留下的一条通往最弱世界的路，却从来没有什么‘通天简章’。”阎川沉声道。

　　“圣王的意思，是当时鸿钧死前，放进去的？”鬼谷子沉声道。

　　“地球又叫紫霄宫，那可是鸿钧的道场，就算不在他手中，他或许也能进入，这通天简章，最少，造就了一个大周天庭，造就了武瞾，鸿钧到底死没死，现在朕已经不确定了，但最少肯定，这武瞾肯定与鸿钧有一丝关联！”阎川沉声道。

　　“是啊，此界虽然看似弱不禁风，却暗流汹涌啊！”鬼谷子点点头。

　　“不管暗流多少，都要将其掀起来！”阎川沉声道。

　　“嗯！”

　　尊天殿广场。

　　一众化家子弟脸色难看地看着龙辇远去。

　　“大祖，现在怎么办啊？”几个化家子弟顿时焦急道。

　　连化冰都拦不住阎川，这下怎么办？

　　“等老祖宗回来！”化冰只能一声哀叹。

　　高空中，一众独孤家子弟相互看了看，不知谁忽然露出一丝苦笑。

　　“诸位，刚才有没有一种感觉，被完全无视了？”一个独孤家子弟苦笑道。

　　“是阎川，目中无人！”

　　“不，能和我们战平的化冰，在阎川面前都不是一合之敌，他完全可以无视我们！”

　　“阎川？”

　　“一人气势，已经盖过了我们所有人，还要在斗吗？”那独孤家子弟苦笑道。

　　毁灭圣人道场？

　　“走吧，我心已挫，道场毁灭也没多大意思了，家主若胜，此道场不攻而破，还是去为家主助威吧！”那独孤家子弟沉声道。

　　“师兄，你心境变了？”旁边一人说道。

　　“我忽然领悟了过刚易折，亢龙有悔，哈哈哈，得失未必，走吧！”那独孤家强者笑道。

　　“好！”一众独孤家子弟叫道。

　　继而一众独孤家子弟向着东方射去。

　　还有少数逃出的左家子弟，此刻一群左家子弟都好似崩溃了一样。

　　“六个祖仙，我左家六个祖仙，居然一个没逃出来？怎么会这样？”一个左家子弟一脸悲色道。

　　“化冰前辈，化家和我左家，可是，可是……”那左家子弟焦急道。

　　化冰摇摇头道：“你左家已经死了三个祖仙，他们肯定有命牌在左家总部，命牌爆碎，左家主，左春秋肯定已经知道了，上位之事，无需你们下位操劳！”

　　“是！”几个左家子弟马上应道。

　　化冰指了指一些化家子弟道：“你们留下来清理四周，其他人随我去给老祖宗助威！”

　　“是！”

　　阴间，内南洲！一个巨大的宫殿。

　　殿名‘春秋殿’。大殿之门大开！

　　殿内，此刻正有着一个青袍男子，负手而立。

　　青袍男子面前，正有着一团青色的雾气。

　　青袍男子，面对着雾气，好似心神沉入其中，一动不动。

　　“报，家主！”殿外陡然传来一急切之声。

　　“呼！”

　　青袍男子面前的雾气忽然散去。

　　青袍男子缓缓转过身来。

　　一个白面男子，极为英武，长发披后，威严无比。

　　男子看向殿外冲进来得红衣男子。

　　红衣男子看到青袍男子，特别看到青袍男子的瞳孔，陡然浑身一抖，跪拜而下。

　　瞳孔，青袍男子，每只眼睛，有两个瞳孔。重瞳！

　　看着重瞳，好似神魂受到一次猛烈冲击，让红衣男子瘫软在地，全身颤抖的跪拜而下。

　　“家主，家、家、家……”红衣男子惊恐道。

　　重瞳者，正是左家家主，左春秋！

　　“慌慌张张，发生什么事情了？”左春秋沉声道。

　　“家主，不，不好了，族内祖仙命牌殿，有三个祖仙就在刚才忽然爆碎了，三个祖仙，正是前往圣人道场，准备诛杀尹家余孽的六个祖仙之三，相隔时间极短！圣人道场可能发生什么事情了！”红衣男子有些畏惧地说道。

　　左春秋的四个瞳孔微微凝缩。

　　“六个祖仙？这点事情都办不好？”左春秋脸上看不出息怒。

　　“家主，现在怎么办？”

　　“尹家？当年被苍天选中，可不仅仅是对天下之诚，既然有余孽，那就必须死，你即刻前往尊天殿查探情况，若事真难为，就让圣人出手，将尹恨天灭杀！”左春秋沉声道。

　　“啊？圣人？圣人会答应吗？”红衣男子有些惊讶道。

　　左春秋露出一丝冷笑道：“他会答应的，他没得选择！”

　　“是！”红衣男子恭敬道。

　　“还有，我最近要闭关一段时间，除了左家生死存亡，任何人不得打扰我！传令下去，有敢打扰者，死！”左春秋冷声道。

　　“是！”


第074章 圣人的无奈

　　一片茫茫大海之上！

　　皇背着长刀，身后跟着十二弟子。

　　天空一片巨大的乌云，无数雷电在乌云中暴戾闪耀，但，此刻这乌云却已经一分两半，若隐若现的还能在分出两半之处，看到些许刀气。

　　“恭喜师尊，斩杀天劫，成就祖仙！”一众弟子马上说道。

　　“看清楚了吗？刀锋所向，势不可挡，刀意到，一切皆可斩开，记住，是一切！”皇沉声教育一众弟子。

　　“是！”一众弟子马上点点头。

　　但众弟子心中还是有些排斥，毕竟，谁能如师尊这么猛啊？天道，那可是天道啊，身合天道，根本就是毫无破绽的，因为古仙，谁也不能破开天道，按照当下修者所述，一个身合天道的祖仙，可以打一千个古仙。

　　可，那日尊天殿前，师尊愣是一刀竖斩了天道。竖斩了啊，那可不是破一道口子。

　　皇好似看出了众人的想法。

　　“你们都是我挑出来得，都有着天生刀骨，没有天生的强者，只有不努力的弱者，你们天赋虽高，但更不可懈怠！”皇沉声道。

　　“是！”众弟子应声道。

　　“马上随我前往内北洲，三十六疆域，挨个挑战，挑战所有宗门，挑战所有国度！”皇沉声道。

　　“是！”

　　“貌似内北洲的东面是大臻圣庭，北面是阴间北外洲，阎自在就在那里设了道场？”一个女弟子说道。

　　“阎自在！”皇双眼一眯，眼中闪过一股唳光。

　　“是啊，弟子得到消息，阎自在在阴间北外洲，占领了十个疆域，每个疆域设立一殿！十个风水神殿！”那女弟子说道。

　　皇捏了捏长刀，眉头微锁道：“我知道了！阎自在？总有一天，我会与阎自在刀剑相向的，那一日，我希望你们能成为我的助力！不要令我失望！”

　　“是！”十二弟子轰然应诺。

　　阴间，万鬼疆域，大秦城！

　　龙辇拉车，终于归来，落在大秦城中。

　　大臻一众臣子快速迎来。

　　“恭迎圣王御驾归来！”一众臣子恭敬道。

　　阎川点点头。

　　龙辇之上，还有着四个囚徒。

　　“圣王，这几人是？”奕风好奇地看着眼前。

　　化天君不敢多说，而左家三个祖仙也脸色难看了起来。

　　到了，到了大臻，家主还没来？家主没来得及，还是家主根本不在乎我们？

　　“都是祖仙，这些年，你辛苦了，挑一个，斩之成就祖仙！”阎川沉声道。

　　“呃？是！”奕风惊讶地点点头。

　　其它臣子也是一脸惊讶，挑一个杀？

　　“大胆，阎川，你，你……”左青一脸悲恨的叫着。

　　可此刻，众人的意志，根本不能影响阎川。

　　化凄凉眼中闪过一股焦急，毕竟，化天君虽然讨厌，终究还是化家族人。

　　但化凄凉并没有急着开口。

　　一旁鬼谷子好似看出了化凄凉的焦急。微微一笑，看向阎川道：“圣王，此次能擒拿这些祖仙，化凄凉借来得圣人之剑功不可没。”

　　听到鬼谷子的话，地上的化天君眼中一亮，露出狂喜之色。

　　化凄凉却是说道：“臣入大臻时日尚浅，功绩不足先生谬赞！”

　　阎川看看化凄凉，的确，化凄凉在大臻的功劳，自然没有奕风这些老臣多。但鬼谷子开口了，阎川也就顺水推舟了。

　　不是怕圣人，而是不想寒了臣子之心。

　　“好吧，化凄凉，这些人中，择一处理！”阎川点点头道。

　　“是，谢圣王！”化凄凉顿时感激道。

　　“剩下两个，一个给吕不韦，一个给李斯！奕风你来草书！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　四周大臣一阵羡慕。

　　大臻福利，赏赐祖仙？这，这太夸张了，特别是以前被化凄凉劝降的一个圣王，此刻眼巴巴地看着一个个祖仙赏赐下去，眼睛都红了。自己当年同样也是圣王，咋混的那么惨呢？

　　对于李斯、吕不韦，众臣自然不敢攀比功绩，这没法比的。只能默默发誓，以后一定更加努力，让圣王更加关注自己，或许下次分赏祖仙，就有自己一份。

　　阎川安排好一切，就回自己宫殿去了。留下众臣啧啧称奇地看着一众囚徒。

　　“奕大人，我选化天君！”化凄凉说道。

　　一旁化天君眼中尽是庆幸之色，逃出生天了，自己终于不用死了。

　　奕风点点头。

　　一旁鬼谷子微微一笑道：“大臻从来都是极为公正，圣王也一般不会偏袒谁，你功劳虽大，比之张仪来说，如何？”

　　“自然没有第七军团长多！”化凄凉如实道。

　　“知道就好，圣王不想寒了你的心，希望你也不要寒了圣王的心！”鬼谷子点到为止道。

　　化凄凉微微一礼道：“多谢先生提点，在下自然能体会圣王的苦心！”

　　鬼谷子点点头，就相互告别了。

　　一众左家弟子，被带了下去。

　　只剩下化凄凉看着化天君。

　　“化凄凉，今次，多谢你了！以前都是我不对！”化天君带着一股逃出生天的庆幸叫道。

　　化凄凉摇摇头道：“我虽然救你，却没打算放你，以后，你就在大臻天牢待着吧！”

　　“什么？你不放我？”化天君眼中一瞪。

　　“救你，不是看在你的颜面，而是不想给我自己找麻烦，也不想给老祖宗找麻烦，你最好老实点，以后就待在大臻天牢吧，有我在，没人会再杀你了！”化凄凉沉声道。

　　“为什么？你那么怕阎川吗？连放了我都不敢？”化天君烦躁地叫道。

　　化凄凉摇摇头道：“圣王将你交给我，就是随我处置了，但，我自然不会给圣王添乱，你的性格，我岂能不晓？今日若放你离开，来日必然搞风搞雨，弄的我大臻不得安宁！”

　　“不会的，不会的，你凭什么说我搞风搞雨？”化天君依旧辨道。

　　“因为你根本没有人生信仰，因此，信义对你而言，就不值一文，我化家虽然有老祖宗撑着，虽然世人都说圣人天下无敌，可是，相比一些豪门，圣人并不算最强，这也是我来大臻为臣的原因，而你，只能说是化家家门不幸，四处拉仇恨，对老祖宗不利！”化凄凉摇摇头道。

　　“不，我不会的！”化天君求道。

　　摇了摇头，化凄凉说道：“关入大臻天牢，对你来说未必是坏事，好好想想你的过往，本事不大，惹事的本领却不小，我希望等你出狱的那一天，能够重新建立人生信仰，不要令我失望，也不要令老祖宗失望！”

　　“出狱，你准备关我多久？”化天君急切道。

　　“这要看你！”化凄凉摇摇头道。

　　“不，我不要坐牢，我不要！”化天君悲愤道。

　　化天君以往高高在上，甚至为天下祖仙，何曾想到自己也有坐牢的一天？此刻自然悲恨无比。甚至对化凄凉也怨恨极深。

　　但化凄凉意志，岂会因为化天君而转移。

　　“放心，为了给你能够安静的体悟，我会亲自带你去阳间天牢！”

　　尊天殿外。

　　大地已经被恢复了。

　　离圣人与独孤破天的一战，已经过去一段时间了。

　　尊天殿广场之外。

　　一个红袍男子四周，正围着一众左家弟子。

　　红袍男子手中抓着一些破碎的玉简。

　　“碎了，剩下的三个命牌也碎了，全部被阎川杀死了？好狠的阎川！”红袍男子一脸愤恨道。

　　“老祖宗，现在怎么办啊？”一个左家子弟脸色难看道。

　　深吸口气，红袍男子道：“圣人现在如何？”

　　“与独孤破天一战，最终两败俱伤，各自回去了！圣人……”一个左家子弟说道。

　　“两败俱伤？圣人可是能够调动天地大势之力的啊，可以说是不败的强者啊，居然两败俱伤？独孤破天？实力不可小觑啊！”红袍男子脸色阴沉道。

　　“老祖宗，这圣人到底是什么实力？”

　　“圣人？祖仙九重天，才有资格成就圣人，化尊天应该也就这个修为，可，这修为没什么，关键是可以调动天地大势之力，也就是调动无尽天地之力啊！”红袍男子神色凝重道。

　　“六个老祖宗全部殒落，家主准备怎么办？”

　　红袍男子看看一旁尊天殿。

　　而这时，尊天殿口，化冰走了出来：“左红，老祖宗让你进去！”

　　红袍男子左红点点头。独自走向尊天殿。

　　踏入大殿，大殿之门轰然关合，化冰在殿外守着，任何人不得靠近。

　　大殿之中，微微黝黑，只有最中心处一缕柔和的白光。

　　化尊天盘膝坐在一个大蒲团之上，看着跨入大殿的左红。

　　“见过圣人！”左红恭敬道。

　　“左春秋，要你来干什么？”化尊天沉声道。

　　“家主说，尹恨天必须死，还请圣人出手！”左红恭敬道。

　　“尹恨天与你左家有仇，为何你左家不出面？我为何要出面？”化尊天有些不爽道。

　　“家主说，你别无选择！”左红如实说道，说着有些不敢看圣人，毕竟这话是在威胁圣人啊。

　　可化尊天却忽然一阵沉默。左红一阵好奇。

　　沉默了好一会，化尊天才微微一叹道：“尹恨天？等我伤好，我会去的，你回去告诉左春秋，这是最后一次了！”

　　“呃？好！”左红茫然地点点头，这就成了？

　　“出去吧！”化尊天微微一叹道。

　　“是！”左红退出大殿。

　　大殿之中，只剩下化尊天一个人。

　　“呵，圣人？”化尊天声音之中透着一股苦涩。


第十卷 名动天地


第001章 假期

　　阴间，尊天殿前！

　　左红走出尊天殿！一众左家子弟快速围了上来。

　　左红没有说话，而是带着一众左家子弟快速前往自己住的大殿。

　　“老祖宗，圣人怎么说？几位老祖宗的仇怎么办？”一众左家子弟焦急道。

　　左红眼中一冷道：“左青他们的仇，一定要报的，圣人已经答应了！”

　　“圣人答应？”

　　“圣人已经答应，亲自出手了！”左红点点头。

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“我们再给圣人加把力吧！”左红沉声道。

　　“什么？”

　　“将这个消息传出去，就说，圣人疗伤，伤愈之际，携天威覆灭大臻圣庭！”左红沉声道。

　　“消息传出去？”

　　“不错，圣人虽然答应了，我这也是以防万一，让圣人不得不去！”左红沉声道。

　　“是！”

　　阳间，咸阳！

　　咸阳南方一出开阔之地。天空雷云闪动。

　　“轰隆隆！”

　　劫云翻滚，更好似剧烈摇晃一般。

　　下方一处山脚，有着大量军队守着。

　　山脚还盘旋着三条巨龙，蛮龙、七煞、龙五，其中七煞遍体鳞伤，但脸上却尽是兴奋之色。

　　一旁还站着大臻臣子李斯、尹恨天、吕不韦、奕风！

　　“恭喜你了，得偿如愿！终于渡完劫，成就祖仙了！”龙五羡慕地看着七煞。

　　“哈哈，小五啊，你不也是？皇后亲自出手，解了你诅咒，你不也能说话了？”七煞说道。

　　一旁蛮龙露出一丝苦笑。

　　“蛮龙，你就知足吧，你想想自己情况？那可是你自找的，圣王仁慈，你又立功，攻伐蛮龙疆域的蒙恬将军，并没有对你的族人下死手！要是换做你，你会怎么做？”七煞撇撇嘴道。

　　“的确！”蛮龙点点头。

　　“大臻赏罚严明，只要多多立功，圣王从来不吝啬，这祖仙，还不是说赏就赏？在其它圣庭，哪有这福利？”

　　七煞得了好处，此刻大力吹捧大臻，当然，或许还有讨好一旁大臻重臣的嫌疑。

　　两龙没有说话。

　　“而且，我感觉大臻还有很大的发展前途的，我们前往圣人道场的期间，阴间居然有个祖仙犯浑，要强闯黄泉路，结果，被金大羽和白帝天围攻，最终被白帝天所杀，白帝天也成就祖仙了！我相信，往下去，大臻这群情况会越来越多，大臻也会越来越强，你们两个，也别苦着脸了！”七煞劝着二龙道。

　　二龙想了想，最终还是点了点头。

　　“轰！”

　　远处劫云轰然爆炸而开。

　　“吼！”

　　一声浩大的虎吼传来，白帝天站在溃散的劫云区，眼中透着一股兴奋。

　　“恭喜白至尊了！”奕风笑道。

　　吕不韦、李斯、尹恨天也是笑着点点头。

　　“四位大人也是成就祖仙，同喜，同喜！”白帝天笑道。

　　众人相视一笑。

　　“好，尽皆成就祖仙，那我等也该回去复命了！”奕风笑道。

　　“好！”众人点点头。

　　众人准备飞向咸阳之际，吕不韦忽然飞到三龙面前。

　　“蛮龙！”吕不韦说道。

　　“吕大人！”蛮龙极为客气道。

　　“刚才七煞所说，可听到了？”吕不韦笑道。

　　一旁七煞一阵兴奋。

　　“是！”蛮龙点点头。

　　“你当初带头冒犯咸阳，圣王不做苛究，让你拉车，是对你的恩宠了，此次圣人道场，你也出力，圣王有过交代，有功就赏，你的那些后代，你可以劝他们入我大臻，大臻绝对一视同仁。在我大臻，最少有大臻庇佑，有你庇佑。流落在外，很可能被一些阴谋者利用，再来影响你，愿与不愿，全凭你愿！”吕不韦说道。

　　蛮龙眼中一阵阴晴不定，这是要彻底吞了蛮龙疆域啊，可，想想蛮龙一阵苦笑，诚如七煞所说，阎川对自己的确够仁慈了。

　　“是，我会去说的！”蛮龙点点头。

　　“嗯！”吕不韦点点头。

　　“吕大人，小五那天也很努力的！”七煞马上指着龙五说道。

　　龙五感激地看看七煞。

　　吕不韦微微一笑道：“放心吧，大臻圣庭，有功必赏，有过必罚，我已经向圣王请旨了，准龙五回东海探亲，一个月为限，一个月后，必须回来！”

　　“啊？让我回去？”龙五激动道。甚至有些颤抖。

　　吕不韦点点头：“话我已经带到了，从明天开始吧，一月为期！”

　　说着吕不韦就和众臣飞向咸阳了。

　　“我可以回去了？我可以回去了？”龙五依旧有些梦幻的感觉。

　　这，这怎么可能？圣王真的能放自己走？

　　“圣王既然开口，自然说一不二！小五，恭喜你了！”七煞笑道。

　　“我，这！”龙五有些激动道。

　　“不过，我观吕大人为人，从来不做亏本的买卖，包括我，这次功劳虽大，但不至于赏赐一个祖仙给我，圣王赏我祖仙，是给你们表个态，也是给大臻所有臣子表个态，只要努力建功，圣王不吝赏赐，而你，皇后给你解开诅咒，已经是天大的恩赐了，允你回东海，这是吕大人的主意，圣王既然同意，显然这其中还有别的用意！”七煞沉声分析道。

　　“不错！”一旁蛮龙点点头。

　　两龙帮着龙五分析，原先的激动，瞬间平静下来。

　　“圣王要我干什么？”龙五皱眉道。

　　“我记得，圣王对东海龙皇极为看重，曾经邀他做大臻国兽至尊！”蛮龙分析道。

　　“什么？让我劝说龙皇？”龙五顿时眉头一挑。

　　“就我等见闻，大臻的崛起，你还看不出来吗？不是大臻高攀你东海龙族，而是你东海龙族高攀大臻了！大臻至尊的自由度，如何，你不知道？看看白帝天，看看狗神，还有，听说大臻还有另两个国兽至尊，更是不受大臻节制，游历天下去了！龙皇入大臻有何不可？你不是说龙族有灾难？大臻会袖手旁观？百利无一害啊！”七煞语重心长道。

　　龙五一阵阴晴不定。

　　蛮龙想了想道：“当然，圣王没有亲口说让你帮忙劝龙皇，也是随便你劝不劝，当然，更能体现出，对东海龙族的尊敬！”

　　“尊敬？”龙五微微一愣。

　　“不错，圣人没有强你所难，也没有强龙皇所难，一切全凭你自愿，你若去东海什么也不说，圣王也不会怪责你。可你若是能够劝来龙皇，我敢说，圣王肯定会记得你这份人情！”七煞点点头道。

　　龙五一阵沉默。

　　不管结果如何，第二日，一早，龙五就迫不及待的独自离开咸阳，前往东海了。

　　一路上，龙五数次回头看向咸阳，好像不相信会这么容易让自己走一样。

　　带着一股茫然，龙五在数日之后，抵达东海。

　　“昂！”

　　兴奋的龙五，化为金龙之身，在东海之上翻滚了多次，才确定自己又回到家了。

　　“大胆，什么人！”东海之中顿时传来一众虾兵蟹将的呼喊之声。

　　“瞎了你们的眼，我都不认得了？”龙五叫道。

　　“啊，五龙王回来了，五龙王回来了！”一众虾兵蟹将兴奋的狂呼着冲入东海之中。

　　消息瞬间在东海龙宫炸开了锅。

　　五龙王回来了？

　　东海的一众龙王快速聚向水晶宫。龙皇也得到消息前来。

　　水晶宫中，一片兴奋。

　　“龙五，你怎么逃出来得？”龙一兴奋地叫道。

　　“龙五福大命大，终于逃出来了！”

　　“龙五，回头三哥的百仙醉，随你喝，恭喜的得获自由！”

　　“不错，一定要不醉不归，恭喜龙五逃出生天！”

　　一众龙王兴奋的叫着，一旁龙皇微微皱眉，但也没有打扰一众龙王的兴奋。

　　龙五被一群龙王围在中央，也是极为幸福的笑了笑。

　　但，龙五还是摇了摇头：“不，这次圣王允我一个月假期，一个月后，我还要回去，就是回来和大家聚聚！”

　　龙一：“……”

　　众龙王：“……”

　　还要回去？

　　“龙五，阎川是不是给你下了什么诅咒，不回去，你就中诅咒了？”龙一沉声道。

　　众龙王一起义愤填膺。

　　“没有，什么诅咒也没有，就是允我一个月假期！”龙五摇摇头。

　　众龙王：“……”

　　“龙五，你脑袋坏掉了？好不容易才逃出来，你怎么还要回去？”

　　“是啊，龙五，你傻了啊？”

　　一众龙王无法理解龙五的思维。

　　“难道你觉得堂堂龙王给一个人族拉车，很光荣吗？”龙一恨铁不成钢地叫道。

　　龙五没有说话，不过那神情，好似默认了。

　　众龙王：“……”

　　一众龙王要疯了，这龙五到底怎么了？

　　“你们先出去，龙五留下，我有话问你！”龙皇沉声道。

　　“是！”众龙王应声道，但看龙五之时，依旧有种看脑残的感觉，只待龙皇教育过后，再一轮的数落。

　　水晶宫中，转眼只剩下龙皇和龙五。

　　“龙皇！”龙五恭敬道。

　　“嗯，我相信，你不会无缘无故说愿意回去，这段时间发生了很多事吧？”龙皇慈祥地问道。

　　龙五点点头。没有隐瞒，将这些拉车的日子所经历的事情从头到尾对龙皇说了一遍。


第002章 大火

　　阳间，咸阳！

　　紫紫挽着阎川的手臂，依偎在阎川身上，在皇宫后花园中散步。

　　“我并没有斩杀祖仙，但我的修为也突破到祖仙了！”紫紫皱眉道。

　　阎川微微思索道：“梦三生、殺帝？看来他们的实力也增加了一分，你都已经祖仙了，他们肯定也都祖仙了！”

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　“不知道你这一族，到底有何说究？浴血诅咒，都被冲破了！”阎川沉声道。

　　“我听梦红缨跟我讲过，她说，我们的血脉非常古老，古老到天下大多人都没听过！”紫紫摇摇头道。

　　“以后会知道的，只要你在我身边，他们都不重要！”阎川微微一笑道。

　　“嗯！”紫紫幸福的靠在阎川身上。

　　“喵！”

　　忽然，一声喵叫传来。

　　“嘭！”

　　一只小猫顿时跳到了紫紫怀中，将这一份宁静彻底打破。

　　“喵，喵，喵，我睡了多久？”

　　是喵喵，此刻在紫紫怀中不停地叫着。

　　“你醒了？”紫紫意外道。

　　“是啊，我睡了多久？”喵喵马上叫道。

　　“没多久！”紫紫笑笑道。

　　“你这一觉，体悟如何？”阎川问道。

　　“你猜，喵！”喵喵得意道。

　　“我可猜不到！”阎川笑道。

　　“哈哈，你等着吧，等下次与强者战斗的时候，让你的喵大人出手，哈哈，到时吓死你们！”喵喵得意地叫道。

　　“还喵大人？”紫紫不屑的笑着。

　　“喵，紫紫姐姐，你就不要老拆我台了，我真的很厉害了呢！”喵喵郁闷地叫道。

　　“好，好，你很厉害了，还是那个池中，给你准备了龙鱼！”紫紫笑道。

　　“喵，还是紫紫姐姐对我最好，不像某人，喵！”喵喵顿时数落起了阎川。

　　阎川微微一笑，为喵喵醒来高兴。

　　正待说什么时，阎川微微一愕道：“咦？”

　　“怎么了？”紫紫疑惑道。

　　“不知道，又是那个不怕死的人来我咸阳捣乱了！”阎川笑道。

　　“阳间有始龙巨脉，阴间有黄泉路，你这不是摆明了挖坑，等那些无知的人往里面跳吗？”紫紫笑道。

　　“走，看看去！在东外洲，应该很少有人敢来抢夺始龙巨脉啊，看来是其它洲的人了。”阎川点点头笑道。

　　二人带着喵喵走向朝天殿口。

　　咸阳是落在始龙巨脉的巨大龙头之上的。

　　此刻，巨大的龙头之外，正南方，有着数千条火红色的巨龙，在翻腾之中。

　　“哈哈哈哈哈，狄仁杰还让我们不要踏足真龙疆域，原来是有这宝贝啊，始龙巨脉，始龙巨脉啊，昂！”一声兴奋的大吼传来。

　　朝天殿广场，一群臣子聚来，看着在南方狂喜中的群龙，为首一个千丈之大，为千龙之首。

　　“哈哈哈，始龙巨脉，宝贝啊！吼！”

　　为首巨龙兴奋的张口之间，喷出大量的火焰。

　　朝天殿不远处，七煞、蛮龙看着远处兴奋中的红色巨龙，特别为首一个，此刻手舞足蹈。

　　“这家伙是二愣子吧？”

　　“我看是发羊痫风了，跑这儿来得瑟了！”

　　两龙无语地看着远处红龙。

　　“龙王大人，还是你英明，带我等先行前来，哈哈，始龙巨脉，你要是能吞了这始龙巨脉，不是和至尊他们一样了？不，更强，因为只有上古时期，那太祖巨龙吞过一次，转而成为天下龙族之祖啊！”一旁一个小龙笑道。

　　“狄仁杰的大军还在后面，要是让他们知道，肯定不会善罢甘休的！”又一个小龙说道。

　　“吞，等他们来前，我就将始龙巨脉吞了，我大火，也能成为龙皇那般的人物。哈哈哈哈！”为首火龙兴奋的叫着。

　　“恭喜龙王！”一众龙族兴奋的叫着。

　　“哈哈哈哈，我在看，该从哪里下口！放心，有我吃的，肯定也有你们的好处！”大火兴奋的叫着。

　　“龙王，这龙头上还有人！还有一个城池呢？”一个小龙叫道。

　　“真龙疆域嘛，五千多年前随狄仁杰来接天帝，我已经查探过了，最强的也就古仙而已，怕什么，他们要是敢反抗，吃了就是！”大火不屑一顾地叫道。

　　“龙王英明！”一众小龙马上拍马屁道。

　　咸阳之上。

　　七煞、蛮龙相互看看。

　　“这从哪来得二货啊？”七煞古怪道。

　　“五千多年前？我或许知道了，当初来自西方一股大军来此，四方各大势力，根本无法靠近，又来了？”蛮龙皱眉道。

　　“嘿，你还别说，跟我们当初还真像，又来一个拉车的？”七煞忽然笑了起来。

　　蛮龙一阵无语。

　　咸阳四周，同样也有着东外洲各疆域的哨探，此刻也看到了南方的千头红龙，一时间也是一个个无语地看着远处红龙。

　　“这群红龙，是脑袋被门板夹了？”

　　“不知道，反正看起来蛮二的！”

　　“无知真的最欢乐啊！”

　　各大势力的哨探怜悯地看着南方飞舞中的千头红龙！

　　朝天殿口。

　　阎川带着紫紫、喵喵走到了过来。

　　“圣王！”群臣恭拜。

　　阎川点点头。

　　同样看向远处一群红龙，为首的大火，此刻飞到了始龙巨脉的一个龙角之上，张着嘴巴，好似在预演着如何将龙角先吃了一般。

　　“喵？这哪冒出来得奇葩？”喵喵愕然地看着那面露丑相，准备啃咬始龙巨脉龙角的红龙。

　　“噗嗤！”紫紫也笑了起来。

　　“放肆！”阎川一声冷喝。

　　始龙巨脉的龙头，可是咸阳的象征，现在一个红龙，正在龇牙咧嘴准备着如何啃吃始龙巨脉？

　　“呃？”

　　远处，高空中龇牙咧嘴的大火陡然一激灵。

　　“吓我一跳，谁喊的？谁喊的？”大火叫道。

　　咸阳群臣：“……”

　　七煞、蛮龙：“……”

　　“龙王，是他，那个皇帝！”一个小龙马上说道。

　　大火看看阎川，一副高高在上道：“原来是那什么圣王啊，好了，本大王今天心情大好，你带着所有人走吧，本大王既往不咎！”

　　大臻群臣：“……”

　　“圣王，小龙请战，将这二货拿下！”不远处七煞马上叫道。

　　“圣王，蛮龙请战！”蛮龙也叫道。

　　阎川也是无语地看看那为首红龙，点点头道：“准！”

　　“昂！”“昂！”

　　七煞、蛮龙兴奋的冲天而上。

　　两头巨龙冲天，这一千条红龙也是微微一愕然。

　　“你们是谁？”大火叫道。

　　“你很快就知道我们是谁了，昂！”七煞兴奋的吼着。

　　“没有弄清情况，你就跑来，唉！”蛮龙也是一声微叹。

　　“你们说什么？”大火沉声道。

　　“昂！”两龙咆哮，轰然向着大火撕扯而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一条条天道乍现，顿时，三龙疯狂地扭打了起来。

　　三个祖仙，一时间，咸阳上空，再度暴风肆掠。

　　一千火龙张口愕然地看着龙王。

　　“这，不是只有古仙的真龙疆域吗？”一个小龙极度不解地看着。

　　三大祖仙战斗，一众小龙更是插不进去，更别提帮忙了。

　　“白帝天，全部拿下！”阎川沉声道。

　　“好！”白帝天点点头。

　　“吼！”

　　一声巨吼，顿时，大量虎族随着白帝天一起冲天而上，向着一千火龙冲去。

　　满天龙虎，相互搏杀之中。

　　“轰隆隆！”

　　咸阳上空，光华万千，暴风肆掠。

　　到了这一刻，咸阳百姓的心里承受能力也到了一个新的高度。

　　咸阳有阵法防护，眼前战斗，可是难得无比，经常观战，甚至能增长自身修行。

　　很多咸阳住户，从家里搬出凳子，坐在大门口看着天上的四处打斗。

　　更有甚者，两户人家拼在一起，一边喝茶，一边看着天上的战斗，还能做出一些点评，享受啊！

　　高空中，大火越战斗，越不对劲。

　　都是祖仙？这不是只有古仙的真龙疆域吗？我跑错地方了？

　　结果不言而喻，大火被擒了，一众小龙也被擒了。

　　全部被五花大绑，绑其丢在朝天殿广场。到这一刻，大火依旧无法理解这发生的一切。

　　这不对，不对啊？

　　“先前听你提到狄仁杰？你们是大周天庭的？”阎川沉声道。

　　“哼，我不会说的！”大火倔强道。

　　一旁七煞、蛮龙露出一脸的不屑，因为当初二人也是这样倔强。

　　阎川看看大火，点点头道：“也好，朕也觉得询问起来麻烦，刘纲，带下去让他享受一下！回头整理一份情报给朕！”

　　“是！”刘纲应声道。

　　“享受？”大火一时没反应过来。

　　但也很快从众人目光中猜到了什么。

　　“你们不能虐待我，我是大周天庭的龙王，大周天庭大军，马上就要到了，你们不能虐待俘虏！”大火焦急道。

　　“可怜的家伙！”七煞摇摇头。目送着大火被刘纲带了下去。

　　五日后。

　　大火遍体鳞伤，一脸悲哀的被套在了一个辇车之前。

　　旁边盘着蛮龙、七煞。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”大火眼中含泪道。

　　“一切都是天意啊，谁让你犯二了？放心，以后我罩你！”七煞在一旁安慰道。

　　蛮龙却是瞥了一眼，盘在一旁闭目养神了。


第003章 东海之上

　　阳间，咸阳，上书房。

　　刘纲恭敬而立，书桌前，阎川看着一份刚刚整理出来得资料。

　　“万龙奔袭，围攻东海龙宫？”阎川神色微凝道。

　　“而且，还有狄仁杰带领千牛卫，向东海龙宫聚来！”刘纲点点头道。

　　“武瞾想要一统阳间龙族啊！”阎川沉声道。

　　“是，而且，属下刚得到消息，环东南洲的公羊家族，也有强者前来，聚向东海龙宫。”刘纲凝重道。

　　“公羊家族也来凑这热闹？看来，这不仅仅是一场龙族的战争了！”阎川沉思道。

　　刘纲没有说话，让阎川独自思考了一会。

　　“摆驾，朕要去东海！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　东海龙宫！

　　自从那日龙五和龙皇谈过以后，龙皇就交代，所有龙王不得干扰龙五意志，一个月假期过后，龙五自回咸阳。

　　但，一众龙王可不清楚情况，依旧眼神怪怪地看了龙五多日。

　　这一日，水晶宫中，龙皇招来所有龙王。龙皇脸色凝重至极。

　　“龙皇，怎么了？”龙五不解地看向龙皇。

　　“龙五，你回咸阳吧！”龙皇摇摇头道。

　　“回咸阳？龙皇，我一个月假期还没到啊，还有几天呢！”龙五惊讶道。

　　“要来不及了，龙五，你快回去！”龙皇沉声道。

　　龙五忽然意识到了什么。

　　“是不是来了？”龙五担心道。

　　一众龙王尽皆脸色一肃。

　　龙皇点点头：“是，你快走，我们若出事，你也能为我等祭奠！”

　　“不，我不走，龙皇，我跟你说过了，你可以结盟大臻啊，为什么不肯？”龙五焦急道。

　　龙皇却是摇摇头一阵苦笑。

　　“不，要死一起死，要活一起活，我不回去了！”龙五顿时叫了起来。

　　“小五，你回去吧！”其它龙王一阵劝着。

　　“我不走！我也是东海龙族一员，我们兄弟同生共死！”龙五悲声道。

　　“报！”

　　殿外陡然传来龟丞相的声音。

　　龟丞相冲入大殿：“禀龙皇，北海龙皇独自求见！”

　　“北海龙皇？”一众龙王神色一动。

　　而龙皇，原先的沉重表情，忽然变的复杂了起来：“她，怎么来了？”

　　没多久，龟丞相领来了一个身着华丽的中年女子，女子望之虽有岁月痕迹，却风韵犹存。

　　北海龙皇？

　　一众龙王站在一边，而东海龙皇却是神色复杂了起来。

　　“敖东大哥！多年不见了！”中年女子笑道。

　　东海龙皇敖东，神情一阵柔和，继而露出一丝苦笑道：“多少年了？有五十万年了吧！我已经老了，绵柔你还是以前的样子。”

　　“这些，都是你收拢的东海小龙？呵，我可听说，东海龙宫收拢天下龙族非常挑剔，甚至有几条祖仙龙族，你都弃之不用？最后投奔了西海！”绵柔带着一丝好奇道。

　　“东海龙宫，收拢龙族，只收重情重义之辈！”敖东沉声道。

　　“重情重义之辈？哈哈，多少年了，你的倔脾气，一直没变过啊！”绵柔笑道。

　　敖东深深的吸了口气，看看绵柔，眼中闪过一丝痛苦之色：“怎么是你来了？他呢？”

　　“我前来，只是不想事情弄的太僵，敖东大哥，上古大劫，我龙族蒙受大难，是我等四龙撑起了阳间天下龙族，现在，龙族再度崛起的时刻到了，还请敖东大哥，顾全大局，支持我们，共建上古龙族辉煌！”绵柔郑重道。

　　“顾全大局？哈哈，就凭他？他也配？”敖东眼中闪过一股不甘。

　　绵柔眉头一凝道：“敖东大哥，他是我夫君，还请你不要再这么说，况且，我夫君雄才大略，你一直对他有所误会，南海龙宫、西海龙宫、北海龙宫，已经大一统，现在就剩下东海了！”

　　“呵！”敖东看向绵柔，眼中闪过一股痛苦之色。

　　“散乱的龙族，又有重聚一股的机会，敖东大哥，你难道不想看到龙族重现辉煌吗？”绵柔沉声道。

　　“我只是不想看他小人得志。龙族已经不是当年的龙族了，我东海龙宫，我敖东更不可能臣服他！”敖东眼中闪过一股坚定道。

　　“敖东大哥，你这是何苦呢？你们，你们当年可是最要好的朋友啊！”绵柔叹道。

　　看着绵柔，敖东忽然眼中闪过一股痛心。

　　“最要好的朋友，哈哈哈哈哈，最要好的朋友？”敖东声音之中透着一股无限的怨恨。

　　一众龙王惊讶地看着敖东，龙皇可从来没有如此失态过啊。

　　绵柔看到敖东神情，眼中闪过一丝担心。

　　就在这时，外界忽然传来一个声音。

　　“绵柔，你不要劝了，敖东他冥顽不灵，那就以规矩来办事吧！”一个雄厚的声音传来。

　　“来了？”敖东眼中闪过一股冷色。

　　“唉！”绵柔微微一叹。

　　“轰！”

　　敖东踏步出了水晶宫，向着海面冲去。

　　绵柔、一众龙王快速跟随。

　　不仅如此，东海之内，还有其它一些实力弱的龙族、虾兵蟹将跟着冲出海面。

　　“轰！”

　　东海之上，掀起巨大海浪。

　　东海龙皇敖东，带着东海兵力出了东海。

　　站在海面之上，龙族、虾兵蟹将，有十万之多。

　　而另一边，却尽是龙族，有万头巨龙，浮在海面之上，一个极为威武的男子站在最前面。男子国字脸，眼中透着一股逼人的英气。

　　绵柔出了海面，就飞向了威武男子。

　　“敖东大哥！”威武男子笑道。

　　“哼，西海龙皇，成祖？我可不是你大哥！”敖东冷声道。

　　威武男子原先的笑容一肃，脸色微沉道：“敖东，我知道你嫉妒我，但你要想清楚，绵柔和我两情相悦，你自作多情也没用！请你不要将你私人情感，代入我整个龙族发展大业中来！”

　　“啊？”绵柔惊讶道。

　　绵柔好像不知道敖东对自己也有爱慕一般。

　　“敖东大哥，你不会真……”绵柔惊讶地看向敖东。

　　敖东露出一丝痛苦的苦涩，看看绵柔，一时不知如何去说。

　　“敖东大哥，你不要多想了，在我心里，你一直只是我们的大哥！”绵柔摇摇头道。

　　说着，绵柔往成祖身边又站了站，好似要让敖东死心一样。

　　敖东拳头捏紧，眼中闪烁着一股别人无法理解的痛苦神情。

　　远处，成祖微微一笑道：“痛苦吗？呵，敖东，虽然你年岁最老，但最老不代表最强，你是斗不过我的，无论感情还是实力！不过，看在上古大劫后，你对我们的照顾，这样吧，按照龙族的规矩来。谁输了，臣服另一方！”

　　“臣服？你会吗？”敖东不屑道。

　　“你是不相信我，还是不相信你自己？不管你愿不愿，今天过后，天下龙族必须只有一个声音，太祖巨龙，在上古大劫殒落，太祖巨龙的命格分成了四份，为四海龙皇各占其一，今天必须要合一，输赢全凭天意，我以三份命格，赌你一份！”成祖沉声道。

　　说着，成祖取出一个犹如玉盘一样的东西，玉盘放着柔和的白光，却缺了一个大口子，只有四分之三，圆盘之上，好似一头巨龙张口怒斥苍穹，远远望去，一股无边霸意散发而出。

　　四周龙族顿时感受到一股巨大的压迫让所有龙族低头。

　　“太祖巨龙的命格？”敖东面色一沉。

　　“我已经得了四分之三，就差你那一份了，太祖巨龙，上古大劫殒落。否则，我龙族此刻定为天下一霸！我就是想要重现当年辉煌！”成祖沉声道。

　　“为了今日，我请了大周天庭的狄仁杰，为我等做此见证，如何？”成祖看向敖东笑道。

　　成祖探手一指远方一个海岛。

　　海岛之上，此刻正站着十万大军，为首一人，一身官袍，极为俊朗，眉宇之间透着一股英气，双目晶莹，有种看透世事的智慧一般。

　　“在下狄仁杰，久闻东海龙皇大名，神交已久，今次，由我为二位做个见证如何？”狄仁杰微微一笑道。

　　敖东双眼一眯。

　　成祖却是微微一笑道：“强行抢夺，我也曾想过，但，你知道，你我恩怨，牵扯这些小龙，就不太好了，待我一统龙族，这些小龙之间，可是不分彼此的！龙族能不损耗，尽量不要损耗了！”

　　“哈哈哈哈哈，难得你考虑的周全！”敖东眼中露出一股嘲讽。

　　“你能这样想，就再好不过了！如何？取出太祖巨龙的命格，交予狄仁杰保管，我们开始吧！”成祖笑道。

　　“哼，让狄仁杰保管？你觉得我敖东还像当年那么好糊弄？当年我当你是兄弟，却不想你做出那种下贱之事，成祖，你与狄仁杰本就是一伙的，你居然有脸让他做见证？”敖东冷笑道。

　　一众东海龙王也是瞪眼看着远处成祖。

　　就在成祖、敖东僵持之际。西南方向传来一阵朗笑。

　　“哈哈哈哈，龙族一统，天下幸事啊，既然难寻见证，不若，让我公羊家做此见证如何？”

　　西南方向的声音传来。成祖、敖东、狄仁杰尽皆眉头一挑。

　　眼见西南方向，约有十万人向着众人之处而来。但还未到近前，众龙的东方，忽然传来三声巨大的龙吟。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙吟浩大，众人快速扭头望去。

　　却看到东方真龙疆域，正有着一个龙辇缓缓飞来，四周有着近十万大军护卫左右。


第004章 敖东VS成祖

　　东海之上！

　　三声龙吟从东方响起。

　　大臻军队缓缓开来。

　　东南方，公羊家族也滚滚而来十万强者。

　　“轰！”

　　大臻军队、公羊家强者，轰然停在了大海上，将东海掀起一阵巨大海浪。

　　公羊家族。为首一个白袍男子，长发梳后，脸上透着一股狂傲之气。

　　“敖东，别来无恙！”白袍男子忽然笑道。

　　“公羊仙？”敖东沉声道。

　　“不错，远远听到，你们需要找一见证，你看，我公羊仙如何？”白袍男子公羊仙沉笑道。

　　敖东眼中微沉。

　　另一边，成祖、狄仁杰也是眉头一挑地看向公羊仙。

　　而这时，阎川也走到了龙辇露台之上，身后跟着白起、鬼谷子、刘纲。

　　“敖东，阎川不请自来了！”阎川也沉声道。

　　看到阎川，敖东先是眉头一挑，但却很快舒缓了起来道：“阎帝严重了，昔日我就对阎帝说过，东海随时欢迎阎帝到访，只是今日，或许无法招待阎帝了！”

　　“无妨，大臻、东海龙宫，也算是邻居了，东海龙宫有事，我自然不会袖手旁观！”阎川摇摇头道。

　　说着，阎川看了看四方。

　　“圣王，那位是公羊仙，公羊家族老祖宗之一，祖仙中的强者！据厂卫分析，可能达至祖仙六重天之多！”刘纲解释道。

　　“公羊仙？”阎川点点头。

　　“那两位是西海龙皇，成祖。北海龙皇，绵柔，是一对夫妇！”刘纲解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　继而，刘纲又指向远处海岛上的狄仁杰。

　　话还没出口，远处海岛之上，狄仁杰却忽然叫了起来。

　　“大周天庭，狄仁杰，见过始皇帝！”远处狄仁杰忽然对阎川微微一礼。

　　这一礼，让公羊仙、成祖、敖东，尽皆一阵惊讶。

　　狄仁杰？五千多年前曾经来过真龙疆域，众人可是清楚知道其身份的啊，大周天庭，宰相。

　　天庭的宰相，地位与圣王近乎一个级别的。更因为是天庭宰相，所以面对一般圣王更加傲气才对。

　　可眼前，狄仁杰居然如此谦逊，提前拜礼？这，好似将阎川放在了与武瞾同等的高度一般。

　　所有人都古怪地看着这一幕。

　　阎川却是双眼微眯，始皇帝？

　　“至尊，狄大人，救我！昂！”龙辇之前，红龙忽然叫道。

　　红龙一叫，成祖、绵柔、狄仁杰才发现是大火。

　　“大火？你怎么回事？”成祖惊讶道。

　　“我、我、我！”大火一阵焦急。

　　“你，咎由自取！”狄仁杰忽然眉头一挑道。

　　“啊？”大火张口愕然。

　　“嗯？”成祖也惊愕地看向狄仁杰。

　　狄仁杰再度看向阎川。

　　“大周也只是不久前才得到消息，原来阎帝，就是始皇帝，天帝得知，更是大为震动，甚为可惜，当年封印界中未能和始皇帝多谈，来前做过交代，天帝之令，我等不得踏足真龙疆域。成祖，此红龙，是哪个海域的？”狄仁杰皱眉道。

　　远处，大火顿时一阵语塞。

　　“这个是南海一个龙王！”成祖沉声道。

　　狄仁杰看看大火，眼中一阵阴晴不定道：“大火，你违背天帝之令，可谓是欺君之罪，按大周律可是要处死的，不过，你既然被阎帝所擒，那也算你造化吧，从此，你与大周天庭，再无瓜葛！”

　　“啊？”远处大火惊愕道。

　　自己被大周丢弃了？不对，就是救回去也算被处死。在这拉车还是回去受死？大火顿时纠结的不知怎么办才好。

　　可成祖却看出了狄仁杰的客气。大火固然有错，但将在外君令有所不受，况且，龙族只是与大周结盟。大火罪不至死啊，狄仁杰居然将其放弃了？

　　狄仁杰对这阎川，也太客气了吧？

　　阎川看看狄仁杰。深吸口气道：“大周，又是大周，朕当年灭诸国才彻底将‘周’洗清，想不到‘周’在后期又再度出现了。武瞾？”

　　“于九百年后，吾皇成就历古第一女皇帝，天下俯首！”狄仁杰解释道。

　　四周，很多人听不明白。天下第一女皇帝？九百年？

　　龙辇之上，阎川却是眼中一凝，地球那地方，别人不清楚，阎川却是极为清楚，在那奴隶时代、封建时期，根本就是男权社会，没有法力，只有无尽的智慧充斥的世界。一个女子能成为天下之主，其能力显然强大至极。

　　“武瞾，当年在封印界，朕依旧浑噩，未能与之一唔！可惜！”阎川点点头。

　　“来前，天帝有过交代，若始皇帝有暇，天帝在太极宫净空以迎！”狄仁杰郑重道。

　　成祖、敖东、绵柔、公羊仙，此刻都愕然地看向狄仁杰。

　　武瞾？她可是天帝啊，与圣人一般，站在世间最顶端的人物，居然如此看得起阎川？净空以迎？这要有多隆重的礼啊！

　　“若有机会，朕会去的！”阎川点点头。

　　“对了，来前，上官大人，让我给阎帝带一封信函，属于私信，具体内容，我还不知！”狄仁杰笑道，继而取出一封信函，向着阎川抛来。

　　“咻！”

　　信函瞬间到了阎川手中。

　　“撕！”

　　信函撕开。阎川看了起来。

　　看了一会，阎川陡然眉头一挑。在所有人好奇的目光之中，阎川收起了信函。

　　深吸口气，阎川点点头道：“此信对朕颇为重要，此次，多谢狄先生了！”

　　狄仁杰爽朗一笑道：“举手之劳！”

　　阎川点点头。

　　“龙族为我大周国兽，由我做两个龙皇的见证，的确有失偏驳，不若阎帝与我一同，做此见证如何？”狄仁杰笑道。

　　自始至终，狄仁杰都将公羊仙排斥了在外。

　　远处公羊仙脸色一沉。

　　阎川却是看看敖东道：“敖东，你看如何？”

　　敖东皱眉看了看，最终点点头道：“有劳阎帝了！”

　　“好！”阎川点点头。

　　“龙五，回到你位置上去！”敖东看向龙五。

　　龙五看看敖东，一阵焦急，但还是应声道：“是！”

　　“昂！”

　　龙五再度化为一条白龙，飞向阎川之处。

　　“圣王！”龙五恭敬的一礼。

　　这才飞到龙辇之前，龙辇之上顿时伸出一根龙锁扣住龙五。

　　“昂！”

　　龙辇之上，四龙一阵咆哮。

　　远处，成祖、绵柔、公羊仙极为不理解地看着这一幕。敖东怎么让一个龙王给阎川拉车？龙族的骄傲呢？

　　“呼！”

　　敖东掌心，缓缓冒出一个玉片，同样散发着一股浩大的龙气。形状刚好能弥补成祖的另大半。

　　“太祖巨龙的命格？”敖东眼中闪过一股激动。

　　成祖、敖东挥动之下，两个破碎的命格缓缓靠近。

　　“轰！”

　　陡然间，两个破碎的命格融合在了一起，完美无瑕的融合在了一起。

　　“吼！”

　　命格之上，那张口朝天的怒龙好似发出一声巨吼，巨吼之下，东海之上无数龙族都是忽然脚下一软，一种情不自禁的臣服。

　　“对，对，对！”成祖眼中带着一股兴奋。

　　成祖兴奋，敖东眼中同样有着一股兴奋。

　　但二人还是将这命格一推，推到了狄仁杰和阎川的中心之地，就飘浮在半空之中，阎川和狄仁杰，谁也没有出手去取。

　　“阎帝，有劳了！”敖东郑重道。

　　“狄大人，有劳了！”成祖说道。

　　“好！”阎川、狄仁杰同时应声道。

　　远处，公羊仙脸色非常难看，但，并没有说什么，而是带着下属飞到另外一座海岛之上，耐心等候之中。

　　群龙退向远处，只留成祖、敖东站在大海中心。

　　“昂！”

　　成祖一声咆哮，咆哮之中，脚下海水轰然暴涨而起，四周更是狂风肆虐。原先的成祖，忽然间化为一头巨大的白色巨龙，有三千丈之长，无数海水环绕，好似随白龙心意而动一般。

　　“昂！”

　　敖东也是一声咆哮，同化为一头三千丈的巨大青色巨龙。四周海水奔腾。

　　“轰隆隆！”

　　两条巨龙身体四周，陡然间各冒出八十条天道。

　　整个东海的海水都在颤抖一般。

　　“龙皇居然如此强大？”远处龙一惊讶道。

　　“吼！”

　　随着两龙一声咆哮，一百六十条天道，轰然相互对撞而起。

　　“轰！”

　　整个东海海水都在向着四方扩散而去，虚空更是瞬间扭曲，接着，虚空被强大的冲击，撞的支离破碎。

　　“昂！”“昂！”

　　两龙战场，虚空瞬间模糊了起来，无数海水蒸腾的雾气、虚空裂缝，将两龙包裹在内，顿时让外界之人视力无法探入。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　战场之中，两龙狂暴地冲击着。

　　阎川怀中，忽然间衣服上一阵蠕动，从阎川怀中探出一个小猫的头来。

　　喵喵！

　　阎川看看喵喵一阵无语道：“不是要你待在咸阳的吗？”

　　“喵，我要看看嘛，你跑不掉的，我跟你有过契约，你到哪里，我只要通过契约就能到你面前！”喵喵得意道。

　　“契约的规则，是没有经过我同意，你不能传送来！”阎川古怪道。

　　“喵，这条对我无效！”喵喵得意道。

　　阎川微微一阵苦笑。

　　“好了，看看那枚命格，你不是给过我十二地支的命格吗？不是上古大劫，群雄殒落的命格吗？太祖巨龙？我这里有一枚，怎么这里又有一枚？”阎川好奇地问道。

　　“喵，我哪知道，这是你自己猜的，我都不知道这些命格怎么在我小毡帽里的！喵！”喵喵摇摇头道。

　　阎川：“……”


第005章 祖龙成祖

　　东海一个海岛之上！

　　公羊仙负手而立，身后跟着十万下属，眼露凝光地看向双龙战场。

　　公羊仙身后，站着几名亲近下属。

　　“老祖宗，眼前龙族之争，我们貌似很难再插上手了啊！”一个下属皱眉道。

　　公羊仙眼中微凝道：“龙族之争？我才不关心，我关心的是结果！”

　　“结果？”

　　“东海有个密藏之地，叫着‘东海海眼’。龙族世代守着这个海眼，没人知道里面有什么，也没人知道在哪，甚至传闻，海眼之上，还有祖龙印记，除了祖龙，无法打开！”公羊仙沉声道。

　　“啊？无法打开？”

　　“不错，不过没关系，这有太祖巨龙的命格，只要炼化了这命格的龙族，也有类似祖龙的印记了，自然可以打开！”公羊仙沉声道。

　　“是吗？”

　　“看到那狄仁杰了吗？堂堂天庭宰相，真的来只是给阎川送一封信？哈哈，武瞾的傲气，我可是亲眼见识过，她肯定也在揣测海眼内的密藏。并且嘱咐了成祖开启，由狄仁杰护法！”公羊仙沉声道。

　　“哦？”一众下属一阵惊讶。

　　公羊仙看看远处的阎川，双眼渐渐眯了起来。

　　“你们搜集的阎川资料，太少了，狄仁杰为何对阎川如此推崇？甚至武瞾那么傲气的一个人物，也如此推崇阎川？你们怎么就那点资料？”公羊仙有些恼怒道。

　　“老祖宗，这，我们都不清楚啊，最清楚的应该是公羊奔雷，可他被长老带到阴间办事去了！”

　　“公羊奔雷？回去立刻招他前来，我要亲自询问！”

　　“是！”

　　狄仁杰所在海岛。

　　“大人，那阎川只是一个圣王而已，为何对他那般客气？”一个下属不解道。

　　“你不懂，你只要知道，他是这天下唯一能与天帝比肩的人物！”狄仁杰沉声道。

　　“啊？能与天帝比肩？”

　　狄仁杰看看远处阎川，深吸口气，没有再说。

　　而站在龙辇之上，阎川却在陪喵喵说话。

　　“你的记忆，又恢复了多少？”阎川问道。

　　“喵，我也不知道，反正没什么进展，就是更厉害了！”喵喵摇头晃脑道。

　　“我还以为你睡一觉，想起前世今生的一切呢！”阎川微微一笑道。

　　“哪有那么容易，不过我感觉，我要再得到这类的天道的道印，我或许能想起来！”喵喵摇摇头道。

　　“好，以后有机会，我帮你找！”阎川点点头。

　　“喵，这才差不多！”喵喵点点头。

　　众人继续看着战场。

　　群龙一阵焦急，群龙之中，绵柔也是面露担心之色。

　　“轰隆隆！”

　　这一战，就是三天三夜，巨大的冲击，震死了东海无数生灵，一时间，东海之上飘浮起无数尸体。

　　“吼！”

　　战场中心，一声冲天巨吼，混乱的中心，忽然爆炸而开。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，将东海冲击出一个巨大的海坑，无数海水冲天而上，再如暴雨般落下。

　　先前战斗破碎的虚空，转眼间抚平。就好像一池水，被砸出一个坑洞，其它空间快速流动将其填补。

　　暴风缓缓恢复。

　　战场中心，敖东、成祖站在虚空，各自狼狈不堪，全身衣服大量破碎。

　　“噗！”敖东一口鲜血喷出，脚下一软，差点跌入东海之中。

　　远处，成祖脸上也是一片潮红，但却好出很多：“哈哈哈，敖东，胜负已定，你终究是老了，而且我也说过，年岁，根本无法代表实力。我，成祖，注定是要成为祖龙的人。我才是天下万龙之祖！”

　　敖东一脸痛苦，看向远处成祖，却是更加的仇恨。

　　“小人得志！咳咳咳！”敖东重伤在身道。

　　“哼，输就输，赢就是赢，我赢了，我要接收龙族一切，太祖巨龙的命格是属于我的了！”成祖大笑道。

　　敖东闭目，脸上露出一丝难过之色，身形摇摇晃晃，好似随时要跌落东海一样。

　　“龙皇，龙皇你没事吧！”一群东海龙王冲了上来。

　　远处，绵柔也飞向成祖。

　　“我没事！”成祖兴奋道。

　　“嗯！”绵柔点点头。

　　敖东看到远处成祖、绵柔的神情，再度露出一股苦涩。

　　胜负已分。

　　狄仁杰忽然说道：“阎帝，胜负已分，此太祖巨龙的命格，属于成祖的了！”

　　四周一众龙王顿时一阵不甘，一起看向阎川，好似希望阎川能够阻止最终结果一样。

　　“胜负已定，太祖巨龙命格，归成祖所有！”阎川点点头。

　　既然要公正，阎川自然不可能为了这群小龙的喜好而耍无赖。

　　“阎帝大义！”狄仁杰笑道。

　　“昂！”

　　成祖再度化为一条白龙，飞向那浮在空中的太祖巨龙命格。

　　“吼！”

　　一口，成祖吞下了太祖巨龙的命格。

　　“嗡！”

　　成祖周身，陡然间金光大放，好似形成一个巨大的光茧将其包裹住一般。

　　一股股龙威向着四方散发。成祖好似做着蜕变。

　　敖东无奈地看了一眼成祖，因为敖东明白，从现在开始，天下龙族即将一统。

　　敖东看向绵柔道：“绵柔，敖东求你件事！”

　　“敖东大哥，你有什么事，尽管直说！”绵柔点点头道。

　　“虽然我不耻成祖为人，当然，我想他也看我并不顺眼，但这阳间天下龙族，今日后，的确只有一个声音了，我这东海龙族，共有三万四千龙、虬、蛟，成祖或有针对，但，我希望你能以后庇佑他们一番，他们都是好孩子。我……”敖东痛苦道。

　　“敖东大哥，你以后继续庇佑不就行了？我求夫君，给你另分一部！”绵柔说道。

　　“哈，哈哈哈，另分一部？不了，我不可能成为他下属的，永不可能！”敖东摇摇头道。

　　“可天下之大，龙族只有一个声音，又有何处是你容身之地呢？放心吧，夫君是不会为难你的。”绵柔劝道。

　　“不可能！我是不可能的，我只是希望你们能善待东海龙族！”敖东摇摇头道。

　　“不，龙皇到哪里，我们就到哪里！”龙一顿时叫道。

　　“是，我们跟龙皇走！”

　　一众龙王顿时叫了起来，往下的小龙、虬龙、蛟龙自然没有发言权。

　　而就在这时，不远处的成祖好似蜕变好了一样。

　　“轰！”

　　成祖轰然震碎金光，暴露出其巨大的身形，先前只有三千丈之大，如今，却达到了五千丈之大。

　　“昂！”

　　成祖仰头长啸。

　　长啸下，一股浩大的龙威散发而出。

　　东海海面上的龙族，陡然间情不自禁的跪拜而下。

　　就是敖东一方的龙族，此刻也有大半情不自禁的跪拜而下，这是来自血脉的原因。一种高阶血脉对低阶血脉与生俱来得高贵。

　　“成祖的血脉，在使用太祖巨龙命格后，蜕变了！”敖东带着一股苦涩道。

　　成祖兴奋的长啸后，忽然仰天叫道：“天下龙族听着，我成祖，为第五代天下祖龙。龙族将再现上古辉煌，天下龙族听着，得此音者，前往西海，共庆龙族之盛！”

　　“轰！”

　　成祖声音一落。所有龙族都是一抖。

　　“这声音，怎么在我血脉中响起？怎么回事？”龙一惊骇道。

　　敖东一声苦笑道：“这就是龙族只有一个声音，不是你，是全天下，成祖刚才的话，通过祖龙血脉，传入了天下所有龙族耳中，这就是祖。祖可以号令同族一切生灵！更有让同族生灵情不自禁的产生拜服的念头。这就是祖龙。”

　　“祖龙？”龙一脸色一沉。

　　“由此祖音，天下万龙只能俯首称臣！”敖东苦涩道。

　　“不，不管别的龙族如何，龙皇，我们跟着你！”龙一叫道。

　　“是，我们跟着你！”一众龙王叫道。

　　“昂！”成祖一声大吼，带着一股张狂地看向敖东。

　　“敖东？如何？我如今已经是祖龙了，哈哈哈哈，所有龙族，给我过来！”成祖对着敖东身后的群龙叫道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　顿时，有着大半的龙族因为祖龙之威，放弃了敖东。

　　敖东身后，只有三千龙族勉强抵抗着祖龙之威，站在敖东身旁。十一龙王一个没走。

　　“哈哈哈，敖东，我为祖龙，只要你臣服于我，我让你做龙族长老，我一龙之下，万龙之上，如何？”敖东笑道。

　　“笑话，我就是入阴间，也不可能臣服于你！”敖东冷声道。

　　“入阴间？哈哈哈，阴间可不是你生存的地方，阴间只有少数几种龙而已，你去了甚至都会受到无尽阴气压制，臣服于我！”成祖沉笑道。

　　“让我臣服你？不如让我去死！你别妄想了！”敖东冷声道。

　　“哼，我是祖龙，不说我强出你数倍，就是以血脉之威，我都能压的你动惮不得，你信不信？今天，若我一定要你臣服呢？”成祖冷声道。

　　“夫君？”一旁绵柔劝道。

　　“绵柔，你不要劝了，我意已决！敖东必须臣服于我！”成祖沉喝道。

　　“你，咳咳咳！”敖东气的一阵咳嗽。

　　“敖东！”阎川的声音打断了龙族之争！

　　众人望去。

　　“大臻昔日之约，依旧有效，你入大臻为至尊，朕渡你入阴间！”阎川沉声开口道。

　　“呃？”敖东微微一愕。

　　“混账，这是我龙族之事，你也想管？”成祖眼中一瞪道。

　　阎川却没有理会，而是死死盯着敖东。

　　“我会给大臻带来麻烦的，你能照顾龙五，我已经心满意足了！”敖东摇摇头苦笑道。

　　“麻烦？我大臻最不怕的就是麻烦，一切全凭你愿！”阎川微微一笑道。

　　“龙皇，答应吧！”龙五远远地叫道。

　　“龙皇，我跟你走！”一众龙王叫道。

　　敖东看看跟着自己的三千龙族，敖东明白，这些龙族顶着祖龙之威，自己若不能保护它们，它们流散，以成祖性格，一定会死的很惨。

　　而在这东海龙族最无助的时候，阎川居然顶着祖龙的压力，顶着大周天庭的压力，要接纳自己？

　　“多谢阎帝，我愿入大臻圣庭！多谢阎帝收留！”敖东感动道。

　　“哈哈哈哈哈，好，你无需感激朕，朕却要感激于你，大臻得你所助，必再攀一峰！从现在起，敖东龙族，为大臻国兽，敖东为大臻龙族至尊！”阎川笑道。

　　“轰！”

　　真龙疆域气运云海一阵翻腾，继而，一股澎湃的气运隔着亿万里直冲敖东而来。瞬间冲入敖东体内。

　　顿时，原先的伤势好了很多。

　　“大胆！阎川，我龙族之事，岂容你插手？”成祖一声怒斥。

　　“成祖！”狄仁杰陡然一声大喝。

　　成祖皱眉，看向狄仁杰。

　　“见好就收吧，成就祖龙，天下散乱的山龙、河龙、海龙、井龙、湖龙，有亿万之多，将尽归你调遣，这三千龙族，既然阎帝开口，你就不要再说了！”狄仁杰沉声道。

　　“狄大人？”成祖脸色一变道。

　　“这句话，我可以代表天帝！”狄仁杰脸色一沉道。

　　代表天帝？

　　想到武瞾，成祖原先的怒气顿时一敛，强忍着心中怒气，这才点点头。

　　“哼！”成祖对着敖东一声冷哼。

　　敖东微微一笑，带着三千龙族，飞向了阎川之处。

　　“多谢阎帝！”敖东再度见礼道。

　　阎川点点头，转而看向不远处的狄仁杰道：“狄先生，今次多谢！”

　　狄仁杰微微一笑，微微见礼，没有再多说！

　　远处，公羊仙露出一丝古怪：“祖龙既现，天下龙族将只有一个声音，阎川要这三千龙族又有何用？祖龙血脉感应下，这三千龙族可谓是全废了啊？”

　　另一边。狄仁杰看向成祖道：“成至尊，开始吧，开启东海海眼！”

　　“嗯！”成祖点点头。

　　“开启海眼？不可，昔日太祖巨龙有过交代，任何龙族，不得打海眼主意！”敖东惊叫道。

　　“敖东，记住了，我才是祖龙，东海海眼，只有祖龙有资格开启，你已经没有资格再管了，别自己找不痛快！”成祖冷声道。

　　“你！”敖东一阵气极，但却再没有阻止。

　　根本阻止不了，也没有资格阻止。


第006章 海眼下的怪物

　　东海上空！

　　成祖站在海面之上。对着东海陡然一声咆哮。

　　“昂！”

　　海水陡然向着四面分离开来。好似在海面上形成一个巨大的盆地。

　　阎川带着十万大军凝重以待。

　　狄仁杰带着十万千牛卫飞天而起。

　　公羊仙也带着十万下属飞了起来。

　　海眼？

　　别人或许不知道海眼在何处，可四海龙皇却是清楚。

　　敖东眼中闪过一股叹息。却无可奈何。

　　海水不断被推移开来，慢慢的，海眼出现在了所有人面前。

　　“轰隆隆！”

　　那是在海底深处，一个巨大的漩涡一般，这个漩涡，疯狂的抽着四方海水，滚滚海水被吸入其中。

　　“这就是东海海眼？归墟，无底之洞？”鬼谷子面色微沉道。

　　“归墟？”一旁敖东微微一愕。

　　敖东根本不清楚东海海眼太多情况，仅仅守护无数岁月而已。

　　鬼谷子点点头道：“不错，归墟之地。我和圣王曾经见过一个，仅仅踏入不多，我们就出来了，这是无底洞，归入虚无，我们猜想，这可能是天地的漏洞，也称作太极的漏洞吧，连通的应该是虚无，连通无极，进入其中，一切将会消失！所以，永无止境。”

　　“你们见过？在哪里？”敖东惊讶道。

　　还有另一个海眼吗？

　　鬼谷子摇摇头，没有解释，毕竟，那是在大千世界的时候，曾经见过，这里已经不是大千世界了。

　　“归墟之地，若在海底，则抽无尽海水，引动天下诸海！使之不为死水！”阎川沉声道。

　　“啊？那会不会有漏光海水的一天？”敖东有些担心道。

　　“不会！”鬼谷子摇摇头。

　　“无极生太极，虚无和现实应该在相互僵持，这是一个平衡，很多海水会消失，但同样，也会不断产生海水，具体如何，我等还不甚明了，天地奥秘太多！”鬼谷子摇摇头道。

　　“嗡！”

　　就在这时，海眼口忽然冒出一个龙形光圈，一个巨大的封印，封印着海眼口，只是这封印极为奇怪，好似一层过滤网，任何生物到这里，都被挡了下来，只有海水能进入内部。

　　“昔日祖龙的封印？”敖东脸色一沉。

　　“不对，鬼谷子，这个海眼，与当初那个不一样！”阎川眉头一挑。

　　鬼谷子脸色一变，也是凝重地望去，却看到那祖龙封印之下，有着四缕蓝光。

　　“天一真水？绝对冰寒？”鬼谷子脸色一沉。

　　“喵？什么是绝对冰寒？”喵喵好奇道。

　　“绝对冰寒，是指温度，高温没有极限，但低温却有一个极限，任何温度可以无限接近这个低温极限，却永远无法达到，这个极限，就是绝对冰寒，而天一真水的温度，就是无限接近这个绝对冰寒！”鬼谷子说道。

　　“喵？那海眼下方肯定很冷了啊？”喵喵惊讶道。

　　“祖龙封印？我明白了，这并不是过滤生灵，而是用来凝聚天一真水的，取四海之水，凝聚天一真水，如今凝聚了四滴？”鬼谷子神色一动。

　　“喵？四海之水，只凝聚了四滴？这凝聚多久了？”喵喵好奇道。

　　“最少数百万年吧，可能更久！”敖东古怪道。

　　“喵？就四滴？”喵喵瞪大了眼睛。

　　“或许还有其它原因，等成祖破开封印再看！”阎川沉声道。

　　“噢！”喵喵点点头。

　　“天一真水？”远处公羊仙脸色一变。继而露出狂喜之色。

　　狄仁杰也是神色一动。

　　成祖站在海眼之处，也是眼中一阵惊讶：“哈哈哈，天一真水？祖龙封印吗？给我破！”

　　“吼！”

　　成祖一声大吼，张口对着祖龙封印吞吸了起来。

　　封印的龙气向着成祖口中滚滚而去。

　　“轰隆隆！”成祖好似极为享受一般。

　　这一吞，大约一个时辰。

　　“咔！”封印之上，陡然出现一道裂口。

　　“要破了！”喵喵激动道。

　　那裂口一出，陡然间一股寒气散发而出。

　　“轰隆隆！”

　　大海之上，寒气所过，顿时冻出百座冰山。

　　“好强的寒气，一缕就如此了？”敖东脸色一沉。

　　“咔咔咔咔！”

　　封印之上，裂缝越来越多，越来越多的寒气透射而出。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，东海之上，冰山越来越多，而此地的海底生灵，也很多被瞬间冻死了。

　　封印轰然爆碎而开。

　　“轰！”

　　海眼之中，陡然间喷涌出滚滚的寒气，犹如暴风一样，快速肆虐四方。

　　“啊！”

　　海眼口，就是成祖也一瞬间被冻成了冰块，好似被封在了一座冰山之中。

　　寒气席卷四方，四周海水，一瞬之间，居然尽数冰封了。

　　亿万里的大海，一瞬间冻结了。

　　“哗哗哗！”

　　天空下着鹅毛大雪。

　　无尽寒气将原先的烈日炎炎，转眼化为冰天雪地。

　　“好冷！”无数龙族一个激灵。

　　祖龙封印破开，寒气冲出，席卷整个东海。

　　而四滴天一真水就平浮在海眼口，在这一瞬间，海眼内部好似一股冲击之力，将四滴天一真水排斥而出，四滴天一真水冲天而上。

　　每滴都有西瓜大小，所过之处，虚空被冻的一片扭曲。

　　看到四滴天一真水飞出，四方强者同时出手。

　　“昂！”

　　冰山中的成祖一声怒吼。

　　“轰！”

　　冰山炸碎。

　　“是我的！”成祖一声怒叫向着天一真水冲来。

　　阎川更是踏出一步，已然出现在了天一真水面前。

　　狄仁杰、公羊仙，各自拿出一个法宝，冲着一滴天一真水冲去。

　　“收！”二人同时一声大喝。

　　天一真水好似极为重厚一般，二人的瓶子，吸力居然让天一真水移动的极为缓慢，二人无奈，只能自己抓着瓶子冲向天一真水。

　　四周空间极度寒冷。

　　成祖直冲其中一滴。张口吞下！

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一瞬间成祖再度被冻结成冰山。

　　“夫君！”绵柔惊叫道。

　　“吐！”

　　成祖打了个冷战的又吐了出来。吞不下啊，太冷了。

　　张口吐出一个瓶子，用来装天一真水。

　　而阎川，却是探出掌中宇宙。将最后一滴天一真水抓入掌心。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　掌中宇宙之中，无数星辰快速被冻结成冰。

　　阎川飞回龙辇。

　　一边催动掌中宇宙，一边张口，天一真水勉强被掌中宇宙分解，一股股的蓝色能量，快速涌入阎川口中。

　　“嗡！”

　　阎川四周，寒气四射，阎川的头发却缓缓变红，四周裹起一片血海，血海炎炎，不断抵消着这股寒气。

　　远处，公羊仙、狄仁杰、成祖，各自收取了一滴天一真水，但天一真水终是顶级天材地宝，一般法宝根本装取不了，三人只能不断打着禁制，将天一真水封印。

　　只有阎川，凭借着掌中宇宙，快速炼化着天一真水。

　　此消彼长，随着天一真水不断被炼化，掌中宇宙的威力越来越大。

　　滚滚寒气被阎川吞入腹中。

　　“轰！轰！轰！”

　　待天一真水彻底被阎川吞服后，阎川身体发出一声声巨响。

　　“呼！”

　　以阎川为中心，向着四方逼出一股巨大的风暴。

　　“喵？阎川，你突破了？”喵喵惊讶道。

　　阎川头发上还有一些冰霜，但眼中却闪过一股兴奋，祖仙二重天！和僵尸之躯一样了。

　　“不错！好宝贝！”阎川点点头。

　　而鬼谷子却是沉声道：“圣王，这海眼不对啊，居然将寒气逼了出来？”

　　“嗯？”阎川神情一凝，对着那海眼洞口望去。

　　的确，除了四滴天一真水，海眼之中，还在喷薄着寒气一般。

　　“归墟，应该一切归入虚无啊，怎么还能往外吐寒气？不管什么东西，也不能吐才对啊！因为里面应该什么也没有，可，为何能存储寒气了？或者说，我们当年想错了？”鬼谷子脸色一沉。

　　就在鬼谷子万分惊奇之际。

　　海眼口，再度吐出一物，一个巨大的冰山。

　　冰山内部，好似封印着一个东西。

　　“那是？”所有人都是意外地看向那海眼口飞出的冰山。

　　“咔咔咔咔！”

　　冰山落在海冰面上，快速的裂开。

　　“轰！”

　　冰山炸开，慢慢的露出一个百丈大的巨型怪物。

　　“呃，好恶心！”喵喵恶心道。

　　只见那怪物，形如一个巨大的鼻涕虫，全身光华无比，周身在快速的逼着体内寒气，寒气逼出，身体软了下来，犹如一摊无骨肉一样，极为恶心，眼睛凹陷在肉里，望之一阵心寒。

　　睁开眼睛，怪物忽然张开嘴巴低吼，嘴巴之中，有着八圈的牙齿，望之头皮一阵发麻。

　　“好丑，好恶心！”喵喵面露恶心道。

　　远处百丈怪物在冰面上缓缓蠕动身体，看着四方修者，四方修者也是一阵茫然。

　　“海眼深处，根本不是连向虚无，否则，怎么可能有这怪物！”鬼谷子脸色一变道。

　　“这是什么？我怎么从来没见过？”敖东也是好奇道。

　　“拿下！”远处，公羊仙大喝一声。

　　不管是什么怪物，先拿下再说。

　　“成祖，我挡住其他人，你拿下那怪物！”狄仁杰叫道。

　　“好！”成祖喝道。

　　“圣王，我去拿下！”白起喝道。

　　“不！”阎川眼睛一瞪，继而和鬼谷子交换了一个眼神。

　　“是真的？昔日大千世界，第九神兽？爆炸兽？”鬼谷子带着一股惊愕叫道。


第007章 爆炸兽

　　公羊仙、狄仁杰、成祖，所有强者近乎扑向了怪物。

　　“成祖，我挡住其他人，你拿下那怪物！”狄仁杰叫道。

　　“好！”成祖喝道。

　　“拿下我？咯咯咯咯咯！”怪物忽然张开大口，露出一副渗人的大笑。

　　“呃？”飞在半空中的群雄微微一愕。

　　怪物会说话？

　　怪物慢慢蠕动着恶心的身躯，凹入肉里的眼睛，露出一丝诡异的目光。

　　高空之中，阎川和鬼谷子眉头微皱。

　　“爆炸兽，可是祖仙实力，具体祖仙到什么程度，那只有看他的成熟度了！”鬼谷子沉声道。

　　“爆炸兽？什么叫爆炸兽？”敖东不解地问道。

　　何止敖东，一众龙王也都是茫然地看向鬼谷子，毕竟，这名字听起来太挫了。

　　“因为，它会爆炸！”鬼谷子说道。

　　“呃？”众人一阵茫然。

　　而远处，群雄一怔后，再度冲向了的爆炸兽。

　　“让开！”公羊仙一阵焦躁。

　　狄仁杰带着十万千牛卫，挡在了公羊仙的十万下属面前。

　　“公羊先生，这怪物与我大周有缘，你还是不要勉强了！”狄仁杰微微一笑道。

　　手中抓着一个巨锏，与公羊仙的长剑轰然相撞。

　　“轰！”

　　千牛卫和公羊家弟子战斗而起。

　　而成祖却是扑向爆炸兽。

　　“怪物，乖乖受擒吧，等候天帝发落！”成祖大笑着扑了过去。

　　说着，成祖探出巨大的龙爪，从高空向着怪物抓去。

　　“咕吱！”

　　一爪，成祖就抓住了怪物。

　　呃？这怪物没有罡罩保护？这抓的也太容易了吧？

　　远处战斗的公羊仙也是微微一愕，原以为了不得的怪物，怎么这么容易就抓住了？

　　龙爪一捏，整个怪物都变形了一样，好像真的就是一摊肉，眼珠子都被龙爪挤冒出来了？

　　“嘭！”

　　怪物的肉身上陡然传出一股反弹之力，龙爪顿时被反弹而开。

　　“咦？”成祖微微一愕。这反弹之力不小。

　　“小小四脚蛇，也想抓我？咯咯咯咯咯！”怪物声音极为渗人。

　　“四脚蛇？”刚成祖龙的成祖岂能受得了如此侮辱？

　　巨大的龙尾猛地一甩，带着一股虚空扭曲向着怪物甩去。

　　怪物依旧没有罡罩护体，用肉躯去抵挡。

　　“嘭！”

　　怪物被拍扁了，但瞬间反弹。

　　“轰！”

　　成祖的尾巴陡然一扭，差点被这反弹之力弄折了。

　　一时间，成祖恼羞成怒。

　　“咯咯咯咯咯，一起来吧，咯咯咯咯咯！”怪物恶心的叫着。

　　“一起上，千龙缚天锁！”成祖喝道。

　　“昂！”顿时，三千龙族直冲怪物而来。

　　一瞬间，三千龙族瞬间结出一个大阵，犹如大网一样向着怪物罩来。

　　大阵中心，成祖压着大阵而下。

　　“轰！”

　　大阵之网从天而降，恐怖的气息，让原先的冰面都出现了无数裂纹。

　　“咯咯咯咯咯！爆炸！”怪物兴奋的一声大叫。

　　爆炸？

　　四周修者一片茫然之际。

　　三千龙族四周的空间，忽然间空间诡异的爆炸了。

　　“轰！”

　　虚空猛地炸出一个巨大的黑洞。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　三千结阵的龙族，顿时被炸飞了出去。

　　成祖：“……”

　　狄仁杰：“……”

　　公羊仙：“……”

　　“虚空凭空炸出一个黑洞？这是，这是神通？好诡异的神通！”敖东惊讶道。

　　“诡异吗？还早着呢！”鬼谷子露出一丝古怪道。

　　“呃？”敖东不明所以。

　　“咯咯咯咯咯，爆炸，爆炸，爆炸，爆炸！”怪物兴奋的叫着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　怪物四周，虚空不停地爆炸，一个个黑洞出现，无数龙族顿时被炸的满天飞，无数背叛敖东的虾兵蟹将们，此刻更是被炸的爆碎而开。

　　怪物让虚空爆炸，好像玩一样。

　　“虬龙、蛟龙，后退！”成祖郁闷的叫着。

　　“昂！”

　　比较弱的龙族，快速退后，根本挡不住这爆炸的威力，而剩下的龙族，能使用天道的，快速天道附体，抵挡着诡异的虚空爆炸。

　　“好厉害的怪物，这怪物要是用在战场之上，可抵亿万大军啊！”狄仁杰眼睛一亮道。

　　的确，要是战场上有此怪物当先锋，那还打什么？来多少炸多少。

　　“成祖，擒拿此兽！”狄仁杰叫道。

　　“好吧！”成祖郁闷的应道。

　　这怪物没处下手啊，它能让虚空爆炸，这如何近身？

　　“结阵，结阵！万龙天威阵！”成祖再度喝道。

　　“昂！”

　　万龙咆哮，顿时再度结阵，这一次，隔着很远的巨力，万龙就形成了一个巨大的罩子一样，一个混元的罩子。

　　“爆炸！”

　　“轰！”

　　虚空爆炸，炸到了罩子之处，罩子猛地一颤，但还是向着下方罩去。

　　公羊仙自然不服狄仁杰。

　　“让开，此神兽，乃我东方之物，狄仁杰，你给我让开！”公羊仙喝道。

　　手中长剑猛的再度斩下。浩大剑罡直冲狄仁杰。

　　此神兽，若是能降服，比之家族得到中级祖仙还要好出很多。

　　“休想！”狄仁杰的巨锏顶上。

　　“轰！”

　　虚空猛颤。

　　而另一边，万龙天威阵，轰然盖在了爆炸兽身上，一瞬间，万龙好似交缠在了一起，将爆炸兽困在了中央。

　　“哈哈哈，抓到了！抓到了！你一个怪兽，也想与我们斗？”成祖兴奋的叫着。

　　远处，公羊仙越发焦躁，而狄仁杰，却是露出一丝微笑，可下一刻，狄仁杰笑容一僵，因为狄仁杰发现，远处阎川负手而立，一动不动，阎川带来得十万大军，根本没有去捉怪兽？

　　为什么？

　　公是公，私是私，虽然刚才自己卖了个人情给阎川，可阎川也不可能放过如此怪物的啊？

　　阎川为何不出手？一时间，狄仁杰忽然有种不好的感觉。

　　“困住了，困住了，此怪物力量可真大，别让它跑了！哈哈哈！”成祖兴奋的叫着。

　　“爆炸！”“轰！”

　　四周外围不断有虚空爆炸之声响起，但，万龙天威阵也极为了得，并没有被炸的怎么样。

　　而就在这一刻，不远处海眼之地。

　　“嘭！”

　　又一座冰山被喷了出来。

　　“咔咔咔！”“嘭！”

　　冰山炸开，陡然间，又出现一个恶心至极的怪物。

　　“还有一个爆炸兽？”鬼谷子惊讶道。

　　“还有一只？”远处公羊仙和狄仁杰都是微微一愕然。

　　“公羊家子弟，随我捉拿第二只怪物！”公羊仙瞬间放弃狄仁杰，向着第二只爆炸兽飞去。

　　“停！”狄仁杰一声大喝，居然没有阻拦。

　　狄仁杰看向远处阎川，阎川对着狄仁杰点点头。

　　这一点头，让狄仁杰心中又是一阵怀疑，阎川是对自己暗示，做得对？

　　“大人，那怪物要被公羊仙得到了！”一个大将叫道。

　　狄仁杰摇摇头。阻止千牛卫上前。

　　“爆炸！”

　　“轰！”

　　……

　　第二个还是爆炸兽，再度使用刚才的一招，顿时大量公羊家子弟被炸飞上了天，更有很多当场死亡。

　　“十万公羊阵！”公羊仙一声大喝。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”如龙族一般，快速结阵，形成一个巨大的光罩向着怪物罩去。

　　“咯咯咯咯咯！”怪物发出一声声渗人的笑声。

　　“轰！”

　　光罩罩住了第二个爆炸兽。

　　“哈哈哈哈，怪物，跟我回公羊家，公羊家不会亏待你的！”公羊仙大笑道。

　　东海面上，聚集了两个阵法群体，将两个爆炸兽束缚在中央。

　　一声声虚空爆炸，好似根本奈何不了众人一样。

　　“爆炸兽，被克制了？喵！”喵喵瞪大眼睛。

　　“克制？这两只爆炸兽，太坏了！”鬼谷子笑道。

　　“喵？”喵喵不理解道。

　　就见远处两只爆炸兽被大阵再度碾压的变形之际。

　　“爆！”两个爆炸兽近乎同时一声大喝。

　　两个爆炸兽，忽然间自爆而开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　东海上空的虚空，都是猛烈一阵摇晃，先前的虚空爆炸，黑洞最多只有十丈大小。而此刻，却是十万丈大小的黑洞。

　　两声巨大的爆炸，巨大的冲击力，使得整个东海冰面，忽然出现无尽的裂口。

　　狂风肆虐，夹杂着无数残肢断臂，瞬间激射东海四方。

　　“啊！”“啊！”……

　　惨呼声中，无数公羊家子弟、龙族，瞬间葬身在这两声超级大爆炸之中。

　　远处，看着怪物自爆的狄仁杰，也是陡然一激灵。

　　满天残尸，无数血雨，这，这一幕太壮观了。

　　就是公羊仙、成祖，在那一瞬间用天道保护一众下属，也受了重伤一样，尽皆被炸飞了出去。

　　自爆？

　　自爆？

　　“它找死？”

　　“怎么会这样？这怪物心里承受能力太差了吧？”

　　“这就自爆了？”

　　被炸飞的公羊仙、成祖欲哭无泪，两人怎么可能想到，这被擒拿的怪物，居然如此刚烈？居然选择了自爆？

　　祖仙的自爆，可是非同小可，这怪物爆炸的威力，比十个祖仙还强，不，比二十个祖仙自爆还强。

　　这一轮爆炸，自己下属居然有一半瞬间死去。其它更是重伤在身，很多奄奄一息了。

　　“啊哟！”

　　“我手断了！”

　　“怪物啊！你还我哥！”

　　“啊！我那里炸没了！我跟你拼了。”

　　“我的尾巴！还我尾巴！”

　　哀嚎一片。

　　世上怎么有这种不想活的怪兽啊？

　　十万千牛卫尽皆一个激灵，感激地看看狄仁杰，要不是他拦着，这一幕也会发生在自己身上。

　　远处，敖东张口愕然，同时一个激灵，这怪物太猛了吧。自爆？

　　“喵？这，完了？”喵喵也瞪大了眼睛。

　　两个十万丈的黑洞之中，爆炸兽也瞬间化为了无数碎片。

　　无数碎片？

　　这无数碎片忽然一阵扭动，继而以极快的速度，快速聚向一起，所有碎片都快速移动，快速聚成两个巨大的肉团。

　　无数碎肉聚在一起，看上去比先前更加恶心，两堆碎肉？

　　可，就这两堆碎肉的聚集，让原先哀嚎的修者们，声音陡然一止。

　　就看那慢慢复原的黑洞之中，两堆碎肉在不断扭动，恶心的蠕动之中，渐渐的，两堆碎肉蠕动的分别融为一体。

　　“呼！”“呼！”

　　两个堆碎肉融合之际，慢慢出现了一个特殊的轮廓。

　　轮廓越来越清晰，渐渐的形成了正式形态。

　　“怪兽，怪物，它们复活了？”

　　“啊，它没死？”

　　“它们能复活？能复活？”

　　无数修者惊吼而起。

　　只见两堆碎肉，已经再度融合一起，化为两个巨大的怪物，和先前一模一样。好像根本没有刚才的自爆一样！

　　自爆？它不是自爆了吗？怎么还能复原？

　　“怪物根本就没事？”成祖愕然道。

　　“爆炸了，还能恢复？跟没有爆炸一样？”公羊仙也是一阵头皮发麻。

　　这还怎么打？这怪物无敌了啊！自爆成碎片了，还能再恢复？修者最悲壮的‘自爆’，在它看来，怎么就跟喝水吃饭一样？

　　“咯咯咯咯咯！”两个怪物再度发出渗人的笑声。

　　“再来啊！”一个爆炸兽得意道。

　　成祖：“……”

　　公羊仙：“……”

　　喵喵：“……”

　　再来你妹啊！所有人都一阵无语。

　　“阎帝，你识得此兽？”狄仁杰看向阎川叫道。

　　所有人疑惑地看来。

　　阎川点点头道：“不错，此神兽名‘爆炸兽’，可无限自爆，可无限复活！”

　　听到阎川的解释，狄仁杰再度一阵无语。

　　无限自爆？无限复活？

　　这么无敌的怪物？那不是圣人遇到，都要头疼？

　　“无限自爆？无限复活？”公羊仙看着剩下的子弟，一时不知如何安慰。

　　碰上这种怪物，何止是倒霉？爆炸兽？它的能力太夸张了吧？自爆跟玩一样？

　　“咯咯咯咯咯，你居然认得我们？”一个爆炸兽蠕动着身子看向阎川。

　　远处狄仁杰眼中一阵阴晴不定：“成祖，千牛卫，随我擒拿爆炸兽！”

　　听到爆炸兽的属性，狄仁杰虽然惊叹，但更分析出来，若大周有此神兽，底蕴必将增厚无数。

　　毫不犹豫，狄仁杰欲擒拿爆炸兽！

　　公羊仙也是瞬间反应过来：“活着的人，给我再出手，拿下爆炸兽！”


第008章 西门圣人

　　随着狄仁杰、公羊仙的下令！

　　活着的修者，除了不能动弹的，近乎全部扑向了两大爆炸兽！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　爆炸依旧。

　　但此刻，知道了爆炸兽的变态，所有人都注意了很多。但，依旧难以制服爆炸兽。

　　怎么制？绑起来？它自爆！所有人死光光！

　　围上去？死的更惨！逃都无法逃。

　　一个人上去，就好像成祖出手，即便此刻已经拥有祖龙血脉，但实力并没有达到上古祖龙程度，根本拿不下。

　　人多了，自爆！

　　两爆炸兽，根本就是耍无赖的战斗方式，可又拿它们没办法。

　　高空之中，阎川沉思地看着那不断炸上天的修者。

　　“圣王，此爆炸兽虽然诡异，可若是降服，却极为宝贵，我们可要出手？”刘纲好奇道。

　　阎川摇摇头：“不是时候！”

　　阎川看向那海眼之处。

　　“不对劲啊，圣王，大千世界，这种神兽，百万年才能诞生一只，而且多是一只殒落，新的一只才诞生的啊？”鬼谷子皱眉道。

　　“若这两只爆炸兽，不是同时代诞生的呢？”阎川沉声道。

　　鬼谷子瞳孔一凝道：“圣王，你是说，这东海海眼，其实是用来封印爆炸兽的？而且不定期的封印？也就是说，这海眼内部，还有可能存在第三只？”

　　“喵？还有爆炸兽？”喵喵惊讶道。

　　“轰！”

　　果然，海眼之中，再度飞出两座冰山，这两座冰山，还没有落地，就在半空中炸碎了。

　　“啪！”

　　又是两个爆炸兽跌落而下，跌落在了冰面之上。

　　又是两只？又是两只？

　　四周修者尽皆露出惊骇之色。

　　公羊仙、狄仁杰尽皆眉头一挑。还有？

　　“退！”狄仁杰一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　千牛卫、群龙，快速退开。

　　狄仁杰一退，公羊仙也明白情况不对，也是一声大喝，带着众公羊家子弟快速退后。

　　只是此刻，公羊家十万强者，只剩下四万左右，还有很多深受重伤。

　　千牛卫死伤不多，但龙族却死伤近万，一时间，众人看向爆炸兽，顿时脸色复杂了起来。

　　其中公羊仙和成祖最为郁闷，自己下属被炸死这么多？

　　高空中，站了三个群体，阎川一方、狄仁杰一方，公羊仙一方。

　　三方群体，一起盯着冰面上的四个巨大的爆炸兽。

　　“咯咯咯咯咯！”

　　四个爆炸兽更好似彼此并不认识一般，发出渗人的笑声下，就彼此看着彼此。

　　“我是第三纪诞生的！”一个爆炸兽沉声道。

　　“我也是第三纪！”

　　“我也是！”

　　“我是第二纪诞生的！”

　　四个爆炸兽，在相互交流，在认识彼此。

　　但纵是如此，四个爆炸兽看向彼此并不是很友好一样，好似相互排斥对方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　又是三座冰山喷涌而出。在半空中，冰山炸碎。

　　继而，再度三只爆炸兽落在了冰面上。

　　七个爆炸兽？

　　无论公羊仙、成祖，还是狄仁杰，甚至阎川，此刻都是一阵无语。

　　七个？会不会还有？

　　这哪是什么海眼啊，是怪兽老巢啊！

　　“敖东，这海眼封印，从什么时候开始的？”阎川皱眉问道。

　　“我不知道，太祖巨龙时期，就有了，太祖巨龙从来没对人说过，也不让人靠近！我不清楚，我只知道，我龙族，世代守护海眼！”敖东摇摇头。

　　“轰隆隆！”

　　海眼口，陡然一股庞大的气息散发而出。

　　恐怖的气息袭来，一众强者陡然脸色大变。

　　“海眼口内，还有更强者？”成祖惊骇道。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　强大的气息下，四方原先就碎裂的海冰，再度碎裂更多，甚至一些震成粉末，慢慢灌入海眼口中。

　　七只爆炸兽，也死死地盯着海眼口。

　　“咕噜噜！”

　　好似一阵阵攀爬的声音。

　　海眼口中，慢慢的冒出一只猩红的独角。

　　随着独角冒出，再度一个大出两倍的爆炸兽蠕动着爬了出来。

　　两倍大的爆炸兽，头顶一个巨大的犄角，犄角形状，犹如一个皇冠一样，看上去霸气无比。

　　“吼！”

　　独角爆炸兽，陡然对天一声长喝，虚空猛地一阵摇晃。

　　“爆炸兽？这种天地难得一个的神兽也能有王者？”鬼谷子皱眉道。

　　七只爆炸兽一起盯着它，一个个露出戒备的态度。

　　“吼！”七个爆炸兽对着它一阵低吼。

　　独角爆炸兽却并没有在意，而是看向海眼口。

　　“被封印了太久，一起出来吧！”独角爆炸兽沉喝道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　又是五个冰山飞出，轰然炸开，落在冰面上，一共十二个爆炸兽，一起看向独角爆炸兽。

　　“吼，你是谁？为什么与我们不一样？”一个爆炸兽开口道。

　　“我是第一纪诞生的，以后，你们必须都听我的！吼！”独角爆炸兽一声大吼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　从独角爆炸兽四周，虚空陡然向着四面八方爆炸了起来。

　　强大的威势，比之先前两只爆炸兽强出不少一般。

　　“吼！”

　　一众爆炸兽有些不愿。

　　“吼！”独角爆炸兽一阵低吼，想要以吼声压下众爆炸兽。

　　东海上空，一时间变的诡异了起来。

　　原先的主角们，此刻只能在一边旁观，根本无法插手十三只爆炸兽们的主导权争夺。

　　插手？狄仁杰、公羊仙都想擒拿一个爆炸兽带回去呢，可，这时候，就是傻子也知道冲上去，肯定死定了。只能眼巴巴地看着。

　　就在众人皱眉之际。

　　“呃？”阎川眉头一挑地看向天空。

　　只见原先天空的鹅毛大雪消失了。

　　换而是无数白光笼罩。

　　“轰！”

　　一道洁白的光柱，轰然直冲东海面上。

　　“哗啦啦！”

　　光柱所过，冰川快速融化。一股极为浩大的气息散发而出。

　　伴随着这气息，虚空之中，漂浮着一朵朵梅花。

　　花香四溢，万里飘梅，一幕极为美丽的盛景。

　　十三争论的爆炸兽，陡然争论一停。一起扭头望来。

　　却见白色光柱之中，此刻正站着一个白衣男子。男子衣服之上，好似绣着一朵朵梅花一样，极为干净。

　　男子头发束于脑后，面部好似有着一层雾气，看之不清。

　　“圣人？”公羊仙眉头一挑。

　　“西门圣人？”狄仁杰也是神色一动。

　　阎川也自然认了出来，正是昔日灵感疆域，上次临走前，与百恶老魔对战的西门圣人。

　　圣人站在高空，看向下方的一群爆炸兽。

　　“爆炸兽？”西门圣人声音之中透着一股惊讶。

　　“圣人？”独角爆炸兽走到最前面，眼神之中，并没有畏惧。

　　“东海海眼吗？原来封着的是你们这群神兽？我乃是天地圣人，你们可以叫我西门，现在，我问你们，谁愿意跟我走！”西门圣人开口道。

　　“吼，收我爆炸兽为奴仆？圣人了不起吗？”独角爆炸兽冷冷地说道。

　　“哦？看来，你是这群爆炸兽中，最强的？跟我走如何？你我建立契约，同等契约如何？”西门圣人沉声道。

　　“吼！”独角爆炸兽一声怒吼。

　　西门圣人四周，陡然虚空一阵爆炸。

　　西门圣人探手一抚，爆炸的虚空平静下来。

　　“你知道的，我可以调动天地大势之力，这对我没用！”西门圣人沉声道。

　　“没用？圣人又如何？我观天地已然不全，你以为你还是上古圣人吗？”独角爆炸兽一声冷哼，飞天而起。

　　“呼！”

　　瞬间，独角爆炸兽到了圣人近前。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　独角爆炸兽轰然爆炸而开，威力是先前的十倍不止，恐怖的爆炸，形成一个百万丈的巨大黑洞。

　　黑洞吞噬四方之力，瞬间波及了三方围观之人。

　　阎川脸色一变，头发瞬间变成血红之色。

　　“血海！”

　　“轰！”

　　无尽血海将阎川带来得十万大军包裹在内，但即便如此，庞大的爆炸冲击力，还是让血海一阵翻涌。

　　另一边，狄仁杰也取出一宝，一个巨大的龟壳瞬间放大数万倍将千牛卫、群龙罩入其中。龟壳剧烈摇晃。

　　公羊仙也是取出一个巨大的盾牌，盾牌一出，挡住爆炸余波，但，盾牌的威力，显然不如狄仁杰的龟壳，更不如阎川的血海。

　　一时间，依旧有些公羊家族子弟葬身在爆炸之中。

　　“吼！”

　　“好畜生！”

　　虚空中传来独角爆炸兽和圣人的两声巨吼。

　　“轰！”

　　两大强者冲天而上，仅仅一会功夫，就到了遥远的星空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　看得见的星空之上，出现一个个巨大的黑洞，黑洞四周，圣光笼罩，圣人凶猛地压制着独角爆炸兽。

　　所有人都看着天上，就是东海面上的十二爆炸兽，也是死死地盯着。

　　“机不可失，失不再来，鬼谷子，白起，出手！”阎川一声冷喝。

　　“是！”鬼谷子一声应喝。

　　鬼谷子探手挥舞之际。

　　东海海底陡然传来一声震天龙吟之声。

　　“海底的龙脉？”敖东微微一愕然。

　　“屠世军，封天刀阵！”白起一声大喝。

　　“吼！”

　　十万大军一声齐喝。

　　甚至阎川也瞬间飞出龙辇，向着下方一群爆炸兽飞去。


第009章 捉拿爆炸兽

　　“机不可失，失不再来，鬼谷子，白起，出手！”阎川一声冷喝。

　　“是！”鬼谷子一声应喝。

　　鬼谷子探手挥舞之际。

　　东海海底陡然传来一声震天龙吟之声。

　　“海底的龙脉？”敖东微微一愕然。

　　“屠世军，封天刀阵！”白起一声大喝。

　　“吼！”

　　十万大军一声齐喝。

　　甚至阎川也瞬间飞出龙辇，向着下方一群爆炸兽飞去。

　　喵喵站在龙辇之上，看着星空，小小眉头蹙起：“喵？圣人？好熟悉啊！”

　　说着，甩了甩小脑袋，喵喵看向下方阎川之处。

　　“昂！”

　　下方，冰面海底，数千条海川龙脉冲天而上，对着十二爆炸兽直冲而来。

　　“呃？”十二爆炸兽微微一愕然，低头望去。

　　“轰！”

　　十二爆炸兽被数千龙脉的冲力冲击的向天飞去。

　　“爆！”有些爆炸兽，瞬间本能反应的选择了自爆。

　　高空之中，敖东依旧有些无语，爆炸兽？

　　本能自我保护居然是自爆？自爆？一群龙王不知如何表达自我心情。

　　顿时，有五六个爆炸兽爆炸而起。

　　但，还有几个并没有爆炸，其中一个，更是被数千龙脉附体，转眼周身玄黄一片。

　　“混账！”那被鬼谷子的用数千龙脉笼罩的爆炸兽一声怒喝。

　　“封天刀阵！”

　　十万将士，近乎同时出手，一时间，对着爆炸兽斩出一刀，而十万刀更好似按照某种规律斩出的，没有刀罡，只是将虚空推出一股股的涟漪，向着那爆炸兽挤压而去。

　　“轰！”那一处虚空瞬间凝固。

　　“自爆！”那爆炸兽勉强一声大喝。

　　但，封天刀阵的凝固虚空，还有数千龙脉的困守之下，那爆炸兽猛地一阵身体变形，但并没有爆炸开来，好似和凝固虚空、龙脉之气相互挤压碰撞，只待凝固虚空破开，将产生更加强大的爆炸。

　　但这一瞬间，却是短暂禁锢住了。

　　这时的阎川，俯冲而下，探手掌心多出一个巨大的葬天铜棺。

　　葬天铜棺打开，巨大的棺材口，向着爆炸兽罩去。

　　“轰！”

　　一瞬间，爆炸兽罩入其中，消失不见了。

　　“哐！”

　　阎川盖好棺材盖。

　　这一系列动作，一气呵成，短时间压制，再装入葬天铜棺？

　　远处，公羊仙、狄仁杰尽皆微微一愕然。

　　“爆炸兽没有自暴？”公羊仙惊愕道。

　　“我明白了，我想到办法了！”狄仁杰眼中一亮。

　　“什么办法？”成祖惊讶道。

　　“各位，十三只爆炸兽，明显不认识彼此，各自为战，我们现在，再盯着一个爆炸兽出手。我们用传送，天帝赐予的那枚空间神符，将一只爆炸兽传送回大周，由天帝出手擒拿！”狄仁杰脸上露出一丝狂喜道。

　　“啊？狄大人，那空间神符，好像是天帝给你保命用的啊！”成祖惊讶道。

　　“我现在好好的，不需要保命，听我号令，一定要得到一个爆炸兽！”狄仁杰喝道。

　　“好！”

　　“轰隆隆！”

　　狄仁杰大军也向着下方俯冲而去，冲向又一个爆炸兽。

　　公羊仙却是死死地盯着阎川那口棺材，只见那棺材并没有爆炸而开，而是被阎川安然收入袖中。

　　“法宝？用法宝装取爆炸兽？封印起来吗？哈哈，所有公羊家子弟，随我再来一次，我用大封印球，将爆炸兽抓取，带回家族，交由家主发落！”公羊仙自以为想到办法地叫道。

　　“是！”

　　同一时间。

　　阴间万鬼疆域西，一片茫茫大海深处。

　　僵尸阎川手中也抓着一个葬天铜棺。葬天铜棺口打开。

　　僵尸阎川眼中微凝。

　　“呼！”

　　葬天铜棺口处，陡然喷出一个爆炸兽。

　　“混账！”爆炸兽一阵怒吼。

　　“自爆！”

　　“轰！”

　　海底陡然大爆炸，一个浩大的黑洞出现，整个海底瞬间掀起滔天海爆。

　　海水大爆炸，整个海面之上，更是冲天无尽大浪。

　　僵尸阎川站在不远处，嘴角露出一丝冷笑。

　　“大千世界无缘得见爆炸兽，在这里居然看到了，也好，也好！”僵尸阎川沉笑着。

　　阳间，东海上空。

　　阎川一行解决一个爆炸兽后，也不恋战。

　　阎川飞上龙辇，十万大军紧随其后。

　　“喵，爆炸兽啊，你抓到一只爆炸兽了？”喵喵兴奋的交代。

　　“不错，此地不宜久留，先回咸阳！”阎川说道。

　　“噢噢！”喵喵点点头。

　　“起驾，回朝！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　四条巨龙一声长啸，拉着龙辇调头。

　　敖东等东海龙族，此刻也是愕然无比。

　　“傲至尊，你东海可有东西要带走的，尽快！”阎川沉声道。

　　“好，好！”

　　敖东应声道。

　　探手，敖东对着下方一招。

　　“轰隆隆！”

　　浩大的水晶宫，破冰而出，转眼到了敖东之处，敖东探手收入袖中。一众龙族也快速收拾了一番。

　　“昂！”

　　一切妥当，龙辇拉着阎川向着真龙疆域而去。

　　临走之际，阎川又看了一眼远处。

　　“绵柔，你随爆炸兽一起回去，告知天帝，爆炸兽的属性，要天帝小心！”狄仁杰叫道。

　　“嗡！”

　　一个巨大的如气泡般的球体之中，包裹着一只爆炸兽和全副武装的绵柔。

　　“知道了！”绵柔叫道。

　　“咻！”

　　气泡陡然一阵缩小，瞬间消失不见了。

　　“呼！”狄仁杰露出一股兴奋之色。

　　“回朝！”狄仁杰兴奋地叫道。

　　“昂！”

　　万龙咆哮，狄仁杰带着所有大军向着西方而去。

　　另一边。

　　公羊仙也成功了。

　　剩下的公羊家子弟，一同催动着一个巨大的铁球一般，铁球上，无数符文。

　　“抓住了，哈哈哈哈！”公羊仙兴奋道。

　　催动铁球的一众公羊家子弟也是一阵欣慰，付出那么多牺牲，终于成功了。

　　可就在所有人兴奋之际。

　　“轰！”

　　铁球轰然爆炸而开，比之先前的威力大出数倍不止，铁球更是化为无数碎片，激射而出，犹如无尽利刃割向所有人。

　　“啊！”

　　巨型爆炸下，顿时惨呼一片。

　　仅有的子弟，转眼又一轮大清洗，无数残肢断臂爆洒四方，只剩下一千多人身负重伤的活着，公羊仙也是满身是血，即便用了天道保护，也依旧内俯重伤。

　　看着碎肉慢慢复原成爆炸兽。公羊仙忍不住的又一口逆血喷出。

　　狄仁杰成功了，阎川成功了，为何自己失败了？十万人还剩下一千人了？

　　无限自爆，无限复活？

　　“不！”公羊仙含恨的叫着。

　　“混账东西，想抓我？咯咯咯咯咯，自爆！”

　　“轰！”

　　又是一声大爆炸，公羊家一千子弟，又是一轮大清洗。

　　仓皇之间，公羊仙带着剩下的活口，一脸悲愤的向西南方逃去。

　　东海冰面之上，转眼只剩下十头爆炸兽了。

　　十头爆炸兽相互看看。

　　“第一纪的爆炸兽说得没错，我等孤零零的生活，必然被天下强者垂涎，收为奴仆！”一个爆炸兽沉声道。

　　“臣服于它吗？总比成为外族奴仆要好！”又一个爆炸兽说道。

　　“只要它够强，听它的又如何？”

　　经历了刚才一幕，十个爆炸兽的心态好似发生了转变一样。对于臣服独角爆炸兽，也不再抵触了。

　　“咯咯咯咯咯！”一种爆炸兽发出怪声怪叫地看着星空战斗。

　　半月之后。

　　阴间，万鬼疆域边的大海。

　　“鬼谷子，引动四方幽泉，太阴之阵。模拟绝对冰寒，只有这样，才能压制爆炸兽！”阎川站在海面上叫道。说完就进入海底。

　　“好！”

　　“轰隆隆！”

　　整个海面之上，转眼出现无数冰川。海面之上，同时还有着大臻无数军队。

　　白起、蒙毅等大军，各自占领四方，任何想要靠近的生灵、死灵，全部被抵挡在外。

　　冰封亿里海域。

　　海底深处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声不断，但，爆炸的频率却越来越小。

　　海底深处，一个发着银光的圆形巨池，池中无尽寒气散发，这就是太阴之阵，鬼谷子引动无数幽泉凝聚而成。

　　整个海上冻结的海水，都是来自这个巨池的寒气。

　　巨池之中，此刻正浸泡着一个爆炸兽。

　　爆炸兽在里面，好似都无法动弹了一样。

　　池边，站着两个身影。

　　阎川！人身阎川与僵尸阎川。

　　两个阎川尽皆前来！此刻死死地盯着池中的爆炸兽。

　　“咯咯咯！”这时的爆炸兽是冻的瑟瑟发抖。

　　“你们想干什么？我，我，我和你们签契约就是了！”爆炸兽冻的颤抖道。

　　人身阎川微微一笑道：“契约？不用了。我不需要！”

　　“那你们抓我来干什么？”爆炸兽吼道。

　　两个阎川同时出手，二人四周，陡然无数星辰环绕，星光璀璨，耀眼无比，一股股庞大的挤压之力向着爆炸兽而去。

　　两个阎川尽皆露出凶悍之色，眼露冷光。

　　“炼化？你们想要炼化我？吼，不，吼！”爆炸兽巨吼而起。

　　“轰隆隆！”

　　无数星辰飞向爆炸兽。

　　“不，不！”


第010章 命劫

　　数日之后！

　　阴间，万鬼疆域西方的海底。

　　太阴之阵中，爆炸兽已经化为一尊石雕。

　　太阴之阵外，两个阎川盘膝而坐。背靠着背！一个阎川周身冒着青翠的生机，另一个阎川周身冒着蓝黑的死机。

　　两股不同的命格之力，泾渭分明的分在两个身躯里。

　　“嘭！”

　　二人猛地一颤。两个阎川尽皆睁开双目。

　　“鬼谷子，撤阵吧！”僵尸阎川开口道。

　　“是！”

　　海面上传来鬼谷子的声音。

　　“轰！”

　　太阴之阵撤去。二人不远处，独留爆炸兽的僵硬身体。

　　两个身体同时盯着爆炸兽。

　　僵尸阎川面色冷峻，人身阎川却是嘴角露出一丝邪气的笑容。

　　“嘭！”

　　人身阎川一挥手，爆炸兽的身躯，陡然化为一捧沙雾，爆碎而开。

　　这一次，爆炸兽再也不能恢复了。

　　两个僵尸相互看了看，尽皆满意的一笑。

　　呼！

　　同时向着海面上飞去。

　　海面之上，此刻站着无数大军，两个阎川飞出来之际，顿时恭敬道：“圣王！”

　　“喵，阎川，爆炸兽呢？”喵喵跳到人身阎川身上。同时好奇地看看僵尸阎川。

　　“走吧，回去，爆炸兽已经彻底死了！”阎川微微一笑道。

　　“喵？那你们刚才干什么的？”喵喵不解道。

　　“以后，你会知道的！”阎川微微一笑。

　　僵尸阎川回归大秦城，人身阎川，自然回归阳间咸阳城。

　　阳间，咸阳！

　　阎川和敖东站在朝天殿广场，看着满城百姓。

　　“你那只爆炸兽，如何了？”敖东好奇道。

　　“已经去了该去的地方！”阎川微微一笑，没有解释。

　　“大臻待的如何？”阎川又问道。

　　“现在还好，不过以后可能难熬了，况且，东海现在，也已经被爆炸兽王占据了！”敖东苦笑道。

　　“西门圣人，都没奈何爆炸兽王？”阎川沉声道。

　　“不清楚，反正最终西门圣人退走，爆炸兽王占据东海，你入阴间期间，爆炸兽王更是声传四方疆域，东海成为他的地盘，任何势力，不得踏入！”敖东沉声道。

　　“哦？十一个爆炸兽，全部甘于蛰伏东海？东海难道还有别的东西？”阎川露出一丝惊讶之色。

　　“不可能吧，我在东海这么久，除了东海海眼，没有其它秘密了啊，或许爆炸兽喜欢那地方呢？”敖东古怪道。

　　阎川却是皱眉一阵沉思道：“没有？那或许东海海眼可能还有其它秘密？”

　　“呃？”敖东微微一愕。

　　深吸口气阎川摇摇头道：“不管如何，既然爆炸兽愿意留在东海也好！”

　　敖东点点头。

　　“黄泉路你也看到了，你就带着龙族，进入阴间吧。在万鬼疆域我会给你们划一片地方，以便你整合阴间的龙族！重现辉煌！”阎川沉声道。

　　“呵，重现辉煌？我是一头阳龙，在阴间，我的实力会受到压制的！如何重现辉煌？苟延残活吧！”敖东苦笑道。

　　阎川没有安慰，而是取出一个玉盒道：“这个给你，最终如何，一切看你造化了！”

　　“哦？”敖东好奇的接过。

　　接过玉盒的一瞬间，敖东陡然瞳孔一缩：“不可能！”

　　敖东惊叫的打开玉盒，玉盒之中，涌现出无数的青光，刺眼无比。

　　“这是？太祖巨龙的命格？怎么可能？不是给成祖吞了吗？你杀了成祖？”敖东惊讶道。

　　“没有！”阎川摇摇头。

　　“没有，那怎么有这命格，这……”敖东有些不可置信道。

　　“谁说这是太祖巨龙的命格了？”阎川笑道。

　　敖东陡然瞳孔一缩。

　　“太祖巨龙，是龙族第四代祖龙，你这是前三代的某个？”敖东张口愕然惊讶道。

　　“本不欲这么早给你的，不过我相信你为人！”阎川郑重道。

　　敖东捧着玉盒，想要说太贵重了，不能接受，可看着这祖龙命格，一时间，敖东再多的话也无法说出口了。

　　看看阎川，敖东露出一丝苦笑，最终小心收起了祖龙命格。

　　“大臻不负敖东，敖东永不负大臻！”敖东郑重一礼道。

　　敖东明白，这个命格给自己，不仅仅是一份实力，更是一份尊严。

　　成祖？敖东原本已经没了再斗的信心，不仅实力，当初群龙背叛，更是让敖东尊严受到了极大的践踏，而此刻的祖龙命格，却给了自己前所未有的鼓励，一份从拾一切的信心。

　　敖东极为的感动。

　　“先自己强大起来吧，以后大臻有让你帮忙的地方！”阎川笑道。

　　“嗯！”敖东点点头。

　　“什么时候入阴间？”

　　“下午！”

　　“好！”

　　公羊家族！

　　公羊仙带着三百多名子弟，狼狈地逃回了公羊家。

　　一路之上，公羊仙心中充满了郁闷。

　　十万子弟，近乎全灭，收获？一滴天一真水？就这一滴？

　　“吼！”

　　即便十数日过后，公羊仙府上依旧传出公羊仙愤怒的声音。

　　从来没有过，如此失败的一役？如此倒霉的一役？

　　狄仁杰、阎川都有斩获？自己却……。

　　“狄仁杰，阎川！”公羊仙愤吼着。

　　“老祖宗，公羊奔雷回来了！”一个子孙走入大殿有些畏惧道。

　　“公羊奔雷？让他来见我！”公羊仙带着一股不爽的情绪说道。

　　“是！”

　　很快，公羊奔雷被带来过来。

　　“老祖宗，不好了，长老被阎川吃了！”公羊奔雷一入大殿就马上叫道，想要减少自己的罪过。

　　“吃？”公羊仙一愣。好似没反应过来。

　　“是真的，吃了，可怜的长老，那阎川太野蛮了，太没人性了！”公羊奔雷数落着。

　　“怎么回事？你给我说清楚！”公羊仙喝道。

　　“是！”

　　接着，公羊奔雷将阴间天人宫，僵尸阎川吞吃祖仙的一幕叙述了一遍。

　　“血老怪，被阎川吃了？”公羊仙张口愕然。

　　“是！”公羊奔雷点点头。

　　“你个扫把祸害，怎么跟你在一起的人，都死光了啊？你这次连血老怪也祸害了？”公羊仙顿时怒斥道。

　　的确，公羊奔雷带人去追赶阎川，三次，去一次死一次，这次连祖仙都赔进去了。

　　“不关我事啊，老祖宗明察秋毫，是阎川，凡是跟阎川沾上都倒霉，奔雷和很多堂兄弟都做过各种任务，从来没出过差错，就是阎川，他才是扫把星，老祖宗，沾上阎川才会倒霉！”公羊奔雷叫道。

　　“阎川？”公羊仙眉头一挑。

　　的确，这次东海一役，也有阎川。自己当时也是看阎川擒拿爆炸兽，才学他的。

　　不是我的问题，是阎川的问题？

　　顿时，公羊仙将自己的失误全部怪在了阎川身上。为自己找了个开脱的借口。

　　“不错，是阎川！”公羊仙神情一凝。

　　“几次了，哦，不，我想起来了，当初封印界，我公羊家族进入，也是被阎川弄残了，不管是不是他弄的，好像传说，阎川每次都在身旁。”公羊奔雷忽然回忆起来。

　　“的确，每次都有阎川，有阎川在，我公羊家实力，就会立刻消弱，莫非、莫非……”公羊仙脸色陡然一变。

　　“莫非什么？”

　　“阎川是我公羊家族的命劫？”公羊仙陡然惊得从椅子上站了起来。

　　“命劫？命数中，一物克一物，阎川克我公羊家？这是命？”公羊奔雷也是吓得一抖。

　　公羊仙在大殿中来回走动之中。

　　“假若不是，阎川害我公羊家损失惨重，与我公羊家已然结了大仇，假若是，那就太可怕了。阎川必须死，阎川不死，我公羊家族永无宁日！”公羊仙沉声道。

　　“啊？那，那召集家族所有祖仙，通知家主，我们一起去杀了阎川！”公羊奔雷马上说道。

　　“不，若真是命劫，那根本就杀不了他，会出现很多很多意外，不管我公羊家去多少人，都会有不同的事情发生，甚至可能让我公羊家族损失惨重！”公羊仙凝重道。

　　“啊？阎川没那么强吧！”公羊奔雷古怪道。

　　“不，你还没有深刻体悟什么叫命劫，命劫，哪怕他是凡人，也能克死祖仙，这是命，谁也不能逃离命的捉弄！”

　　“那怎么办？等死？”

　　“当然不行，首先还不确定阎川是不是我公羊家命劫，就算是，也不能坐以待毙，我们不出手，可以想办法借他人之手干掉阎川！对，借刀杀人！”公羊仙眼中一凝。

　　咸阳。后宫之中。

　　阎川陪着紫紫采摘着水果。二人默默无言。

　　过了好一会，紫紫才说道：“你去吧！”

　　阎川看看紫紫，微微一阵苦笑：“谢谢！”

　　“我知道，我不同意的话，你还是要去的！谁也拦不住你！”紫紫撅着嘴巴道。

　　阎川微微一阵沉默。

　　紫紫走了过来，看看阎川，为阎川整理了一下衣服道：“路上小心，将太子也接回来吧！”

　　抓着紫紫的手，阎川眼中闪过一股深深的柔情。将紫紫深深的抱入怀中。


第011章 碎阳疆域

　　阳间，咸阳，朝天殿前！

　　四龙辇车静候，阎川与群臣交代之中。

　　鬼谷子皱眉道：“东外洲原三大势力之一，神剑山庄，最近好像又有事发生了，圣王前世那个仇人，甄雄，好像又有了一番大奇遇！”

　　“甄雄？”阎川双眼一眯。

　　“圣王，可要……”鬼谷子眼中闪过一丝唳光。

　　“不用，大奇遇？也好，这样落差才更大。这个仇会报的，但不是现在，因为这不是朕一人之仇，鬼谷子，你就负责盯着神剑山庄，等朕回来！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　阎川再度看向奕风道：“紫青疆域、蛮龙疆域，让王翦、蒙恬他们不要太操之过急。朕不仅要疆域，更要民心！”

　　“是！”奕风点点头。

　　阎川看看一旁白起。

　　“圣王放心，天刀疆域无须担心，有宋天宗坐镇，整个天刀疆域正在不断向着大臻同化之中！”白起说道。

　　“嗯！那你就跟着吧！”阎川点点头。

　　“是！”白起兴奋道。

　　“吕不韦，一刻不要停，尽快收罗天下英才，大臻的脚步，不会停下的！”阎川下令道。

　　“圣王放心！”吕不韦点头道。

　　“今次，白起、尹恨天、金大羽，随朕西行！”阎川再度道。

　　“是！”三人应声道。

　　“喵，喵，我也要去！”喵喵顿时跳了过来。抓着阎川的袖子不肯放爪。整个小身体都好像在阎川手臂处荡秋千一样。

　　“等到了地方，我再召唤你，你传送过来！”阎川笑道。

　　“不要，我要一块去嘛！”喵喵摇摇头道。

　　“这一路，或许有一年多时间在路上，我大多时间，是在辇车内闭关，你来了也无聊。”阎川劝道。

　　“是吗？”喵喵有些纠结起来。

　　喵喵是闲不下来得，见阎川又出门，顿时来了兴趣，可要在一个小房子里待一年多，喵喵有些受不了。

　　“当然，你留在咸阳还有紫紫陪你玩，放心，一旦到了西外洲，我就召唤你！你再通过契约传送来，你知道的，你只能传到我身边，其它地方传不出去的啊！”阎川笑道。

　　“喵！”喵喵扭了扭脑袋：“好吧！”

　　走的时候，紫紫没有来送，看看四周，阎川微微一叹。

　　“起驾！”白起一声高喝。

　　“昂！”

　　四龙咆哮，拉着辇车冲天而上，徐徐飞起，向着西方而去。

　　龙辇之上。

　　阎川手中再度取出一封信件。正是狄仁杰带来得上官婉儿的信。

　　信上内容不多：

　　墨羽兮得冥凤传承，凤族三太子为此提亲墨羽兮，天帝知您为始皇帝，因此未许，然天帝想得凤族支持，此时为未许，或不能支撑太久，但，既然天帝开口，三年内，必无人敢进谏此事，三年后，或此议重提，羽兮命运牵于你手！我向天帝征询，得允许向你告知！

　　“三年？”阎川长嘘口气。

　　这三年可是包括狄仁杰来得路上，应该说，还剩下一年多了。

　　站在辇车露台广场最前头，阎川皱眉沉思。

　　“武瞾？”阎川凝眉思索着。

　　白起、金大羽、尹恨天站于其后等候。

　　“尹恨天，凤凰一族，就在南外洲？”阎川沉声道。

　　尹恨天点点头道：“是，南外洲有两大势力，独孤世家和凤凰一族，独孤世家在南外洲靠东，凤凰一族靠西一些！与西外洲接壤，而西外洲，正有着大周天庭！”

　　“圣王，我们前往大周天庭，可以路过凤凰一族的，凤凰一族统管大量禽类种族，其中就有雉鸡一族，而前不久东厂传来得消息，东方正派和壬鼠，再度找到了一个地支之祖的血脉，雉鸡族的至尊，雉后！”尹恨天说道。

　　“雉后？也好，就去那吧！”阎川沉声道。

　　“是！”三人点点头。

　　阎川踏步进入大殿，闭关而起。

　　三人驻守殿外。

　　龙辇向着西南方向快速飞去，途经环东南洲，虽然速度很快，飞的很高，但还是被一些强者发现了。

　　公羊家族。公羊仙的府上。

　　“老祖宗，阎川过去了！”一个公羊家子弟冲入府中叫道。

　　“什么？过去了？你确定？”公羊仙眉头一挑。

　　“绝对没错，阎川的龙辇太特殊了，四龙拉车，天下还有谁如此？看那方向，好像去南外洲！”

　　公羊仙眉头微皱，想了想道：“你去通知公羊奔雷，我去通知几个长老，一个时辰后，在我府上聚集！”

　　“是！”

　　“阎川？祈祷自己好运吧！”公羊仙脸色露出一丝狰狞。

　　半年之后！南外洲。碎阳疆域！

　　一片巨大的庄园之中。

　　阎川的龙辇落在庄园广场之上，阎川、白起、金大羽、尹恨天，踏下龙辇。

　　“东厂驻碎阳疆域千户，叩见圣王！”面前一个胖胖的男子恭敬的拜道。

　　男子装扮很普通，显然为了掩人耳目。

　　“平身吧！”阎川点点头。

　　“谢圣王！”千户带着一股激动地站起身来。

　　“这里就是雉鸡一族的疆域？是东方正派让你们传消息回去的？”阎川看向千户问道。

　　“是的，圣王，不过，那也是很久前的事情了，东方正派不想等了，因此，就先去西外洲了。让我等接待天帝！”千户说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“其实，圣王来得正是时候，此刻碎阳疆域新孕育出一颗‘太阳神珠’。有大量势力前来，甚至，就在十日前，还来了一个圣人！”千户恭敬道。

　　“圣人？”阎川神情微动。

　　“听闻是西门圣人，也是为了那颗太阳神珠而来！此刻，正在碎阳殿外，与雉后对弈之中，雉后说了，圣人若是能对弈胜她，此次孕育的太阳神珠，就归圣人所有！”千户恭敬道。

　　“走，去看看！”阎川点点头。

　　“是！”

　　千户快速换上了一身黑袍。遮住面容。

　　将龙辇放于此处，一行四人随着千户快速飞向远处。

　　没多久，就停在了一座山峰之巅。

　　四周，无数雉鸡飞舞。形态各异，虽没有凤凰般华美，但也尽显此地的雉鸡一族昌盛。

　　四周有着大量山峰，各山峰之巅，都陆陆续续地站着一些修者。

　　所有人都盯向最中心之处。

　　最中心一座巨大的宫殿。上书‘碎阳殿’。

　　宫殿之前广场，恭敬地站着大量修者。

　　广场之上，还有一个石桌。

　　石桌两边，坐着两个白衣身影。

　　一个正是不久前东海上与爆炸兽王战斗过的西门圣人，另一个，却是一个梳妆比较干净的老妪。

　　两人坐在石桌之前，各自夹着一枚棋子，盯着石桌上的棋盘。

　　对弈之中。

　　“那老妪，就是雉后？”白起惊讶道。

　　一旁尹恨天点点头道：“应该是她！百万年了，看来他和敖东一样，修为久久无法寸进，模样日渐衰老了！”

　　一旁金大羽却是眉头皱起。

　　“圣王，我感觉，那碎阳殿，有一股好浓烈的炙热气息啊！”金大羽皱眉道。

　　“朕也感觉到了！太阳神珠？是此疆域孕育的吗？”阎川皱眉道。

　　“属下不知！但所有人都这么说！”那千户恭敬道。

　　尹恨天却是摇摇头道：“天帝，或许臣知道情况！”

　　“哦？”

　　“上古大劫的阴间太阳，被莲神打碎后，太阳碎片被搜集，应该被带入了此疆域，所以，此疆域才叫碎阳疆域，而雉鸡一族，是当时唯一可以让碎阳不灭的种族，因此，雉鸡一族看守这些太阳碎片！”尹恨天说道。

　　“雉鸡能让太阳不灭？”白起露出一丝惊讶。

　　“是，家族有记载，雉鸡之鸣，能与太阳相合，当时太阳破碎，热力四散，眼看就要化为一堆矿材。当年万只雄鸡齐鸣，让太阳之热内封！”尹恨天解释道。

　　“雄鸡？可雉后……”白起古怪道。

　　就在这时，远处雉后忽然开口道：“圣人，到你了！”

　　雉后开口，所有人一阵无语，因为雉后的声音，居然是男声！

　　“雉后是男是女？”众人看向那千户。

　　“我，我不知道！”那千户也是古怪道。

　　众人顿时马上选择忽略这问题。

　　一起无语地看着远处二人对弈。

　　不远处，一个山谷之中。

　　山谷之中，站着一群黑袍身影，为首一个，却是一名女子，女子帽子没有戴上，若阎川看到，一定认识，正是大周天庭的上官婉儿。

　　上官婉儿皱眉惊讶地看向阎川：“阎川居然到这来了？”

　　“大人，我们的计划可要改变？”身后一个黑袍人问道。

　　“不用！”上官婉儿摇摇头。轻轻将帽子戴上，让人看不清是谁。

　　另一个山谷之中，此刻也站着一个阎川认识之人。

　　一个黄袍男子，身背一个近一人高的巨大黄葫芦。额骨突出，貌状凶悍！

　　正是昔日封印界中的殺帝，身背斩仙葫芦！

　　殺帝看到了阎川一行，神色微凝：“他来了？他也来了？”

　　殺帝皱眉沉思了一会。

　　阎川似有所感，转头望去，可那山谷之中，殺帝却忽然间消失不见了。

　　阎川看了看，就继续关注雉后与西门圣人的那盘棋了。


第012章 赢了

　　碎阳殿外！

　　阎川看着远处那盘棋。

　　雉后对弈西门圣人！

　　两人不断落子，又是三日之久。

　　“雉后棋力惊世，西门不敌！”西门圣人站起身来，郑重道。

　　雉后也站起身来，忽然对着西门圣人一礼道：“圣人严重，雉后只是一时侥幸而已，天地残破，圣人责任重大，雉鸡一族为天地守日，还请圣人多加关照！”

　　“应该的！”西门圣人点点头。

　　四周无数修者露出惊讶之色，圣人下棋都输了？

　　雉后声音粗壮，转而看向四方道：“诸位，太阳神珠，每十万年诞生一颗，这一颗，雉鸡一族不敢独留，愿献于天下，能赢我者，得珠！”

　　四周，无数修者一阵骚动。

　　“雉后，我来与你对弈！”一个紫袍男子忽然飞来。

　　“不知，你以何做质？”雉后笑道。甚至没问其姓名。

　　“质？”

　　“不错，圣人以其名誉为质，胜则得珠，败则失名，不知你以何为质？你的名显然不如圣人，取同等之物，我与你对弈！”雉后笑道。

　　“同等之物？”那紫袍男子脸色一阵难看。

　　雉后微微一笑道：“世上没有白吃的午餐，赢了得宝，输了什么都不损失，哪有这么好的事情？我雉鸡一族，世代为天下守日，无怨无悔，可如此重宝送出，我雉鸡一族也修者颇多，为守日，不得游历天下，只出不进，我也不想让雉鸡一族太为清苦，你若取出重宝，我与你对弈，赢则都取走，输则留下你之重宝！”

　　“呃！”紫袍男子脸色再度一阵难看。

　　“当然，以灵石代替也可，十万万仙石，我陪你对弈一局，如何？”雉后笑道。

　　紫袍男子：“……”

　　十万万仙石？将自己卖了也没有啊！

　　“在下唐突了！”紫袍修者调头飞入山林中没了踪影。

　　其它人虽然不爽，但圣人都如此，而且圣人就在此，谁也无法发作。

　　“千户，你回去吧！”阎川对一旁东厂千户道。

　　“是！”那千户退走。

　　远处，雉后看看四方道：“可还有人？”

　　四周一阵沉默，正待雉后失望之际。

　　“我来吧！”忽然一个声音响起。

　　却见阎川带着金大羽、白起、尹恨天踏步飞来，飞到了碎阳殿广场之上。

　　“哦？阁下是？”雉后好奇道。

　　“大臻，阎川！”阎川微微一笑。

　　“大臻圣王，阎川？”一旁西门圣人忽然沉声道。

　　“西门圣人？大臻偏安东外洲一偶，想不到西门圣人居然也知道！”阎川笑道。

　　“哈哈哈，我岂能不知？我等四圣人，很多消息互通的，化尊天大寿，你阎川可是大闹了一番啊！”西门圣人沉声道。

　　“既然圣人知晓，今日在此，还请圣人为尹家在此澄清一番，尹家昔日，为天下贡献无数，最终却冤屈灭族，圣人代天牧守天下，希望圣人能还其一份清白！”阎川郑重道。

　　身后尹恨天踏出一步道：“尹家家主，尹恨天拜见圣人！”

　　“尹家？”雉后眉头一挑。

　　四周很多人投来好奇之色。有的人想起了尹家，但更多的人却不知晓。

　　圣人看着尹恨天，最终深吸口气道：“可以！”

　　说着，圣人探手一挥，虚空之中，陡然出现一个巨大的投影画面一样。画面之中，却正是那日阴间的一幕。

　　四周所有人静悄悄地看着，画面中，尹恨天对峙左家。最终得圣人点头，以证清白。

　　“哗！”

　　顿时，四方一阵哗然，上古居然有此秘辛？更多的人却是羡慕当日参加化尊天大寿的人，因为当时，可是有着一份祖仙记忆与所有人共享的啊。一个强大祖仙的记忆啊。

　　尹恨天对着四方各拜了一次。

　　尹恨天没有再说煽情的话，而是静静站在阎川身后。

　　“尹家？我当年也误会了！”雉后一阵唏嘘道。

　　“一切已经过去了，雉后能相信我尹家清白，一切就够了！”尹恨天笑道。

　　雉后点点头。

　　圣人看看阎川，沉笑道：“阴间盛传，化尊天与你大臻结仇，只待化尊天伤势恢复，就灭你大臻啊。”

　　“哈哈哈哈，多谢圣人关心了，等到那一日，圣人若是有暇，可前往大秦，一观盛况！”阎川笑道。

　　西门圣人一阵古怪，这阎川真的不知死活？

　　阎川转头，看向雉后道：“雉后，我来与你对弈一局，如何？”

　　雉后看看阎川，微微一笑道：“我自然欢迎，只是，此质不可少，十万万仙石，或者同等级的重宝！”

　　“我就以此物与你对赌吧！”阎川微微一笑道。

　　说着，阎川探手取出一个玉盒。

　　雉后微微一阵意外，毕竟，仙石易得，重宝难求，一般而言，大多都是选择仙石对赌的啊。

　　阎川真有重宝？

　　雉后带着一丝好奇接过查探。

　　可在触碰到玉盒的一瞬间，雉后陡然瞳孔一缩。

　　四周，无数修者盯着雉后的表情，无不好奇不已。什么重宝让雉后如此事态。

　　雉后就要打开玉盒，阎川却是将手一压，压住盒盖。

　　“雉后，若是看此宝，是不是将太阳神珠给我看看？”阎川笑道。

　　“这？”雉后微微为难。

　　“雉后，我之宝，不如太阳神珠？”阎川笑道。

　　“阎帝误会了！”雉后马上笑道。

　　说着，雉后也递出一个玉盒。

　　二人同时打开，各自玉盒之中都迸射出耀眼的光芒。

　　雉后‘啪’的迅速关上玉盒，眼中闪过一丝激动，始祖命格？是真的？

　　而阎川手中玉盒之中，却摆放着一个西瓜大小的金球，犹如一个小太阳一样，绽放着耀眼的光芒。

　　“好宝贝！”阎川郑重地点点头。

　　也合上玉盒。

　　两人交换回玉盒。

　　“阎帝，请！”雉后带着一股兴奋道。

　　阎川微微一笑，收起自己的玉盒，缓缓坐了下来。

　　西门圣人好奇地看看两人。

　　猜先后，阎川先落子。

　　第一子，天元！

　　雉后并没有小觑，甚至，比之先前更加凝重了，想了想也开始落子了起来。

　　两人对弈。

　　各自百手之后，整个棋盘就变的玄奥了起来。

　　“咦？”西门圣人惊讶地看着这盘棋。

　　没想到阎川居然有如此棋力。

　　雉后也越发凝重。

　　三个时辰之后。雉后的落子开始变慢了，脸上露出一股焦急之色。

　　阎川却是微微一笑。

　　“雉后棋力，有失水准啊，难道是因为太在乎刚才玉盒内的宝物了？”西门圣人疑惑地看着棋盘。

　　雉后太在意，反而下无法达到本身水平。而阎川的心理素质，显然比雉后高出很多。

　　阎川越下越畅，大多时间，都是雉后在思考。

　　这一下，就是三天。

　　“雉后，你输了！”西门圣人深吸口气道。

　　“我没有，我还有机会！”雉后有些焦躁道。

　　西门圣人一阵苦笑，继而看看依旧洒脱的阎川。

　　太阳神珠，这就赢了？

　　对面雉后好似不愿相信此刻的对弈一样。可手中抓着白子，怎么也无法落下。雉后眼中甚至都布满了血丝一样。

　　“雉后！”西门圣人喝道。

　　一声呵斥下，雉后猛地一个激灵，清醒了过来。

　　看看棋盘，雉后脸上露出一副苦涩：“阎帝，好棋力，在下输了！”

　　雉后有些不舍的取出太阳神珠的玉盒递给阎川。

　　阎川接过，转手递给金大羽道：“金大羽，这些年守护黄泉路，你辛苦了，此物，朕赏于你！”

　　“啊？我？”金大羽惊讶道。

　　“哈哈哈，拿着！”阎川笑着塞了过去。

　　从一开始，阎川就看到金大羽眼中那股渴望了，只是金大羽一直强忍着。

　　“谢圣王！”金大羽激动道。

　　四周，无数修者一阵茫然，太阳神珠啊，这，随手就赏赐出去了？这什么大臻圣庭，福利太好了吧？

　　“阎帝！”雉后脸色有些古怪道。

　　“怎么了？”阎川笑道。

　　“先前之物，对我非常重要，不知阎帝可否割爱，我可以用东西跟你换！”雉后急切道。

　　“换？”阎川忽然一笑，阎川等的就是这句话。

　　正待阎川要开口之际。

　　“鸣！”

　　远处天际，忽然传来一声凤鸣。

　　众人望去，却见远处，一个巨大的辇车飞来，拉车的是七只巨大的凤凰，颜色各异，光耀冲天。辇车露台之上，站着百道身影，一个个傲气无比。

　　“凤族三太子的座驾？七凤辇？”雉后眉头一挑。

　　“凤族三太子？”阎川眼中也是一凝。不就是他向墨羽兮提亲的吗？

　　远处，一个山谷之地，上官婉儿露出一丝冷笑道：“终于来了！”

　　“鸣！”“鸣！”“鸣！”

　　七凤齐鸣，巨大的七凤辇停在了碎阳殿高空。

　　“雉后，拜见三太子！”雉后极为恭敬的对着七凤辇一礼。

　　“哐！”

　　七凤辇的大殿打开，从内部，缓缓走出一个少年模样的男子，男子极为俊秀，俊秀的有点妖异，双目泛着一股七彩精光。

　　缓缓踏出大殿。

　　从上而下，俯瞰向碎阳殿广场。

　　“原来圣人也在，小侄见过圣人！”三太子微微一笑道。

　　“三太子不必客气！”西门圣人点点头。

　　三太子转而看向雉后道：“雉后，听说，又有太阳神珠诞生了？”


第013章 雉后的妥协

　　三太子转而看向雉后道：“雉后，听说，又有太阳神珠诞生了？”

　　雉后摇摇头一阵苦笑道：“三太子，你来晚了，就在刚才，太阳神珠已经输给了别人！”

　　“哦？”三太子眉头一挑。

　　雉后没有指出阎川，毕竟，自己还有求于人。

　　“让三太子白跑一趟了！”雉后笑道。

　　三太子摇摇头道：“无妨，你此处诞生的太阳神珠，大多在我凤凰一族，少一个无所谓，今日来，是为了别的事情！”

　　“别的事情？”雉后疑惑道。

　　三太子大袖一甩，顿时半空中飞出一个巨大的怪物。

　　“爆炸兽？”一旁西门圣人惊讶道。

　　“这是？”雉后皱眉道。

　　“不错，正是典籍中记载的爆炸兽！”三太子点点头。

　　阎川神色微凝。是狄仁杰那日抓取的？

　　“神兽，爆炸兽？”雉后惊讶道。

　　“你想起来就好，我也是帮别人忙，大周之人请我，用此爆炸兽，跟你换一样东西！”三太子沉声道。

　　那爆炸兽此刻好似沉睡中一般。

　　“爆炸兽如此尊贵，我可没什么东西能和其等值？”雉后皱眉道。

　　“你有的！”三太子露出一丝邪笑。

　　“哦？”

　　“用爆炸兽，换你一半的太阳碎片！”三太子沉声道。

　　一半的太阳碎片？

　　“什么？不可能！”雉后陡然惊叫道。

　　三太子露出一丝冷笑道：“不可能？哼，雉后，你可要想清楚了，雉鸡一族，能够到现在还昌盛，完全是我凤凰一族的庇佑，没有我凤凰一族，就凭你们，也想守住太阳碎片？”

　　“我这是为天下守日！”雉后焦急道。

　　“哈哈哈哈，为天下守日？日已破碎，何须再守？是你雉鸡一族自己靠之修炼吧？我凤凰一族一直庇佑你们，是因为你还算识时务，每十万年，提炼出一枚太阳神珠给我凤凰一族，你真以为天下敬你守日？你信不信，只要我凤凰一族不再庇佑你们，碎阳疆域，将立刻土崩瓦解？”三太子冷喝道。

　　“我，你！”雉后脸上露出一股悲愤之色。

　　“雉后，做人要知足，大周也算是仁至义尽了，此爆炸兽，世间难寻。用作交换，你不吃亏的！”三太子笑道。

　　“三太子，你是得凤帝同意的？”雉后沉声道。

　　“我爹？哈哈哈，你放心，这点小事还不至于惊动我爹，我爹肯定不会反对！”三太子沉笑道。

　　雉后一阵焦急，转而看向西门圣人。

　　“圣人，还请做主！”雉后焦急道。

　　高空之中，三太子露出一丝冷笑。

　　西门圣人看看雉后，最终微微一叹道：“既然凤帝、武瞾同时开口了，此事，我就不好插手了！”

　　远处，一个山谷之中。

　　上官婉儿露出一丝冷笑：“以前还有圣人可以为你平衡，天下万宗为你守德，可已经百万年了。雉鸡一族？有太阳碎片如此巨宝，都没有自身强盛起来，乱世天下，优胜劣汰啊，凤凰一族庇佑你们？呵，为什么庇佑你们？还不是看中你的太阳碎片而已！只是天下众口悠悠，一时无法强夺而已！”

　　“大人，那雉后要被逼上绝路了？要不要属下再添一把火？”一个下属笑道。

　　“不用，记住，我们从来没有来过，而且我大周仁至义尽，甚至不惜用爆炸兽来交换的！”上官婉儿沉声道。

　　“是！”

　　碎阳殿广场。

　　“为什么？圣人，我这是为天地守日啊，天道在不断的弥补，我相信，我相信总有一日，天道会补全的，而破碎的太阳，也有重新恢复的一天的啊！你是圣人，你肩负着整个天下啊！”雉后焦急道。

　　“未来得事，谁又说得清楚呢？”圣人摇摇头。

　　雉后倒退一步，惊讶地看向西门圣人，原本西门圣人是自己请来镇压群雄的，可现在怎么……。

　　高空之中，三太子露出一丝冷笑：“想好了吗？雉后？大周仁义，才给你爆炸兽补偿的！”

　　“我不要爆炸兽，我不要！”雉后悲愤地吼道。

　　“雉后！”阎川忽然开口叫了起来。

　　雉后苦涩地看向阎川。

　　“没看出来吗？德操会随着时间的流逝而减少，只有自身实力，才是最重要的，假若，你有凤帝的实力，假若你有圣人的实力，你坐在这里，可需要别人庇佑，可需要别人怜悯？可需要处心积虑，奉献太阳神珠来换取种族安平？”阎川沉声道。

　　听到阎川的话，雉后脸上一阵难看，的确，若自己有凤帝实力，谁敢在自己面前放肆？可雉鸡一族，天赋太弱。难以……

　　忽然，雉后想到阎川那个玉盒，始祖命格，雉鸡一族在上古之前，可是有绝强者的啊。

　　“就好比眼前圣人，是你请他的？你可知道，他与凤帝其实一伙的？不，在此所有人，都是一伙的，看看四周山峰之巅的强者，看看藏于四周山谷的强者，他们都不想得到太阳碎片吗？不，我想说，在这里，甚至包括我，都想得到太阳碎片，不，还包括你吧？”阎川笑道。

　　“啊？”雉后脸色一变。

　　“你也知道，宝能动人心，何况太阳的碎片？以前你用德操守护，可百万年后，天地都残缺不全了，你那点德操已经无法让所有人尊敬了。想再守护？你觉得可能吗？”阎川笑道。

　　“你！”雉后有些不愿相信道。

　　“我敢说，就碎阳疆域四周，各大势力，都有人来，你信不信？”阎川沉声道。

　　“不可能！以前为什么没有？”雉后不信道。

　　“以前有，不，应该是你每一次进行太阳神珠赌斗，所有势力都抱着相同态度来得，可是，一直没有机会，一直没有一个挑头的出现，现在终于有了！太阳碎片，不是损失一半了，我想，此次你若不能把握机会，你雉鸡一族，都可能彻底灭族！”阎川沉声道。

　　“啪！”

　　雉后有些不敢想象的倒退一步。

　　事情怎么发展到了这个程度？

　　“哈哈哈哈哈，说得不错！阎帝，果然不凡，难怪我那些子侄从阴间回来，对你如此推崇！”一座山峰之巅，一声朗笑传来。

　　所有人望去，却是一个紫袍男子，后背之上，背着一柄长剑。

　　“独孤断天？”有人忽然惊叫而起。

　　高空之中，凤族三太子双眼一眯。

　　“独孤断天？你来干什么？”三太子沉声道。

　　独孤断天微微一笑道：“你来干什么，我就来干什么！你凤族今日都已经撕开脸皮了，我们也就再无忌讳了，哈哈哈哈！”

　　阎川适时道：“雉后，看到没有，我说的可错？”

　　雉后有些不可置信地看看四方，好像忽然间，整个世界都变了一样。怎么会这样？

　　“雉后，记住了，永远不要依赖别人，自身强大才是最重要的，只有自身强大了，才能决定自己，只有自身强大了，才不能任人蹂躏！”阎川沉声道。

　　四周，一众修者依旧有些不理解，毕竟，阎川的话太诡异了，现在跟雉后说这些有什么用？

　　雉后一阵阴晴不定：“阎帝，你想如何？”

　　“我希望，你能入我大臻，为大臻国兽至尊，我不约束于你！”阎川郑重道。

　　三太子：“……”

　　圣人：“……”

　　独孤断天：“……”

　　四周无数强者都无语地看着阎川，忙了半天，你更狠啊，想要将整个雉鸡一族都端了啊？

　　所有人都不信阎川会成功。毕竟这短短几句话，就将自己卖了？怎么可能？

　　可此刻，雉后却真的微微一阵踌躇。

　　“雉后，雉鸡一族生死存亡了，你自己看着办吧！”阎川沉声道。

　　雉后一阵古怪地看看四方。

　　“三太子，你今天，一定要抢夺太阳碎片？”雉后咬了咬牙齿，带着一股悲愤道。

　　三太子冷冷一笑道：“不错，我已经和大周的太平公主谈过了，只要帮他们得到一半的太阳碎片，他们负责说服大周天帝，将墨羽兮给我！”

　　三太子语气坚决，而广场之上，阎川却是眼中泛着一丝寒光。

　　雉后看看四周，三太子、圣人、独孤断天，还有四方无数虎视眈眈的修者，一时间，雉后好似大海上的一叶孤舟，充满了无助。

　　“雉后，你同不同意？”三太子再度一声炸喝。

　　雉后闭目，深深的吸了口气，脸上露出一丝痛苦之色。最终感激地看看阎川。虽然阎川说的话不多，但却让雉后瞬间认识了自己的处境。

　　哈哈哈，代天守日？多么可笑！

　　“哈哈哈哈哈，雉后明白了，以前的确太把自己当回事了，雉鸡一族为天下守了百年碎日，今日，雉鸡一族为保全自我，愿献出碎日，就在此碎阳殿中，内部是一个小世界，各人各凭缘法吧，雉鸡一族放弃，自己去寻吧，哈哈哈哈！”雉后一指身后大殿道。

　　阎川毫不犹豫，带着白起、金大羽、尹恨天瞬间踏入碎阳殿中。

　　独孤断天眉头一挑，也激射而去。

　　“嗯？”三太子脸上一恼。

　　想要用威严压服雉后，让她献出给自己的，想不到雉后居然给了所有人？都是那个什么阎帝乱说造成的。

　　“圣人，刚才那什么阎帝是谁？”三太子沉声道。

　　“他叫阎川！”圣人开口道。

　　“阎川？他叫阎川？阎洞恩的父亲？墨羽兮的……”三太子眼中陡然露出一股狰狞之色。


第014章 掘日

　　碎阳殿！

　　阎川一行最先跨入其中。大殿内犹如一个巨大的黑洞一样。显然是一个小世界的入口。

　　一步进入。

　　眼前顿时换了一番天地一样。

　　天地灰蒙蒙的一片，但四面八方，却有着一股股红光冲天。将天空烧得通红。

　　脚下大地，是不毛之地，好似金属一样，坚硬无比。

　　“太阳碎片？”金大羽眼中一亮。

　　“走！”阎川沉喝道。

　　“咻！”

　　一行四人，快速向着一个光亮的地方激射而去。

　　阎川一行离开，顿时，有着大量强者冲入其中。

　　也是如阎川一般，仅仅微微看了看如矿脉般的大地，就瞬间射向远处其中一股冲天红光之处。

　　“鸣！”“鸣！”……

　　七凤辇冲入，凤族三太子看着四方。

　　“你们分散开来，给我找，找到阎川！我要让他死！”凤族三太子眼露狠光道。

　　“是！”其中二十个身影，快速向着二十个光柱处冲去。

　　七凤辇也向着其中一个光柱冲去。

　　凤族三太子走后。

　　西门圣人也踏入其中。

　　看着灰暗的天地。

　　“这些都是昔日的太阳碎片？火气散去了，只剩下一堆废矿？”西门圣人声音微沉道。

　　说着，西门圣人也冲向远处一个光柱方向。

　　越来越多的强者冲入其中。

　　碎阳殿外。

　　雉后看着争先恐后冲入碎阳殿的强者，顿时露出一丝苦笑。

　　“原来一直，只有我最傻！”雉后露出一股苦涩。

　　这时，上官婉儿带着一群黑袍人也踏入其中。

　　最后进入的，是殺帝，殺帝背着斩仙葫芦，站在碎阳殿前。微微沉默了一下，殺帝看向雉后道：“雉后？我问你，太阳碎片在此多年，你们可曾在其中找到一口墓穴！”

　　“墓穴？什么墓穴？”雉后惊愕道。

　　殺帝死死盯着雉后，盯着雉后之际，一股强大的精神直冲雉后脑海。

　　“轰！”雉后陡然一阵昏昏沉沉。

　　“有没有发现墓穴？”殺帝沉声问道。

　　“没有，没有墓穴！”雉后浑浑噩噩道。

　　四周，雉鸡一族的其它强者脸色一变，因为雉后现在好使处于无意识状态一般。

　　一个眼神？那男人一个眼神就冲击的雉后毫无反抗之力了？雉后可是祖仙啊！

　　殺帝眉头微皱，点点头。

　　“果然不愧为坟墓氏的手笔，巨坟藏于太阳之中，到今日都没被发现？也好，也好！”殺帝点点头。

　　踏步，殺帝踏入碎阳殿中。

　　“至尊，至尊！”一众雉鸡一族强者快速摇动着雉后的手臂。

　　雉后陡然一个激灵，清醒过来：“怎么回事？”

　　“至尊，你，你刚才精神恍惚，可能是精神冲击！”一个雉鸡一族强者说道。

　　“什么？”雉后脸色一变。

　　自己再怎么说，也是祖仙啊，精神冲击？居然将自己冲击的恍惚了？

　　“他是谁？”雉后脸色难看道。

　　“不知道，我们不认识！”众人一阵摇头。

　　“难道我真的这么弱吗？”雉后脸上露出一股痛苦之色。

　　“至尊，我们怎么办啊？现在怎么办？”一众雉鸡一族强者担心道。

　　怎么办？求谁？现在连立足之本都没了。

　　不知为何，雉后脑海中忽然回荡起阎川先前的一句话。

　　……

　　“雉后，记住了，永远不要依赖别人，自身强大才是最重要的，只有自身强大了，才能决定自己，只有自身强大了，才不能任人蹂躏！”

　　……

　　“自身强大？”雉后面色复杂。

　　想到阎川手中的那始祖命格，雉后双眼一眯，闪过一股坚定之色。

　　……

　　碎阳殿空间。

　　阎川在空中飞行。

　　“太阳的碎片？这些早已失去光辉的矿石，终究差了一些！”白起沉声道。

　　尹恨天手中抓着一块碎石道：“不，这毕竟昔日是太阳的一部分，太阳真火不断煅烧，其材质还是不错的，就算不是顶级材料，可若是用来装备大军武器，还是非常不错的，武瞾或许就是看中的这一点，想要用这无数矿石，打造一个巨大的军队！”

　　阎川点点头，也接过一块矿石。

　　“太阳毕竟未全灭，除了这些矿石，火性，却是此刻最大的宝藏，那太阳神珠，就是被提炼的一部分火性吧！”阎川点点头。

　　“不对！”阎川陡然眉头一挑。

　　“圣王怎么了？”三人疑惑道。

　　阎川探手一捏。

　　“嘭！”手中矿石陡然化为齑粉。

　　“太阳的碎片？火光未灭？这些材料不该这么脆弱的啊！”阎川凝重道。

　　“啊，这矿石挺坚固的啊！”尹恨天不解道。

　　“不，这毕竟是太阳碎片，其密度根本不是普通金属可比，可，却终究差了一些，比我想象的差了三成，可就这三成，有些不对！”阎川双眼一眯。

　　一眯之下，阎川眼中迸射出一股精光。

　　“哈哈哈哈，朕明白了，此次没有白来，来得真是时候啊！”阎川眼中带着一股兴奋道。

　　一旁白起看向阎川：“莫非？”

　　白起想到了什么。

　　“没错，很可能，朕第一世时的一个篡命衍生炼化之体，大千世界第四神兽，金属兽！”阎川眼中泛着一股凝光道。

　　“金属兽？那是什么？”尹恨天微微一愕然。

　　转眼，众人到了光柱之处。

　　那是一个巨大的犹如岩浆池一般的火池，火池上，正平浮着一个金灿灿的巨山。

　　“太阳火精石？”金大羽眼中一亮。

　　“这是炼化你那混沌钟的材料？”阎川神情一动。

　　“是！”金大羽兴奋道。

　　“尹恨天，你负责跟随金大羽一起，四处收集这种资料！”阎川沉声道。

　　“是！”尹恨天应声道。

　　阎川看看金大羽道：“金大羽，朕可还记得当年你的先祖，东皇太一，混沌钟响，天地巨鸣，望你能够达到他当年的高度！”

　　“是，臣一定竭尽全力！”金大羽应声道。

　　“轰！”

　　巨大的金山被阎川起了出来。丢给金大羽。

　　“哇！”

　　金大羽化身巨大的金乌，张口吞下金山。

　　“尹大人，到我背上来，我带你快点去下一个地方！”金大羽叫道。

　　“好！”

　　尹恨天飞动金大羽背上。

　　“圣王，臣去了！”金大羽叫道。

　　“嗯！”

　　“哇！”

　　金大羽一拍翅膀，转眼射远了。

　　只剩下阎川和白起，站在一个火光冲天的巨池面前。

　　“圣王，茫茫空间，如何寻找那金属兽？”白起皱眉道。

　　“无妨，朕在第一世炼化过一头金属兽，自然了解其特性，雉后还不知道金属兽存在，应该是刚诞生，或者还在诞生中的金属兽，抽取无尽金属之气诞生吗？哈，跟朕走吧！”阎川笑道。

　　说着，阎川一头钻入火池之中。

　　白起紧随其后，也跳入火池之中，向着深处而去。

　　“哗啦啦！”

　　阎川四周，血海陡然环绕，包裹二人。

　　四周火光，犹如液态铅汞，但更加的稠密，下沉的极为吃力，但阎川终究是祖仙，并没有太为担心。

　　二人直冲而下。

　　“咦？血海可以吸纳这炎炎之力？”阎川神情一动。

　　“轰隆隆！”

　　操纵血海，阎川疯狂的抽取热力。一路向下，向着深处而去。

　　渐渐的，到了火液的深处，一个浩大的空间。四周全封闭的，只有无尽的炎热。

　　“那个方向，破！”阎川指着一个方向道。

　　“是！”白起应声道。

　　“轰！”

　　白起的大刀对着坚固的内部剧烈斩下。

　　轰鸣间，斩出一个不大的口子。

　　“继续！”阎川下令道。

　　白起不停地开路。

　　……

　　碎阳殿空间。

　　上官婉儿带着一群黑袍人踏入内部，也是到了一个火池面前，看了看四方。身后跟着约五百黑袍人。

　　“大人，我们接下来怎么做？”一个黑袍人沉声问道。

　　“我大周想要得到的东西，还从来没出过差池，太阳的碎片？自然要全部得到，按照来前的计划，找到这里的空间之角，这里的太阳碎片，全部该是我大周的！”上官婉儿沉声道。

　　“是！”

　　“西门圣人若是发觉，你们就给他看你们的令牌，他不会为难你们的！”上官婉儿吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　“轰！”

　　“哐！”

　　……

　　大量进入碎阳殿空间的强者，很多都在兴奋的开凿着这里的大山，一山一山的极品材料啊。

　　在很多人眼中，这里就是一个巨型的宝藏。

　　无尽材料虽然还不至于让阎川等人心动，但却让在此的无数强者为之发狂。

　　“我的，我的！”

　　“哈哈哈，得此一山，我宗光大有望了！”

　　“白矮精石？太乙精金？万火血矿？哈哈哈哈哈！”

　　……

　　四处都是极为兴奋的声音。

　　圣人此刻，正飞在高空之上。脚下是一个火池口，站在高空，俯观整个世界。

　　殺帝背着葫芦，看看四方，面色微沉。

　　来到一个巨大火池口。深吸口气，踏步钻入火池之中，转眼进入深处，没了踪影。


第015章 殺帝的身份

　　碎阳殿空间！

　　一个火池之地。

　　“太阳火精石？好大一块！”

　　“一座金山？太阳火精石？这座金山，可比其它矿石要珍贵很多！”

　　“一座金山，顶上千座，不，万座其它矿山！”

　　“这才是顶级材料啊！”

　　“我居然看到了太阳火精石了？”

　　……

　　“轰！”

　　无数强者向着火池中的太阳火精石冲去。

　　“是我的，谁也别想抢！”

　　“混账，是我先来得！”

　　“哼，你们也配？”

　　……

　　顿时，一众强者为了这座金山打了起来。

　　“天道！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一瞬间，甚至竖起四个巨大的天道。

　　“祖仙？”一众战斗的强者微微一愕。

　　众人没想到，居然有祖仙就在身边。

　　四人身合天道，彼此看了一眼。

　　“三位，这里火池无数，这个给我吧，还有其他太阳火精石的！”一个祖仙微微一笑道。

　　“哈哈哈哈，道兄说笑了，还是道兄退让吧！”另一个祖仙笑道。

　　“我刚才已经经过一个火池了，那火池并没有太阳火精石，并非所有火池都有！谁都知道珍贵，一切全凭各自本事吧！”

　　“不错！”

　　四个祖仙谁也不让。

　　各自取出法宝、兵器，准备争夺这座金山。

　　就在四个祖仙要出手之际，忽然一个声音打断了。

　　“刚好，我要打造一柄火行剑，四位不要挡着我取材料！”一个声音淡淡道。

　　四个祖仙微微一愕，扭头望去，却看到独孤断天手执一柄长剑，站在一座山峰之巅。

　　四个祖仙瞳孔一缩。

　　“独孤断天？独孤世家又如何？你让我们走，我们就要走吗？”其中一个祖仙冷声道。

　　独孤断天露出一丝冷笑。

　　脚下微微一踏。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然间冲天而上无尽剑气，剑气犹如暴风骤雨一般，直冲所有人而去。

　　火池四周，一瞬间满天剑雨。

　　“啊！”

　　无数修为弱的人，顿时仓皇而逃。

　　“呲吟！”“呲吟！”“呲吟！”“呲吟！”

　　剑气风暴之中，陡然冲天而出四道巨大的剑芒，剑芒直冲四个祖仙的天道而去。

　　巨大的冲击，整个虚空都是一阵强烈摇晃，剑芒所过，更是划出一道道巨大的空间裂缝。

　　“怎么会？”四个祖仙脸色一变。

　　“轰！”

　　四人天道，顿时爆退而开。

　　剑芒霸道，以一敌四，四大祖仙全力支撑下，居然被独孤断天一人逼退。

　　“轰隆隆！”

　　在狂躁的剑气虚空，独孤断天从容的收纳太阳火精石。

　　“嗡！”

　　无数剑气一敛。独孤断天带着一丝冷笑地看向四个祖仙。

　　“四位，另找机缘吧！哈哈哈哈哈！”独孤断天猖狂的大笑。

　　大笑之际，独孤断天射向又一个火池之处。

　　而这一刻，四个祖仙却无人相拦。

　　“好霸道的剑！”

　　“独孤断天？”

　　四个祖仙脸色一阵难看，下一刻，只能飞向四方。

　　一个火池之处。

　　“哇！”

　　金乌带着尹恨天飞落。

　　“又没有？此地又没有太阳火精石？”金乌一阵焦急。

　　长鸣之际，金乌带着尹恨天飞天而起。

　　“那只有两个可能，一，是此地真的没有，一切要靠运气。二，就是雉后并不像想象的那么无私，哈哈哈，走吧金大人，尽人事，听天命吧！”尹恨天笑道。

　　拍翅飞舞的金大羽点点头。

　　……

　　火池深处，阎川、白起正在不断攻击着坚固的内壁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白起不断冲击，一条道路被开辟而出。

　　“圣王，此路越来越难，金属越来越坚固了！”白起皱眉道。

　　“那是自然，因为这里离金属兽所在越来越近了。这里的材料，比地表的可要坚固很多，你可收集一些，炼你杀刀！”阎川点点头。

　　“臣正有此意！”白起笑道。

　　“轰！”

　　一次次，白起不断开凿路线。并且收集着开凿而出的碎片。

　　二人不断向着更深处推进。

　　推进之际，阎川陡然眉头一挑。

　　“有声音？”阎川神色一凝道。

　　白起动作停了下来，二人听去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白起和阎川对视一眼。

　　“圣王，也有人发现了？”白起脸色一变道。

　　“继续！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　白起继续疯狂地开凿着通道。

　　一时间，巨大的轰鸣声，让另一边也有所察觉一般。

　　另一边，却是殺帝在强行破着地底深处。

　　“轰！”

　　一声巨响，殺帝的通道轰然打到了一个尽头！

　　一个内部空间。

　　“呼！”

　　内部空间，有着两种光芒，一种金色，一种银色，缓缓旋转，好似一个巨大的太极阴阳鱼图案一般。

　　金色之处极为炙热，金色的太阳真火在其边缘，内部，越往内部，越是稠密，以至于根本看不清远处之景。

　　银色之处，却是极为冰寒，一股股太阴真水环绕边缘，更深处，更是看不清分毫。

　　太阳真火、太阴真水，两种极端的能量体。

　　此刻在边缘处居然完美的接触，甚至都没有爆炸开来。

　　“坟墓氏，手段果然诡异？两个方向？居然设置了两个墓穴？一真一假？果然好手段啊！”殺帝眼露凝光道。

　　分别看了看两边，殺帝好似在分析着哪一边才是自己要去的一般。

　　“轰！”

　　就在这一刻，不远处，又是一声巨响，一个巨洞打开。

　　“呼！”

　　阎川、白起陡然跳了进来。

　　一入其中，阎川、白起也瞬间发现了四周的不同。

　　“太阳真火？太阴真水？居然相触而不爆炸？”白起沉声道。

　　而阎川，却是一眼看到了不远处的殺帝。

　　阎川凝重地看向殺帝，殺帝身背斩仙葫芦，此刻也凝重地看向阎川。

　　“殺帝？”阎川沉声道。

　　殺帝看着阎川皱皱眉头道：“阎川？”

　　两人对视，各自眼中闪过一股凶唳。

　　“斩仙葫芦？怎么会在你手中？”阎川沉声道。

　　阎川记得清楚，斩仙葫芦，却是大千世界陆压道人的法宝，最终陆压进入大秦，成为大秦妖神伯。

　　金大羽，更是陆压后人，是被陆压带入此界的，金大羽曾说，陆压殒落。一切不了了之。

　　“这本是我之宝，为何不在我这？”殺帝眼中闪过一丝凶悍地笑道。

　　“圣王，或许，不同的世界，有不同的斩仙葫芦呢？”白起皱眉分析道。

　　“不，斩仙葫芦只有一个！”阎川肯定的摇摇头。

　　说着，阎川眼中越发凝重道：“你是陆压？”

　　“陆压？”白起陡然眉头一挑。

　　远处，殺帝看看阎川，摇摇头道：“陆压？哈哈哈哈，可惜，我不是！”

　　“不是吗？”阎川沉声道。

　　“大秦？赢？在封印界，都没想到啊，你居然是嬴？可惜我不是陆压，陆压能入你大秦为臣，我？永远不可能！”殺帝露出一丝自傲的神情道。

　　阎川眼中凌冽，死死地盯着殺帝。

　　“圣王，他应该不是陆压吧？根据皇后所述，殺帝应该和紫紫皇后一族的，这一族受到封印，封印解开一层，实力暴涨一分，而若他是陆压的话，金大羽岂不是他后人？金大羽的血脉，并没有和皇后一般，发生突变性增强啊，他应该不是陆压！”白起分析道。

　　阎川却是盯着殺帝。

　　殺帝露出一丝冷笑。

　　“既不是陆压，却识得我身份，殺帝？你也不凡，你说得没错，陆压的眼神之中，没有你这股凶性！你不是陆压！”阎川沉声地点点头。

　　殺帝点点头。

　　“我来取一物，希望你不要跟着我，否则，我的斩仙飞刀可不留情！”殺帝冷冷地说道。

　　说着，殺帝向着太阴真水环境而去。

　　“圣王？”白起皱眉道。

　　“无妨，朕要找到的金属兽，不再那边！”阎川沉声道。

　　白起这才点点头。

　　看着殺帝离去，阎川神色一阵凝重，扭头，带着白起向着太阳真火的环境而去。

　　一路之上，阎川的血海，不断吸纳着太阳真火，但是，此刻好似渐渐到了瓶颈一样，无论吸多少，都无法提高修为。

　　“好似到了一个极限？”阎川微微沉思。

　　继续向着深处而去。

　　此处巨型空间，犹如一个巨大的太极阴阳鱼，阳鱼的中心，却是一个纯阴之鱼眼。外面太阳真火无数，更夹杂着无数金属元素。越往内，越难走，可到了最中心处。

　　无数至阳的金属元素，好似塌陷的虚空，流淌入一个银白色的漩涡之中，漩涡之中，冰寒无比。

　　“到了！”阎川眼中一凝。

　　另一边，殺帝经历的却是另一幕，无尽冰寒的最中心，却是一个火海。

　　火海之中，隐约间，能看的一个巨大的黄金宫殿。

　　“呵！”殺帝眼中露出一丝激动。

　　踏步，从极度冰寒进入了大火环境，向着中心黄金宫殿飞去。

　　“哐！”

　　一脚，殺帝踢开了宫殿大门。

　　殺帝漫步走入其中，大殿之中，此刻正有着一口巨大的黄金棺材！

　　另一边，阎川、白起进入极度冰寒的区域。也看到了一个白银大殿。大殿打开，内部摆放着一口银色的棺材。四周，无数金属力量，正在向着银色棺材汇聚而去。


第016章 黄金大帝的尸体

　　一口巨大的银色棺材！

　　“哐！”

　　阎川探手掀开棺材。

　　“轰隆隆！”

　　棺盖打开，一时间，更多的金属元素直冲棺材而来。

　　阎川和白起对着内部望去，却看到，内部正躺着一个人形身躯。

　　人形身躯，全身银白，犹如身穿铠甲一般，但阎川明白，这不是铠甲，这是就是它的肉躯，肉躯就是金属。

　　滚滚金属元素直冲这具尸体。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　这具身体的心脏部位，好似在轻轻跳动一般。

　　“好大的手笔，好强的手段！”阎川眼中一凝。

　　“圣王，这人形金属，就是金属兽？”白起沉声道。

　　“不错，不过没想到，居然有人如此手段，这金属兽不是天地孕育的，而是人为诞生的，还没诞生完全，快了！”阎川凝重道。

　　“大千世界第四神兽，这，这是人为创造的？”白起凝重道。

　　“不错，所以才说此人好手段，此界，或许真的是所谓‘第一世界’，最弱？可笑，这根本就不是最弱世界，仅此手段，朕前世，离超脱只有一步之遥时，才可能办到这一点！”阎川沉声道。

　　“啊？”白起惊讶道。

　　“白起，替朕护法，朕助金属兽尽快完美诞生！”阎川沉声道。

　　“是！”白起顿时站到大殿之外。

　　金属兽有三个人高，平躺在巨棺之中，不断抽着四周金属元素，或者说，在抽取着整个太阳碎片中的金属之力。

　　阎川走到其头部之处，探出一个手指，对着金属兽的眉心一点。

　　“嗡！”

　　金属兽的眉心好似发生一声颤鸣一般。

　　金属兽抽取金属元素的速度，陡然暴涨十倍不止一样。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚金属元素向着金属兽汇聚而来。

　　“轰！”

　　如大河滔滔，直奔金属兽。

　　阎川在完全着金属兽。

　　另一边，在黄金殿中。

　　“哐！”

　　殺帝探手掀开黄金棺盖！

　　黄金棺盖一开，顿时里面也有着一个身体，与金属兽外形一模一样，只是这棺材内的，却是黄金色的，通体黄金，好似一个黄金尸体一样，没有一丝声息。

　　“黄金大帝？哈哈，果然被坟墓氏葬在此处！”殺帝眼中带着一股满意。

　　“呼！”

　　大袖一甩，殺帝将整个棺材连同内部的黄金大帝尸体收了起来。

　　“轰！”

　　尸体被收走的一瞬间，好似整个墓穴都崩溃了一样。

　　阴鱼的阳鱼眼，陡然爆发出无尽的炙热。

　　“轰！”

　　将整个阴鱼区域环境，尽数变成了至阳环境。

　　原先的太极阴阳鱼，瞬间崩溃，化为无尽的大火，汹汹燃烧，只有阎川所在之地，还保留着一份阴寒。

　　太阴真水瞬间蒸发干净。

　　殺帝站在火海之中，看了看远方阎川方向，眉头皱了皱，最终并没有前去，而是原路返回，走着先前自己开凿的洞口，向着外界而去。

　　远处，白起抵挡着大火，为阎川守关之中。

　　阎川指头点着金属兽眉心。

　　金属兽好似有所知觉，指头微动。

　　阎川嘴角露出一丝满意的笑容。

　　……

　　一个火池口。

　　“哇！”

　　金大羽一声愤怒的咆哮，周身上下，出现了大量伤痕。

　　四周各处，围了大量的修者。

　　尹恨天更是捂着身上的伤口，地上，有着大量的金乌羽毛。

　　而在金大羽面前，此刻正站着一个紫袍男子，正是独孤断天。

　　“孽畜，交出所有太阳火精石！那不是你能拥有的！”独孤断天冷笑道。

　　“混账，碎阳殿空间，一切全凭机缘，你若是有机缘，何不自己去找？”金大羽悲愤道。

　　“哈哈哈哈，机缘？我的实力，就是机缘！我一人找，哪找的全？”独孤断天冷笑道。

　　四周，无数修者此刻也是脸色一阵难看。

　　有很多也曾经遭遇过独孤断天的抢夺，却没人愿意站出来为金大羽对敌，因为，独孤断天太强了。

　　强大到，曾经以一敌五，大败五大祖仙。

　　那五大祖仙可是有备而来啊，结果，全都被独孤断天打败。

　　此刻，所有人看着那掉毛的金大羽，一个个脸上露出一丝怜悯。

　　“哇！”金大羽不服气的一声大吼。

　　甚至，这一刻的金大羽都没敢使用神皇钟，因为，独孤断天的实力太强。强到金大羽感到，就是使用神皇钟，也是于事无补。

　　“拿出来吧！”独孤断天冷声道。

　　一旁尹恨天捂着伤口道：“金大人，给他吧，今日之仇，来日，圣王一定会替我们找回的！”

　　金大羽眼中闪过一股极度的不情愿。

　　独孤断天嘴角露出一丝冷笑，手中长剑一舞。

　　“轰！”

　　虚空一道万丈剑芒，直冲金大羽而去。

　　金大羽好似忍不住了，张口神皇钟吐出。

　　“当！”

　　一股浩大的音波荡向四方。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一阵摇晃。

　　但独孤断天的剑芒太过强大，轰然斩破虚空，更斩破神皇钟的音波。轰然撞在神皇钟上。

　　“轰！”

　　一声巨撞，四周瞬间卷起滚滚风暴。

　　巨大的冲击下，巨钟轰然撞回，直冲金大羽口中。

　　“轰！”

　　金大羽再度倒飞，撞在一座大山之上，大山轰然崩碎。

　　“这钟不错？好像也是太阳火精石说铸？”独孤断天眼中一亮。

　　金大羽带着一股不甘地站起身来。

　　“别撑了，交出来吧！还有那钟，一起交出来，看在阎川的面上，我可以不追究你！”独孤断天冷笑道。

　　金大羽带着一股仇恨的喘着气。

　　“金大人，算了，等圣王回来吧！”尹恨天苦涩道。

　　“不！”金大羽倔强的吼着。

　　“哼，看来你是不想活了！”独孤断天眼中闪过一股冷冽。

　　就在独孤断天要发作之际，陡然一个声音响起。

　　“不想活了？不想活了的人，是你！”一个充满戾气的声音传来。

　　独孤断天眉头一挑，看向不远处的火池。

　　却见火池之中，缓缓浮出一个身影，一身黄袍，身后背着一个巨大的黄葫芦，正是从地底出来得殺帝。

　　“斩仙葫芦？”金大羽眉头一挑。

　　金大羽清楚，自己第一代先祖是东皇太一，太一之子陆压是自己第二代先祖，而斩仙葫芦，就是陆压之宝。

　　在封印界的时候，已经知道了殺帝，可……。

　　“你是何人？”独孤断天冷声道。

　　殺帝看看地上的金乌羽毛，双眼陡然一眯，转而看看远处一身是伤的金大羽，眼中陡然迸射出一股杀气。

　　“我在问你，你是谁？”独孤断天再度冷声道。

　　“哼！”殺帝一身冷哼。

　　“找死！”独孤断天一剑向着殺帝刺来。

　　殺帝却是将斩仙葫芦一抛。

　　“请宝贝转身！”

　　一声语落，陡然一道白光从斩仙葫芦中射出。

　　白光速度极快，快到仅仅只能看到白光，却无可奈何。

　　“咻！”

　　白光直冲独孤断天。

　　“啊！”独孤断天惊恐的一声大叫。

　　“呲！”

　　白光瞬间飞回了斩仙葫芦。

　　而半空中，独孤断天的脑袋，却是抛飞而出，身首异处。

　　“啊？”四周，无数修者张大了嘴巴，看着远处的独孤断天被割了脑袋？

　　近乎所有人都揉了揉眼睛，好像不相信一般。

　　独孤断天何其的霸道？

　　一人独战五大祖仙，还能全胜。刚才更是逼的金大羽节节败退啊。

　　如此人物，居然在此人面前走不了一个回合？

　　一刀斩首？

　　独孤断天脑袋抛飞半空，至死，都不相信这诡异的一幕一样。

　　自己可是独孤断天啊，在独孤世家，也能排的上号的人物？

　　一刀被斩？不，不仅肉躯，神魂也斩断了？

　　“嘭！”

　　独孤断天的尸体，跌落在地。

　　殺帝将独孤断天的尸体一挥，飞向了金大羽。

　　金大羽张口，一口吞下。

　　“哇！”

　　金大羽吞下的不仅独孤断天的尸体，还有独孤断天收集的太阳火精石。

　　一招杀了独孤断天？

　　四周，无数修者露出惊骇之色。

　　殺帝脸色阴冷，环对着所有人看了一眼：“还想看吗？”

　　四周，无数修者顿时轰然散去。

　　殺帝看看金大羽和尹恨天。

　　“阎川就在这火池低下，自己去找吧！”殺帝沉声道。

　　说着，殺帝就要踏步离去。

　　“等等！”金大羽化为人形，快速叫道。

　　“嗯？”殺帝皱眉地看向金大羽。

　　“你，你是我二代先祖，陆压吗？”金大羽皱眉道。

　　“不是！”殺帝沉声道。

　　“二代先祖陆压，带着我族进入此界，就消失了，我父亲曾说二代先祖殒落，可他的斩仙葫芦，却在你之处，还请问，陆压何在？”金大羽再度叫道。

　　殺帝看看金大羽道：“陆压殒落了，他不在了！”

　　“不在了？先祖真的死了？”金大羽微微一阵苦涩。

　　斩仙葫芦，自己显然没本事要回来了，昔日还寄希望陆压还活着，可……。

　　“死？”殺帝眉头一挑。

　　看了看金大羽道：“你就当他死了吧！”

　　说着，殺帝就不再理会金大羽，踏步向着远处而去。

　　“咻！”

　　转眼，殺帝没了踪影。

　　“金大人？殺帝为何要帮我们？”尹恨天皱眉道。

　　“不知道，他说圣王在这火池底部，或许想卖圣王一个人情吧！”金大羽微微一叹道。

　　“嗯！”尹恨天点点头。

　　“太阳火精石，找的也差不多了，我们还是去见圣王吧！”尹恨天说道。

　　“也好！”金大羽点点头。


第017章 空间暴露

　　殺帝离去！

　　再度走到碎阳殿处。

　　一步，跨出碎阳殿。

　　殺帝是第一个出来得人，出来得一瞬间，就眉头一挑，因为整个广场之上，一个人也没有了。

　　雉后，甚至四周雉鸡一族，尽数消失了？

　　“全走了？”殺帝露出一丝冷笑。

　　没有多做追究，殺帝踏步，转眼消失在了天际。

　　……

　　碎阳殿空间。

　　一个火池口。

　　西门圣人站在一个火池口处。探手对着火池口一挥。

　　火池口中，无尽红色力量直冲而上，直入西门圣人手中一个瓶子之中。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚火系能量涌入瓶中，火池之中，光芒越发黯淡，过了好一会，光芒彻底消失，所有火性能量，尽数涌入瓶中。

　　原先的火池，内部只剩下无数凝固的金属，一直填埋到最深处。

　　圣人看着手中的瓶子：“太阳神珠？此一瓶纯阳，就抵得上一颗太阳神珠了！”

　　说着，圣人踏步来到又一个火池旁。

　　忽然，圣人感到虚空微微一颤。圣人转头望去。

　　“有人要崩溃这个空间？”圣人凝重道。

　　“咻！”

　　转眼到了远处一个山谷，山谷之中，此刻正有着一个黑袍身影，手中抓着一个金色光球，金色光球微颤，虚空微微抖荡。

　　“你是谁？”西门圣人沉声道。

　　那抱着金球的黑袍身影微微一愕。继而取出一块令牌道：“圣人，在下大周臣子，奉天帝之令而来，这是我的令牌！”

　　“武瞾？”圣人惊讶地看了眼令牌。

　　说着，圣人转头看看四方，以圣人的眼力，顿时发现了不止一处虚空微颤。

　　沉默了一会，圣人最终踏步而走，并没有为难。

　　……

　　金大羽受伤之地。

　　金大羽和尹恨天合计了一下，就钻入火池口中，进入地底深处，寻找阎川去了。

　　而金大羽和尹恨天进入地底深处没多久，四方，再度围来一些强者。

　　一众强者皱眉地看着那火池口。

　　“殺帝从那火池口出来得，莫非火池底部，还有什么不同的东西不成？”

　　“要不要进去看看？”

　　“也好！”

　　……

　　可就在众人要进入火池之际，眼前的火池，忽然扩大了起来。

　　“咦？火池在扩大？”有人惊讶道。

　　“哗哗哗！”

　　从火池之处，向着四面八方，大地之上的矿石，好似在发生着变异一般。各种有色金属，渐渐的化为银白之色。

　　“矿石在发生变化？怎么回事？”有人惊讶道。

　　探手，抓取一块变色的矿石。

　　“铁？”有人惊讶道。

　　“不对，我之前看得清楚，这些都是太乙精金，怎么变成了铁矿石？”

　　“铁？紫铜矿也变成了铁？”

　　“这么多铁？怎么变成了这普通的铁？”

　　……

　　很多人惊讶不解。

　　“金属裂变和金属聚变？”有人顿时叫道。

　　“下面到底发生了什么？”

　　……

　　“扑通！”

　　大量强者，向着火池深处而去。

　　……

　　七凤辇车在碎阳殿空间飞舞。

　　“三太子，找到了，找到了！”一个强者快速扑来。

　　转眼到了七凤辇面前。

　　七凤辇上，三太子看着这气喘吁吁的男子。

　　“找到阎川了？”三太子脸上一喜。

　　“不，找到了阎川的臣子，金大羽，找到他们，应该就能找到阎川！”那人说道。

　　“带路！”三太子眼中闪过一股利光。

　　“是！”

　　“鸣！”“鸣！”……

　　七只凤凰拉车快速向着金大羽火池而去。

　　地底空间。

　　白起守护着银白大殿。

　　四周，无尽金属能量直冲而来，如海洞坍塌，向着白银大殿汇聚而去。

　　大殿内，阎川指头点着金属兽的眉心，金属兽四周越发光亮起来。

　　恐怖的金属能量涌入，阎川甚至不得不在周身调集小型血海防护，即便如此，血海之中，一时也被无数金属能量冲击的浑浊不堪。

　　“快了，快了！”阎川眼中闪过一股满意。

　　“轰！”

　　不远处洞口，金大羽进入地底空间。

　　一入内部，顿时看到四周环境的混乱，无数火焰之中，夹杂着五颜六色的金属能量。

　　“圣王？”金大羽叫道。

　　“金大人，尹大人，在这边！”远处，白起一声大喝。

　　金大羽眼中一喜，带着尹恨天快速飞去，转眼到了白银大殿之前。

　　白银大殿四周，冰寒一片。

　　“好诡异的环境！”尹恨天皱眉道。

　　“金大人、尹大人，你们受伤了？”白起眉头一挑。

　　“尹大人，你来说，我炼化一番太阳神珠，我的伤势应该就会好出很多！”金大羽说道。

　　“嗯！”尹恨天点点头。

　　在金大羽吞吃太阳神珠之际，尹恨天将外面的一切说了一遍。

　　“殺帝帮了你们？你们没事吧？”白起眉头微皱。

　　“我们的伤势没什么！”尹恨天点点头。

　　“呃，有人来了，你们两个为圣王护法，我来抵挡！”白起沉声道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　远处，又有人进入内部空间。

　　“果然内有乾坤，看，这四周火焰，还有流动的那些能量？外界无尽金属化铁，是因为这里？”

　　就在进来之人惊讶之际，陡然一道血红的刀罡斩来。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　三人一阵惨呼，各自重伤退后。

　　后方，陆陆续续有大量强者涌来。

　　“这一刀仅是警告，敢再踏一步者，杀！”白起一声炸喝。

　　“哼，里面东西不是阎川可以独享的，大家一起出手！”有人叫了起来。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　这一次，白起不再留情，长刀斩出，顿时凶性肆意，一时间，洞口之处，战斗奔腾，无数强者冲入，转眼被白起屠戮一空。

　　“啊！”“啊！”……

　　一声声惨呼传来。白起一夫当关万夫莫开！

　　大量修者在白起刀下殒命。

　　有些修者已经畏惧的退缩了，但，更多的修者却前仆后继的扑上来。

　　退缩的修者退出火池口，将消息快速传向四面八方。

　　地底还有空间？

　　越来越多的强者向此汇聚而来。


第018章 血海不枯，阎川不死

　　阎川所在地底空间之外！

　　消息好似长了翅膀一样，顿时引来越多的强者。

　　没过多久，火池之外就聚集了数千人之多。

　　但，火池口却好似堵了起来，很多人根本冲不下去。

　　“那个拿刀的，他堵在另一头，谁也冲不下去！”

　　“一夫当关万夫莫开！”

　　“通道狭长，根本下不去了啊！”

　　……

　　一些挤出来得强者叫道。

　　“鸣！”

　　“鸣！”

　　……

　　一连串的凤鸣之声响起，顿时，七凤辇飞了过来。

　　“阎川在哪？”三太子一声朗喝道。

　　四周无数强者望去。

　　“三太子，在这下面，可是，下面被阎川的下属堵住了，下面有一个大型空间，肯定有什么宝物在下面，阎川想要独占！”一个下属快速飞来。

　　“宝物？”三太子微微意外。

　　“是啊，三太子你看着四周，山川地壳，原本都是珍贵金属的，可是，此刻全部被抽取了金属之力，全部变为了铁！凡铁！”那下属再度说道。

　　“堵住洞口？铁？哼，既然如此，那就再凿一条大道出来，铁矿而已，给我破！”三太子喝道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　三太子的下属，快速轰击着大地，更有强者身合天道，以天道之力冲击着整个铁矿大地。

　　一时间，无数碎片冲天而上，铁矿终究只是铁矿，对凡人来说太过坚硬，可对这些强者来说，这些铁矿根本不算什么，一时间，满天都是铁雨。

　　下方空间。

　　白起一人占了狭小的空间，挡住了一切来敌。

　　白银大殿之中。

　　“轰隆隆！”

　　四周涌入金属兽的金属力量陡然一止，金属兽全身一阵颤动。

　　“嗯？朕助你完美成形，你居然还敢反抗朕？”阎川眼中一瞪。

　　“轰！”

　　陡然，四周的白银大殿，骤然间爆碎而开。继而，化为无尽的金属碎片，碎片疯狂旋转，向着阎川冲击而来。

　　“果然想要反噬朕？哼！”阎川一声冷哼。

　　阎川周围血海陡然暴涨，迎接向金属碎片，金属碎片强大的冲击力，顿时被血海的缓冲减弱。

　　“轰隆隆！”

　　阎川的血海继续暴涨而起，血海暴涨，猛地一抽，四周，极寒之力，瞬间被抽取，继而外界无穷火焰，一瞬间，也被血海全部抽取。

　　血海暴涨，可金属兽还在反抗。

　　内部空间的金属壁。忽然间出现大量裂纹。

　　“咔咔咔咔！”

　　金属壁裂开，瞬间形成无穷无尽的金属碎片。

　　“轰！”

　　内部空间，金属碎片瞬间形成巨大的风暴一样，向着中心阎川之地席卷而来。

　　“圣王？”金大羽惊叫道。

　　“你们躲开，朕没事！”阎川一声大喝。

　　“是！”

　　金大羽、尹恨天、白起快速向着那洞口射去。

　　无尽金属碎片，滚滚席卷而来，直冲中心的阎川。

　　“金属风暴？哈哈，还不够，根本奈何不了朕的血海！”阎川冷笑道。

　　手中，阎川继续点向金属兽的眉心，金属兽动惮不得，只能本能的操纵越来越多的金属向着阎川冲击而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　无数金属冲击，顿时好似在血海上炸起一般。

　　浩大的爆炸下，阎川眼中越发凝炼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　金属壁裂开的越来越多，越来越大，越来越多的金属碎片撞向血海。

　　“咦？”阎川陡然脸色一变。

　　“怎么回事？我的超级神通，超级神通？怎么可以吸收这股冲击之力？”阎川脸色一变。

　　这还是阎川第一次发现。以前都没怎么在意。

　　可此刻，巨大的金属风暴冲击下，血海波涛万丈，阎川非但没有受到损伤，反而金属冲击的力量，被血海吸收了？

　　“哈哈哈哈，好一个超级神通，好一个超级神通，居然如此诡异，居然能够吸收外来攻击的力量？我可以吸收别人攻击我的力量？超级神通，我已经练到了极致，不，第三形态根本不是极致，还有第四形态？”阎川眼中泛着一股兴奋的光芒。

　　“阎氏先祖吗？到底是谁？阎自在？这神通，居然如此霸道，阎自在？和冥河老祖有没有关系？这血海应该和冥河老祖当年的血海一般。以前一直不明白，现在，我终于明白了！”

　　“当年大千世界冥河老祖，相传‘血海不枯，冥河不死’。我一直以为是血神子的缘故，原来不是这个原因，而是血海能够吞食攻击之力？血海受到打击越多，会变的越强，若是不能一次彻底毁灭血海，我将能借血海，越来越强，越来越强？”阎川带着一股惊骇道。

　　得到这个结果，阎川也被自己身负的神通惊到了。

　　“吸收火海的能力？不，那不是血海吸收火性力量，而是吸收了火焰的攻击力量，只要有力量攻击血海，血海就能吸收！不管火焰攻击，还是寒冰攻击，甚至现在金属的实物攻击，只要是攻击力量，血海就能全部吸纳。金属无法吞噬，可金属携带的冲击之力，却能够吸收！”阎川眼中渐渐亮了起来。

　　“哈哈哈，金属兽，本来想要尽快摧毁你的意识，不过现在朕改变主意了，你继续攻击朕的血海吧，哈哈哈哈！”阎川兴奋的大笑道。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　内部空间越来越大，越来越多的金属被金属兽的神通形成金属风暴，向着血海狂卷而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　血海四方，四面开花，疯狂的大爆炸之中。可这爆炸非但伤害不了阎川，反而让阎川的修为不断提高一般。

　　“轰隆隆！”

　　空间不断扩大着。

　　而外界，在凤族三太子的要求下，一众强者也在开辟着大地坑洞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　越来越多的金属碎片炸开，无数铁片四射，渐渐的出现一个巨大的坑洞。

　　“开，给我开，阎川？哈哈哈，自己送来得，怪不得旁人了！”三太子面部狰狞道。

　　远处，西门圣人站在一座山峰之巅，静静地看着远处三太子的张狂。

　　原本也就看看而已，可没过多久，西门圣人发现了一丝不寻常。

　　“咦？”

　　西门圣人发现，远处三太子下属凿开的一些金属碎片，飞到半空中，居然没有落下？

　　金属浮在半空之中？

　　金属碎片太多，一开始众人还没在意，直到越来越多的金属碎片浮在半空之中。人们才发现了不寻常。

　　“停！”

　　三太子一声大喝。

　　顿时，所有人停了下来，渐渐的，人们发现，虚空之上，被凿出来得金属碎片，居然平浮空中，甚至还在缓缓移动？

　　金属在移动？

　　四周之人一阵茫然。

　　金属移动的速度变的快了起来，越来越快，越来越快。转眼间，无数金属碎片形成一个巨大的金属风暴，绕着四方，快速旋转。

　　“啊！”

　　顿时，有一个修为弱的修者被金属碎片撞到，受了重伤抛飞而出。

　　“咔咔咔咔！”

　　铁矿大地在龟裂之中，裂纹越来越多，越来越多的碎片向着四方爆碎而开，继而飞上高空，快速旋转。

　　旋转之力，越来越大，金属风暴下，顿时让无数修者受不了了一般快速爆退而开。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　根本不用一众强者出手，大地坑洞就在增加之中，自动瓦解着大地，形成越来越狂躁的金属风暴。

　　“呃？”

　　三太子脸色一变，带着一众下属快速飞离。

　　“轰隆隆！”

　　铁矿碎片在继续攻击着铁矿，越来越多的碎片飞舞，一时间，坑洞深度正在以极快的速度增加之中。

　　“呼！”

　　白起、金大羽、尹恨天飞出。

　　四周，无数强者凝重地看着这浑浊不堪的巨大金属风暴。

　　西门圣人凝神以待。

　　远处，一身黑袍的上官婉儿也是好奇地看了过来。

　　整个天地都被金属碎片填满了一般。

　　在飞舞了半天，积攒了大势之后。

　　猛地，所有碎片向着下方大地撞击而去。

　　“轰！”

　　亿万碎片大冲击之下，巨型坑洞顿时大片炸开，一股犹如天威冲击的力量，轰然间将大地炸出一个万里巨窟，从地表，一直炸到下方的内部空间。

　　内部空间，阎川原本承受着大量金属风暴攻击的，可忽然间，好似天地毁灭一样，一股让虚空扭曲的大力量直冲而下，浩大的金属风暴冲击，直冲血海，爆炸整个血海。

　　血海瞬间炸出滔天血浪，这一瞬间，阎川的血海差点没支撑住。

　　“血海滔滔！”

　　阎川大喝之下，血海暴涨十倍不止，迎接这滂湃的巨大金属风暴冲击。

　　“轰！”

　　浩大冲击之力，冲入血海之中。

　　血海四溅，滚滚力量涌入阎川体内。

　　“轰！”

　　阎川身体猛地一颤，差点被这股力量冲击出了内伤。

　　“好险！”阎川一声大笑。

　　“到阴间，让朕另一躯再炼化你吧！”阎川带着一股大笑道。

　　“呼！”

　　葬天铜棺一罩，将金属兽罩入其中，传送给了另一口葬天铜棺处僵尸阎川手中。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身体一阵颤动。

　　颤动之际，阎川脸上露出一股极度的舒畅。

　　“祖仙三重天？哈哈，原来这样也可以！”兴奋中的阎川，踏着血浪缓缓向上浮起。

　　无数铁矿的冲击之力，已经被血海抵消。

　　血海涨潮，阎川慢慢地暴露在了所有人前。

　　“轰！”

　　血海再涨，瞬间，涨到了大坑的顶部。

　　血海向着四方快速蔓延。

　　四方，无数强者露出一股茫然之色。

　　刚才金属风暴的冲击，可是太为恐怖了，大部分修者望之都一阵心寒，这无数金属撞向阎川，阎川居然没事？

　　一头血发，双目通红，阎川犹如一个绝世魔神一样，站在了所有人前。

　　血海之上，阎川带着一股舒畅地看向四方。

　　四方，无数修者飞舞。

　　三太子的凤辇更是环绕之中。

　　“阎川！”凤辇之上，三太子沉喝道。

　　阎川扭头望去，眼中一缕冰寒射出。

　　“咻！”

　　金大羽、尹恨天、白起顿时飞到阎川近前。

　　“圣王！”三人恭敬道。

　　阎川点点头。

　　血海之上，阎川盯着三太子。

　　“凤族三太子？”阎川冷声道。

　　“认识我就好，阎川，刚才下面到底有何宝贝？”三太子冷声道。

　　“关你什么事！”阎川淡淡道。

　　“哼！”三太子眼中一冷。

　　“你说不说都没关系，因为，你马上就是一个死人了！你不管得到什么，都应该是我的！知道我为什么要杀你吗？”三太子再度冷声道。

　　“呵，就凭你，也配去向羽兮提亲？”阎川眼中露出一丝不屑。

　　“哼，不错，就是因为墨羽兮，所以，你才必须死，我也告诉你，我并不是喜欢墨羽兮，只是他有我父亲想要的理由，冥凤传承？娶回来，我都嫌她脏！不过没关系，听说墨羽兮相貌倾国倾城，等以后，赏给下属，也能收买人心，哈哈哈哈哈！”三太子冷笑道。

　　“必须死，是啊，必须死，今天谁也救不了你了！”阎川眼中越发的冰寒。

　　大袖一甩。

　　“哗！”

　　血海陡然向着四方暴涨而起，滚滚血海，转眼填满了大地四方，一些修为弱的，一眼都望不到头一般。

　　“呼！”

　　忽然，阎川不远处，一个血色身影冒了出来。

　　血色身影从血海冒出，轻轻扭了扭头，样貌和阎川一模一样，只是全身是血凝聚的一般。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　血海之上，一时间越来越多的血色身影冒出。

　　仅仅一会功夫，血海之上的血色身影，就达到了三千之多。

　　一个个和阎川一模一样。好似三千个阎川，站在血海之上，死死地盯着凤族三太子一般。

　　“这是什么？”三太子脸色一变。

　　“这叫血神子！”阎川眼中泛着一股冷冽道。

　　“非三太子下属，立刻滚开，否则，杀无赦！”阎川一声冷喝。

　　冷喝之下，三千血神子，陡然冲天而上，一个个带着一股庞大的气势，直冲七凤辇而去。


第019章 斩杀凤族三太子

　　三千血神子冲天而上，滚滚血海，随之掀起冲天巨浪，向着高空扑去！

　　血海暴涨，铺天盖地。直冲七凤辇。

　　“找死！”

　　顿时，七凤辇上，一众三太子下属冲了过来。

　　各自刀剑斩向血神子，甚至有人身合天道，一时间，庞大的力量直冲一众血神子而去。

　　“吼！”

　　血神子一阵咆哮，悍然不惧的与三太子一众强者碰撞起来。

　　“轰！”

　　满天炸起血浪，血海冲天，甚至，将整个七凤辇除都围了起来。

　　无数强者顿时被血海的大气势逼得连连后退。

　　“轰！”

　　有祖仙出手，顿时有血神子当场爆开，可一个血神子爆开，又有血神子诞生。

　　血神子实力，大概只有古仙修为，但三太子的下属，可并不是所有都是祖仙啊，只有四个祖仙，十个道神，操纵着天道还击。

　　其他人，顿时遭了巨灾！

　　十个血神子对战一个古仙。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　巨大的冲击下，转眼大量古仙身死当场。

　　“混账！”

　　四个祖仙、十个道神一阵焦吼。

　　“轰！”

　　一百个血神子围向一个道神。

　　“爆！”百个血神子一声大喝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　百个血神子轰然自爆而开，浩大的爆炸威力，顿时炸死了一个道神。

　　另外之地，同样一幕快速上演。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　血海冲天，无尽爆炸传出。

　　“鸣！”“鸣！”

　　七凤辇的拉车七凤，顿时一声声哀鸣之中，被炸得粉碎。

　　辇车崩溃，三太子顿时暴露出来。

　　“混账！”三太子身合天道。

　　轰隆隆！

　　一众血神子围着三太子自爆之中，三太子脸上尽是激愤之色，天道摇摇晃晃，一时间，三太子脸色难看至极。

　　四周，原本围观的修者，此刻顿时仓皇地逃出。

　　血海的威力太为恐怖了。

　　远处，西门圣人微微一愕然，原本还以为是一番龙争虎斗，没想到，血海如此狂暴？转眼之间，阎川就占据了绝对上风。

　　三太子的下属，近乎死绝，只剩下四个祖仙加上三太子身合天道，勉强挡了下来。

　　“青天道！”血海之中，阎川一声大喝。

　　“轰”

　　阎川身合青天道，向着一众祖仙而去。

　　仅仅一瞬之间，身合天道的阎川，就出现在了三太子面前。

　　“三太子？”阎川脸上露出一股狰狞。

　　青天道和三太子的天道轰然碰撞而起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，整个血海再度掀起一股更大的血浪，铺天盖地，一时间，整个高空都被笼罩在了血海之中。

　　远处无数修者眼中，眼前空中，就是无穷无尽的血海，血海疯狂旋转，遮盖住了内部一切，让人看不到内部分毫。

　　只能感受到血海那狂躁的流动力量。

　　偶尔看到一个个血神子冒出。但内部，却是翻腾不止。

　　“啊，放开我！”血海内部传来三太子的惊吼之声。

　　“放开三太子！”四个祖仙惊叫道。

　　远处，原本观望的西门圣人拳头一捏，踏步而出。

　　圣人气息释放，陡然一股浩大圣洁之力向着整个血海压迫而去。

　　“轰！”

　　血海受到浩大冲击，陡然向下一沉，顿时暴露出内部的阎川来。

　　四个凤族祖仙尽数重创的身合天道，倒退而回。

　　另一个巨浪之巅，阎川一手掐在三太子的脖子之上，三太子动惮不得，阎川双目之中透着一股妖异的血红。

　　“轰隆隆！”

　　虚空，无数梅花散落，压迫着血海的奔腾。

　　“嗯？”阎川眼露凶狠地看向西门圣人。

　　“圣人，救我，西门圣人救我！”三太子一脸惊慌道。

　　“阎帝，凤帝与我有旧，我不能看着他的儿子死在我面前，非常抱歉，能否将他交还给我？”西门圣人沉声道。

　　四个凤族祖仙顿时露出狂喜之色。

　　远方，遁逃的其它强者此刻也惊讶地看着眼前一幕。

　　谁也没想到阎川居然如此之猛，三太子啊，不，这里可是有五个祖仙，连同一众古仙的啊，阎川转眼就败了所有人？更将三太子捏在手心，随时捏死？

　　圣人出来了！

　　很多人虽然惊叹阎川的强大，但更多的却是为阎川可惜，圣人要保的人，谁能杀的死？

　　阎川却是露出一丝狰狞的笑容道：“朕说要杀的人，还从来没有不死的！”

　　说着，阎川掌心陡然发力。

　　“啊！”三太子陡然痛苦的惨叫道。

　　“大胆！”圣人一声大喝，整个虚空陡然强烈扭动，一股巨大的压迫，从天而降，向着整个血海而来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　三千血神子轰然冲天，顶着圣人巨大的压力向着高空咆哮，抵挡圣人天威。

　　“死！”阎川口中露出一丝狰狞。

　　“轰！”

　　三太子的脑袋，轰然爆炸而开。

　　“三太子！”远处四个凤族祖仙惊吼无比道。

　　“你！”圣人惊叫道。

　　“嘭！”

　　阎川将三太子的尸体随意丢弃在了血海之中。

　　阎川踏着血浪，冷冷地看着高空中的圣人。

　　“西门圣人，这是我与凤族的恩怨，你最好不要插手！”阎川冷冷地说道。

　　“圣人，你可要为三太子报仇啊！”四个凤族祖仙悲叫着。

　　而远处，无数修者却张口愕然。

　　这阎川也太狂妄了吧，他在威胁圣人吗？

　　无数修者一时觉得脑袋有些不够用了一般。

　　阎川踏着血浪，犹如绝世魔神，根本不惧圣人？那模样，怎么好似要和圣人战斗一般。

　　西门圣人此刻也是一阵生气。

　　虽然口气对阎川尊重，但心里，圣人根本看不上阎川，小小圣王，这里根本不是他的主场，也敢对自己放肆？

　　圣人正要发怒。

　　忽然一个声音传入圣人耳中。

　　……

　　“西门圣人，我是上官婉儿，阎川诛杀三太子，在天帝计划之内，还请你不要参合进来。”

　　……

　　突来得一个声音，让西门圣人陡然身形一定。

　　继而深吸了口气，带着惊讶地看向血海之上的阎川。

　　上官婉儿的声音？

　　诛杀三太子，在武瞾计划之内？

　　一时间，西门圣人心中略微一寒。

　　“圣人，还请为三太子报仇！”一旁四个凤族祖仙叫道。

　　圣人看着下方战意冲天的阎川，一时间迟疑了。

　　“我已经尽力了，三太子当有此劫，我也无能为力，你们还是回去吧，我能做的，就是保你们平安了！”西门圣人沉声道。

　　“啊？”四个凤族祖仙张口愕然。

　　血海之上，阎川看着圣人的态度转变，也是眉头一挑，眼中一眯地看看圣人。

　　圣人先前的态度，和现在的态度根本不一样啊。

　　阎川转而看看四方。

　　远处，一个山峰之巅，一身黑袍的上官婉儿看到远处阎川的目光就要转向自己了，迅速跳入山后之中，隐藏了起来。

　　阎川没有找到想要的，转而看看西门圣人。

　　“也好，这四人，你带走吧！”阎川点点头。

　　转而，阎川看向四人道：“你们四个听着，朕叫阎川，最近就在西外洲，凤帝想要报仇，让他直接来找朕！”

　　四个凤族强者面色一僵，一时不知如何接阎川的话。

　　“走！”

　　圣人一挥手，带着四人瞬间向着远处射去，转眼消失不见了。

　　阎川扭头看看四方，四方无数强者一阵心寒，继而快速离去。

　　直到所有人离去，阎川这才神色恢复正常。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚血海消失之中，阎川撤去了超级神通。

　　“圣王！”白起等人兴奋叫道。

　　“金大羽，你查查凤族三太子的尸体，看看有没有你想要的太阳火精石，还有，将他的尸体保存起来！”阎川沉声道。

　　“是！”金大羽应声道。

　　就在众人说话之际。

　　“轰隆隆！”虚空陡然微微一颤。

　　阎川眉头一挑地看看四方。

　　“轰隆隆！”

　　空间扭动越来越快，大地也在强烈震动了起来。

　　“圣王，这空间要崩溃了！”尹恨天皱眉道。

　　“不是崩溃，而是有人想要强取整个空间，强取所有太阳碎片！”阎川眼中一沉道。

　　“呃？”众人眉头一挑。

　　“是，大周天庭？”尹恨天瞬间反应了过来。

　　“肯定是，还有，刚才圣人态度忽变，看来也是大周天庭的人传音的了！”阎川露出一丝冷笑道。

　　“啊？为什么？”金大羽疑惑道。

　　“天下能让圣人忌讳的势力，并不多！”阎川沉声道。

　　说着，阎川看了看四周摇晃的越来越剧烈的虚空。

　　无数修者仓皇的向着出口处遁逃而去。

　　“圣王？”白起皱眉道。

　　“朕已经得到想要的，被金属兽一番抽去，此地也并不是那么吸引朕的了，刚才不管如何，大周卖了个人情给朕，就当还他们一个人情吧，走！”阎川沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　阎川带着三人也快速飞向出口处。

　　碎阳殿出口之外，此刻无数修者仓皇逃了出来。

　　广场之上，顿时积攒了大量修者。

　　“怎么回事？里面空间怎么摇摇晃晃？”众修者们一阵议论。

　　阎川一行四人踏出。

　　四人踏出的瞬间，整个广场之上，忽然一静。

　　血海之威，给所有人的震撼太大了。


第020章 各有所谋

　　阳间，西外洲和南外洲交接处的一个疆域！

　　凤帝疆域！

　　凤帝疆域，栖息着无数的凤凰，有火凤、冰凤、青鸾、精卫，还有各种其它无数禽类，为凤凰一族的根据之地。

　　中心之处，一个大殿，凤帝殿！

　　四周站着大量侍卫，一个身穿灰袍的男子快速走来。

　　“见过二太子！”一众侍卫恭敬道。

　　灰袍男子一脸严肃，眉宇皱起，眼中透着一股沉重。

　　“父帝可在？”二太子沉声道。

　　“进来吧！”大殿之中传来一声沉喝。

　　一众侍卫马上让开，大门打开一道缝隙，灰袍男子快速踏入其中。

　　大殿之中，颇为昏暗。正北一个宝座。

　　宝座之旁正站着一个身影。一身华丽的红袍，金色的头发后梳，背对着二太子，看不到正面。

　　“父帝，老三死了！他的命牌就在刚刚碎了！”二太子脸色难看道。

　　凤帝！

　　凤帝没有转过身来，仅仅手头微微紧了紧。

　　“老三死了，我知道了，这个仇，会报的！无论是谁，敢杀我凤族三太子，就是挑衅我整个凤族，哼！”凤帝一声冷哼，大殿之中一阵轰鸣。

　　“父帝，请节哀！”二太子微微一叹道。

　　“我已经派人前往阴间，寻找老三的魂魄，准备引渡他了，不管如何，老三是死了，老二，你代替老三，重去大周，向墨羽兮求亲！”凤帝沉声道。

　　“啊？为什么？”二太子惊讶道。

　　凤帝沉默了一会道：“告诉你也无妨，墨羽兮，有冥凤至尊的传承，她就是冥凤之主，知道什么是冥凤之主吗？”

　　“孩儿不知！”

　　“就是，阴间凤凰，尽归她管，她有绝对的命令权，而且，阳间死去的凤凰，若魂入阴间，也归她管！就好比老三，若墨羽兮在阴间，并且掌握冥凤至尊的全部，她就可以瞬间找到老三！”凤帝沉声道。

　　“啊？”

　　“换句话说，墨羽兮她掌握的是‘凤凰一族的轮回’。”凤帝沉声道。

　　“凤凰一族的轮回？”二太子脸色一变。

　　“不错，你现在知道墨羽兮有多重要了吧，得到她！”凤帝沉声道。

　　“是！”二太子应声道。

　　碎阳殿广场！

　　阎川一行离去。

　　一些修者再度进入碎阳殿。

　　“那空间消失了？”

　　“太阳碎片，被人带走了？”

　　“谁？谁带走的？”

　　无数强者露出茫然之色。

　　数日之后。西外洲，大周天庭。太极殿！

　　太极殿中，武瞾一身华丽的龙袍，一摆袖子，坐在龙椅之上。双目凝炼地看向下方。

　　整个太极殿只有两人，武瞾，还有就是上官婉儿。

　　“天帝，为了以防意外，臣使用了那枚传送神符，先行归来了！并且，不但带回了太阳碎片，爆炸兽也带回来了！”上官婉儿恭敬道。

　　“嗯，此行如何？”武瞾点点头。

　　上官婉儿马上将一切说了一遍。

　　武瞾眉头一挑。

　　“臣没想到，阎川成长的如此之快，如此之恐怖，当时，他居然敢和圣人叫板！臣若不是适时传音圣人，当时二人可能真的打了起来！”上官婉儿沉声道。

　　“阎川诛杀了凤族三太子？朕虽然准备设计引导他们矛盾，但没想到提前这么久，会如此之快就斩杀凤族三太子，这样也好，也好！”武瞾点点头。

　　“天帝，臣怀疑，阎川可能已经发现了我们的计划，却又甘愿跳进去！”上官婉儿皱眉道。

　　“发现？那当然，他可是始皇帝，从你那封信送给他开始，他可能就已经猜到了朕的计划，他自然不会反对，各取所需嘛！”武瞾深吸口气道。

　　“那，接下来怎么办？”上官婉儿皱眉道。

　　“阎川已经斩杀凤族三太子了，证明他已经猜到了缘由，这样也好，朕想，要不了多久，凤帝就会又派人来提亲了吧，让阎川杀吧，给他放开了杀！”武瞾眼中闪过一股凝光道。

　　“是！不过，太平公主……”上官婉儿有些担心道。

　　“太平？传朕口谕，不得太过刁难阎川，不得影响朕的计划，违者，朕必究！”武瞾沉声道。

　　“是！”上官婉儿点点头。

　　“天帝，只是这阎川，在封印界的修为，还有现在的修为，这成长速度，真的……”上官婉儿苦笑道。

　　“他是始皇帝，若不能如此，朕反而怀疑了，去吧！将太阳碎片着人提存，取其矿，炼神兵！”武瞾沉声道。

　　“是！”上官婉儿点点头。

　　碎阳疆域！

　　原大臻驻地。

　　阎川看着面前的雉后。

　　“阎帝，对于碎阳殿的一切，我也已经知道了，阎帝神威啊！”雉后苦笑道。

　　“神威？呵，雉后你想的如何了？”阎川淡淡道。

　　雉后眉头皱了皱，最终说道：“阎帝，我这里还有大量太阳火精石，我知道，你们肯定对此有需求，我想用这些太阳火精石，与你换取那枚始祖命格！”

　　阎川看看雉后，微微一笑道：“你觉得，凤族三太子在你这里死了，凤帝真的可以不追究你？”

　　雉后眉头一挑。

　　“可，大臻与凤族结仇……”雉后皱眉道。

　　“你担心大臻会被凤族灭了？哈哈哈哈！”阎川大笑而起。

　　雉后没有说话。显然已经承认了。

　　“斩杀凤族三太子，我有我自己的理由，当然，斩杀他，我自然能够承受一切后果，就算凤帝亲临又如何？整个凤族又如何？”阎川笑道。

　　雉后眉头微皱。

　　“雉后，我也可以告诉你，这雉鸡一族的始祖命格，你认为珍贵，我也同样知道珍贵，我不会将其给不相干的人的，只会给大臻国兽至尊，雉鸡一族，未必只有你才能用，不给你，我也可以给其它雉鸡！”阎川沉声道。

　　雉后脸色一阵难看。

　　“我想，你对大臻应该有偏见，凤族三太子已死，雉鸡一族也没了太阳碎片这个依仗，凤族灭你一族也并非不可能之事，雉鸡一族，反正也要迁徙，不若迁徙到东外洲，朕会划出一片地方给你们先生活，一切等朕回去以后，你再决定，如何？”阎川笑道。

　　雉后看看阎川，最终点点头道：“好吧！”

　　“金大羽！”阎川叫道。

　　“臣在！”金大羽应声道。

　　“就由你护送雉鸡一族，前往咸阳吧！”阎川吩咐道。

　　“臣遵旨！”金大羽应声道。

　　雉后点点头。

　　送走了雉后，阎川再度踏上龙辇。

　　这一次，只有尹恨天和白起跟随了。

　　“圣王，先去哪里？”白起问道。

　　“先去吾儿之处！”阎川沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四龙咆哮，冲天而上。

　　就在四龙飞天之际。

　　陡然，虚空之中一阵剧颤。

　　“轰！”

　　天空之上，忽然间霞云环绕，大地之上，更是瑞气冲天。

　　隐约间，仙乐飘飘，天地一幕无限美景。

　　“这是？”尹恨天眉头微挑。

　　阎川双目之中，却看到虚空忽然间有着一股股能量诞生一般，隐约间在遥远处形成三根巨大的柱子，通天彻地。

　　“天道，又有三条天道被补上了！”阎川凝重道。

　　“还有九十七条天道，天地就能再度完全了！”尹恨天点点头。

　　“天地完全？”阎川双眼微眯。

　　“是啊！”尹恨天眼中露出一丝期盼。

　　阎川嘴角露出一丝冷笑道：“天道而已！”

　　说着，阎川踏步走回辇车大殿之内。

　　白起和尹恨天守在外面。指挥着四龙向着西方一个方位而去。

　　阴间，万鬼疆域！

　　疆域外的一片大海。

　　僵尸阎川一脚，踏在金属兽的胸口之上。

　　“叮！”

　　僵尸阎川的指尖死死的顶住金属兽的眉心之处。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰鸣响起。金属兽剧颤的挣扎。

　　“嘭！”

　　金属兽陡然身形一颤，彻底软了下来。

　　“意识终于被朕摧毁了！”僵尸阎川微微一阵冷笑。

　　“哐！”

　　僵尸阎川取出一口葬天铜棺，打开棺盖！

　　葬天铜棺之中，一眼望去，正有着无数星辰在内部环绕一般。

　　环绕之际，隐约间，能看的在无数星辰的最中心处，好似有着一个巨大的眼睛，悬在棺内星空之中。

　　“朕大千世界的一切贮藏，都存于镇世铜棺之内，却一直没人发现？金属兽，你就负责驻守镇世铜棺吧，待朕再孕育你的新意识！”阎川沉声道。

　　将金属兽缓缓放入其中。

　　“咻！”

　　金属兽好似跌入星空一般，慢慢的飞到了那虚空巨大眼睛之处。

　　那是一只金黄色的眼睛，金色瞳孔。

　　金色眼睛眨了眨，看向飞来得爆炸兽。爆炸兽的身体快速被金色眼睛的意念摆出了‘大’字形。

　　金色眼睛眨了眨，缓缓闭起，消失在了棺内星空之中。


第021章 黑暗鬼谷子

　　阳间，东外洲！真龙疆域！

　　一个巨大的瀑布飞流直下，瀑布之下，有着一个巨大的礁石。

　　此刻，鬼谷子盘膝坐在礁石之上。

　　鬼谷子双眼微闭，但脸上却是流出大量汗水，好似脑海中有着一股魔念不断响起一样。

　　“哈哈哈哈哈，鬼谷子，你当年何等傲气，居然甘愿为臣？”

　　“鬼谷子，当年大千世界，你拜入柏皇门下，柏翳、嬴，也就是现在的阎川，他什么也不是，当年大秦，若不是有你帮忙，赢岂会成就天帝？”

　　“哈哈哈，鬼谷子，当年嬴称呼你为先生，对你百般尊敬，而现在呢？”

　　“当年在大秦，你与嬴平起平坐，大秦大量臣子，都是你的门生，而现在呢？”

　　“一个普通臣子，一个普通臣子而已！”

　　“鬼谷子，拜入柏皇门下之时，你的宏愿呢？你可不是为了助嬴超脱，而是你自己要超脱的啊！”

　　“当年嬴死，你居然还为他殉葬？鬼谷子，你可是鬼谷子啊！”

　　“鬼谷子，柏皇门下，你得柏皇多少传承？修风水，修运，你都是柏皇门下最强的。你可以超脱的，为何要做柏翳的一条看门狗？”

　　“鬼谷子，哈哈哈哈，我回来了！”

　　鬼谷子满头大汗，陡然一个激灵，整个人忽然清醒过来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　鬼谷子一阵猛烈喘气。眼中一阵惊疑不定。

　　而就在这时，不远处岸边，一个身影出现。

　　“鬼谷子先生！”那身影有些担心道。

　　鬼谷子望去。

　　“李斯？”鬼谷子皱眉道。

　　远处李斯快速飞来。飞到礁石之上。

　　李斯面色复杂。

　　“先生，有件事，一直以来压在我心里，我查了很久，都没有结果，但想了想，还是给你说一下！”李斯沉声道。

　　“哦？”鬼谷子看向李斯。

　　“先生，昔日大秦为天帝殉葬以后，我们转世轮回多次，在这转世轮回里，我发现了一个大敌人！有过一世，我成为篡命师，推算出来得，心中惶恐不安，留信后世，恢复第一世记忆后，我一直以为是我多想了，毕竟，那个大敌人的容貌，太……”李斯眉头紧锁。

　　“那个大敌人，好像破坏着圣王恢复记忆一般，很多世都有他的影子。”李斯面色复杂道。

　　“容貌？谁？”鬼谷子好似意识到了什么。

　　李斯看看鬼谷子，沉默了好一会，才深吸口气道：“那个大敌人的容貌，和你一样。”

　　“我？”鬼谷子眉头一挑。

　　“是，所以我才认为我多想了，毕竟，先生不可能害圣王的，但，我辗转反侧多次，依旧查询无果，而且，最近我心里忽然有种不安的感觉，好似轮回期间遭受破坏时的感觉一般，先生，你知道的，我对危机有着一份极度的敏感。所以，今天我才来跟你说一下！”李斯皱眉道。

　　鬼谷子面色一阵复杂。

　　忽然间，鬼谷子仰天一阵沉默。

　　“哈！”鬼谷子露出一丝苦笑：“你终究还是逃出来了！”

　　“啊？”李斯不解道。

　　鬼谷子摇摇头。

　　继而，鬼谷子一脸凝重地看向李斯。

　　“李丞相，你的感觉没错，这些年我也是心绪不宁，我不能隐瞒了，为了以防万一，我马上告诉你，以防有变！希望你认真听进去，或许，这是一场大臻大灾！”鬼谷子脸色一肃道。

　　“哦？”李斯脸色一变。

　　“现在的我，其实，是并不完全的我！我是鬼谷子，但还有一个邪恶的鬼谷子！”鬼谷子沉声道。

　　“什么？”

　　“大千世界，我的心性不是如此的，当年，我为了更进一步，提高心境，我将我心里的黑暗因素，斩了出来，斩出了一个黑暗鬼谷子！”鬼谷子皱眉道。

　　“黑暗鬼谷子？”

　　“是，我和他本为一体，共享生命，谁也杀不死谁，但，当年他想影响我，同时又掌握着强大力量，为了天地，我将他封印了！”鬼谷子皱眉道。

　　“嗯！”李斯耐心的听着。

　　“想必是当年我们为天帝殉葬的时候，他逃出了我的封印，而且，可能现在他更加强大了，甚至，我感到他来找我了！”鬼谷子脸色越来越难看。

　　“找你？”李斯眉头一挑。

　　“对，他想吞噬我，然后变的更完美！”鬼谷子沉声道。

　　李斯越发凝重。

　　“以后，假若再见到我，记得留一份心，我会向圣王禀报，但，我担心这段时间会出事，所以，提前让你知道！不，为了以防意外，你去禀报圣王吧！”鬼谷子郑重道。

　　“嗯！”李斯点点头。

　　就在这时，鬼谷子陡然瞳孔一缩。

　　“他来了！你快走！”鬼谷子陡然脸色一变。

　　李斯猛地一转头，陡然看到瀑布上方，此刻正站着一个黑袍身影！

　　阳间，南外洲！碎阳疆域！

　　阎川一行已经离去，却又一群人来到了碎阳疆域。

　　一个宫殿之中。

　　公羊仙、公羊奔雷，还有一众公羊家弟子，此刻正在听着一个男子禀报着碎阳殿内发生的一切。

　　“下去吧！”公羊仙沉声道。

　　“是！”

　　大殿之中，只剩下公羊家一群强者。

　　“老祖宗？这阎川实力，不可小觑啊，原来昔日他还有隐瞒？”

　　“这阎川坑死我了！”公羊奔雷郁闷道。

　　众人无不为阎川的强大实力感到震撼，同斗五个祖仙？还大胜？

　　若不是圣人最终出手，一众祖仙不是全死了？

　　“还好，还好，否则差点又小看阎川了！”公羊仙眼中一眯道。

　　“老祖宗，现在怎么办？”公羊奔雷焦急道。

　　公羊仙沉声道：“我不宜出面，这阎川邪门的紧，奔雷，你立刻回家族，请求家主手谕！”

　　“呃？”公羊奔雷一阵茫然。

　　“为了保险起见，我需要请动圣人出手！”公羊仙寒声道。

　　“圣人？”众人微微一愕。

　　“不止如此，此次，阎川与凤凰一族结仇？呵，我会前往凤帝疆域，鼓动凤帝出手！或许要卖他们一份大人情，但，不得不为，奔雷，你去跟家主说！”公羊仙沉声道。

　　“是！”公羊奔雷应声道。

　　“阎川已经去西外洲了，剩下的人，分两批，一部分人了解阎川的一切动向，另一部分人，去请见圣人和凤帝！”公羊仙沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　西外洲！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四龙咆哮，阎川的四龙辇从海上飞入一片浩大的疆域。

　　阎川也从大殿内走了出来，站在平台上，与尹恨天、白起一起看着远方。

　　“冰魔疆域？”阎川沉声道。

　　“是，太子阎洞恩，领大周之军，在此开疆辟土，积累赫赫战功！”尹恨天笑道。

　　阎川微微一笑。

　　“冰魔疆域，有冰魔圣庭，占据一疆，从碎阳殿处东厂传来得消息，太子已经占据一半的疆土了，圣王，我们现在去冰魔圣庭，还是前往太子之处？”尹恨天问道。

　　“既然是我儿的战争，那就不需要插手了，直接去洞恩之处吧！”阎川点点头。

　　“是！”

　　龙辇飞舞，尹恨天根据不久前从东厂得来得消息，向着疆域的北方而去。

　　四龙飞舞，顿时引得四方无数注意。

　　没多久，就来到了一个中军大营之处。

　　无数军队在四周巡逻。

　　四龙辇车一出现，顿时引起警觉。

　　“站住，什么人？”顿时大量将士冲天而上。

　　最中心的主殿。

　　内部站着大量将领，正在看着为首一名男子对着一个沙盘讲着什么。

　　为首男子，一身红袍，面部俊朗，双目之中透着一股英气，眉心之中，有着一道淡淡的红线，犹如阎川使用超级神通时一般，只是眼前男子并没有施展超级神通，就展露了红线。

　　男子手中握着一根藤条，指着沙盘。

　　藤条，正是阎川给阎洞恩的礼物。绝世神兵之藤妖。

　　男子，正是阎洞恩。

　　“看清楚了吗？”阎洞恩沉声道。

　　“是，大帅！”一众将士极为恭敬的喝道。

　　一众将士眼中，尽是敬佩之色，并非地位缘故，而是折服于阎洞恩展现出来得无限才华。

　　“报，大帅，外有四龙辇车！不明人物靠近！”一个小兵快速冲入大殿之中。

　　“哦？”阎洞恩意外道，带着一众将领缓缓走出大殿。

　　大殿之外，越来越多的强者围了过来。

　　“站住，要你站住，没听到吗？”一个将领提刀长喝。

　　无数将士呈军阵围住龙辇。

　　“大胆！”白起一声怒喝。一股杀气顿时迸发而出。

　　一众将士脸色一变。

　　“猛虎军阵，杀！”那将领长喝道。

　　“吼！”

　　一众将士一阵长喝。

　　正要冲击龙辇。

　　“住手！”远处主殿之处，一声高喝响起。

　　远处要战斗的一众将士陡然一停，一起扭头望去。

　　却看到，阎洞恩带着一众将领站在主殿广场之上。

　　“大帅！”一众将士恭敬道。

　　阎洞恩看着高空中的龙辇，看着龙辇上的阎川。

　　阎川也看向下方的阎洞恩。

　　父子相见，一时，四周气氛变得极静了下来。


第022章 太平公主

　　西外洲，冰魔疆域！

　　阎洞恩中军大营！

　　龙辇浮在高空，全军戒备。

　　阎川站在龙辇之上，与主殿口的阎洞恩对视。

　　阎洞恩身后，一众将领各自拿出兵器，眼露凝重地盯着龙辇。

　　因为，龙辇之上，白起眼中透着的杀气，让所有人都是心中一秉。

　　来人是谁？敢直闯中军大帐？

　　很多将士等着阎洞恩的下令。

　　阎洞恩严肃的脸上，忽然间露出一股让一众将士琢磨不透的笑容。

　　“爹！”阎洞恩眼中透着一股兴奋地叫道。

　　“爹？”顿时无数将领透着茫然之色。

　　爹？什么情况？大帅在称呼龙辇之上的人为‘爹’？

　　一时间，无数将领懵住了，那些举着兵器准备等待命令杀上去的将士，更是面色一僵，所有人扭头望来。

　　阎洞恩此刻，的确是兴奋的笑容。

　　大帅的爹？

　　龙辇之上，阎川也笑了起来。眼中闪过一股慈祥的笑容。

　　“昂！”

　　龙辇俯冲而下。

　　这一刻，再无将士相拦。

　　冰魔疆域！

　　一个巨大的城池之中。城主府落在一个巨大的浮岛之上，在浮岛之上，可以看向整个城池。

　　浮岛之中有着一个巨大的露天浴池。

　　天色幽暗，仅有月光洒下。露天浴池之中蒸腾着大量雾气，一众女侍卫侍候之中。

　　浴池洒满的花瓣。

　　一个洁白的身影在池内游弋了一会，最终靠在浴池边，闭目仰躺，享受着此刻的舒坦。

　　这是一个面容极为柔美的女子，长发飘飘，皮肤白皙无比。

　　女子享受着这份宁静，忽然，一个女侍走了过来。

　　“禀公主！”女侍恭敬道。

　　“嗯？”女子并未睁眼，仅仅慵懒的应了一声。

　　“公主，阎洞恩那里来了消息！”女侍卫轻声道。

　　“哦？又打胜仗了？”公主并未在意道。

　　“不，阎洞恩军营，来了一个人，阎洞恩称呼他‘爹’。”女侍解释道。

　　“哦？”公主陡然双目一开，眼中迸射出一道精光。

　　一旁女侍微微一愕。公主不是一直看阎洞恩不顺眼吗？怎么听到阎洞恩的父亲，如此大反应？

　　“你确定？”公主眼中一亮道。

　　“呃，是，当时阎洞恩当着所有人面叫的，来人驾着四龙辇，两个随从！”女侍郑重道。

　　“来了？他果然来了？哈哈哈，我问你，他到底长得如何？好不好看？”公主带着一丝兴奋道。

　　“呃！”女侍微微一愕。

　　好不好看？女侍一时无法揣度公主的思想。

　　“呃，他，或许没有公主府上的几个俊俏，但，却透着一股威严。非常成熟！”女侍说道。

　　“对，对，他岂是那几个小白脸可以比的？他才是真正的男人！”公主脸上露出一丝兴奋。

　　“哗！”

　　公主从浴池中站起身来。

　　浴水从身上滑落，顿时展露出一副极为玲珑完美的身材。

　　公主有些自恋地看看自己身体，缓缓踏步走向不远处栏杆。

　　一旁的女侍从，快速取来纱衣，给公主披上。

　　公主站在一个露台之上，看着满城灯火，转而看着南面遥远方向。

　　“来了，从小时候，我就听过他的事迹了，来人，摆驾，本宫要去前线中军大营！”公主叫道。

　　“啊？这么急？”一旁女侍露出惊讶之色。

　　“本宫的话，没听到吗？”公主眼睛一瞪道。

　　“是！”女侍应声道。

　　冰魔疆域，阎洞恩的中军大营，主殿‘阎帅殿’。

　　一些将领已经出去了。大殿中，尹恨天、白起站在一旁。

　　阎洞恩带着阎川来到沙盘面前。

　　“爹，你看，这是孩儿的计划，孩儿使用了离间之计，现在让冰魔圣王自己除去了左膀右臂，我又在冰魔圣庭内部，搅乱舆论，以舆论形成反叛浪潮，而且，这几个关卡，已经是我的人了！只待数日之后，一举平定冰魔圣庭！”阎洞恩好似献宝般的将自己计划说给阎川听。

　　“尹爱卿，你觉得如何？”阎川笑道。

　　“太子聪慧过人，连环之计，巧妙绝伦，就是臣等出兵，也未必有太子如此完善！”尹恨天笑道。

　　“哈哈哈，尹爱卿都这样说了，我儿之计，自然完美绝伦！”阎川笑道。

　　得阎川夸奖，阎洞恩眼中带着一股兴奋之色。

　　“你们守在外面！”阎川说道。

　　“是！”白起、尹恨天应声道。

　　阎川看看眼前沙盘，深吸口气道：“洞恩，你娘现在如何？”

　　提到墨羽兮，阎洞恩顿时脸色一肃。

　　“爹，孩儿昔日已经用功绩，让娘提前从锁凤山出来了，但是，娘好似依旧不受天帝待见，不，是大周皇室，一致对娘排斥，娘如今被调到西方的一个疆域去了！我和娘见面的机会也非常少，所以，孩儿这些年一直努力，希望用孩儿的努力，换得娘更加自由的生活！”阎洞恩深吸口气道。

　　阎川手抚了抚阎洞恩的脑袋，慈祥道：“这些年，让你们母子受苦了！”

　　“没有，我和娘都知道，爹在东方奋斗，也极为辛苦！”阎洞恩笑着说道。

　　“爹这次来，就是要带你们母子回去，我们一家团聚的！”阎川郑重道。

　　“嗯！我只是担心，天帝会为难。”阎洞恩眼中透着一丝担忧。

　　“放心吧，谁也阻止不了我！”阎川沉声道。

　　“嗯！”阎洞恩开心道。

　　就在父子二人谈话之际，殿外陡然传来一声长喝。

　　“太平公主驾到！”殿外传来一声长喝。

　　“太平公主？她来干什么？”阎洞恩眉头一挑。

　　阎川也转头看向殿外。

　　殿外，太平公主身穿一身极为华丽的礼服，礼服的底部长长的拖在地上。

　　身后跟着一众女侍，极为小心的服侍之中。

　　太平公主，正是不久前在洗浴的那个公主。

　　此刻，身着礼服，望之美艳至极，四周无数将士望来，有很多都露出倾慕之色。

　　太平公主昂着头，一步一步踏来，尽显美艳和高傲。

　　走到阎帅殿外。

　　“站住！”白起挡在了殿外。

　　“大胆，不认识太平公主吗？”一个女侍顿时喝道。

　　“闭嘴！”太平公主顿时喝道。

　　“是！”那女侍马上退下。

　　太平公主却是眼中放光地看看白起：“杀神，白起？武安君？”

　　白起眉头一挑。眼前女子极为美艳，可那眼神怎么怪怪的？

　　“让她进来！”阎川的声音从大殿内传来。

　　“是！”白起点点头。

　　听到阎川的声音，太平公主眼中更是一番晶亮，顿时不理会白起，踏步走入阎帅殿中。

　　白起、尹恨天相互看了看，也跟着一起踏入大殿。

　　大殿中，阎川和阎洞恩站在一个沙盘之处，一起看向殿外。

　　太平公主第一个跨入大殿。

　　一入大殿，太平公主顿时盯向了阎川。

　　太平公主不断打量着阎川，看着看着，太平公主眼中笑容越甚。

　　一众跟进来得女侍们，都茫然地看看太平公主，这还是第一次见到太平公主露出如此表情。

　　阎洞恩却是脸上露出一丝厌恶地看向太平公主。

　　“大周天庭，太平公主，见过始皇帝！”太平公主笑着微微一礼道。

　　而这一礼，让一众女侍一阵愕然。

　　我眼花了？太平公主，居然向眼前男子行礼？

　　要知道，太平公主在大周天庭，可是飞扬跋扈的主啊，是天帝最宠爱的女儿啊，除了对天帝，谁也不拜！就是有圣人来访，太平公主一样见圣不拜的！

　　可谓是集天下宠爱于一身的啊！此刻，居然对眼前男子盈盈一拜？

　　一些女侍甚至揉了揉眼睛。

　　“太平公主？”阎川皱眉道。

　　“叫我太平就行了！”太平公主看着阎川笑道，眼神之中，透着一股异样的味道。

　　那神情，看在尹恨天、一众女侍眼中，无不一阵古怪。

　　因为这眼神，大多只在一些男人身上看过，那是一种如看到裸女的色狼目光，充满了一股欲望，一种强烈的占有欲！

　　“太平公主，你深夜造访我军营，不知何事？”阎洞恩皱眉地问道。

　　太平公主看看阎洞恩，眼中依旧有着一丝厌恶，但却隐藏的极好。

　　“阎帅领兵辛苦了，我是带了一些酒水犒劳一下三军的，顺便来此，没想到在这能看的始皇帝！”太平公主再度看向阎川。

　　“始皇帝，初来大周，太平当一尽地主之谊，始皇帝若是不弃，不知明日可否前来我的行宫，太平好好招待一下你！”太平眼中更是投过一丝迷人的笑容。

　　阎洞恩眉头一挑。

　　“明天不行，我与我儿重逢，没时间去你那赴宴！”阎川摇摇头。

　　“啊，那十天以后，如何，十天，应该也差不多了吧！”太平公主笑道。

　　阎川眉头微皱，看看太平公主，最终点点头道：“也好，十日后中午，我到你行宫！”

　　“好，那太平就在行宫，恭候始皇帝大驾！”太平公主笑道。

　　阎川点点头。

　　“太平告退！”太平公主礼貌道。

　　接着，太平公主带着所有人马上退出大殿。

　　阎洞恩张口一时不知说什么，本来想要提醒阎川注意点太平公主，可这话面对父亲，却又说不出口。

　　白起、尹恨天相互看看，一时也不知说什么。

　　太平公主上了一个辇车，眼中透着一股兴奋。

　　辇车飞了回去。

　　“公主，我们来，就是和那阎川见一面？”一个女侍皱眉古怪道。

　　仅仅发一个邀请？这，太不像公主的作风了啊。

　　此刻太平公主却是沉浸在一股兴奋之中。

　　“你们不懂，这个男人不同，我要定了，始皇帝，始皇帝的滋味？哈哈，想不到我太平，还有上始皇帝的机会！”太平公主眼中透着一股欲望道。

　　一旁侍女们：“……”


第023章 勾引

　　冰魔疆域！

　　阎帅殿！

　　“爹，这太平公主……”阎洞恩欲言欲止。

　　看看儿子，阎川微微一笑道：“不用担心，为父知道怎么做，我去赴宴，只是想要了解一下你娘的情况！”

　　“嗯！”阎洞恩点点头。

　　“你对冰魔圣庭的布局，马上就要启动了，一定要当心，任何时候，都不得马虎，因为有时一次马虎，往往都可能葬送生命！”阎川沉声道。

　　“爹，你放心吧，冰魔圣王，此刻已经众叛亲离，我有把握！”阎洞恩肯定道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　同一时间。

　　冰魔疆域南方，一个飞雪连天的城池，城池四周，很多都是冰晶宫殿，华丽异常。上有无尽气运环绕。

　　这里就是冰魔圣庭的朝都，冰魔城。

　　冰魔城中，一个身上结着一些冰霜的男子，冷冷地看着一个校场之上，校场之上，站着近万的将士，这些将士无不眼神空洞，好似雕塑一般。

　　“拜见圣王！”雕塑般将士僵硬道。

　　“嗯！”冰魔圣王点点头。

　　缓缓，冰魔圣王走入一旁大殿之中。

　　“所有人都出去吧！”冰魔圣王沉声道。

　　“是！”

　　一众侍卫快速走出大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门关合，原先威严的冰魔圣王顿时脸色一肃，变的虔诚地站起身来。

　　“嗡！”

　　冰魔圣王头顶之上，缓缓地浮出一朵冰晶莲花！冰晶莲花缓缓旋转。

　　“奴仆冰魔，拜见莲神！”冰魔圣王恭敬道。

　　“嗯，冰魔疆域，快守不住了？”冰晶莲花淡淡道。

　　“是，不过，我有万名冰甲傀儡，应该能抵挡阎洞恩一番，莲神，这阎洞恩的身世，奴仆也查清楚了，他是阎川之子！”冰魔圣王恭敬道。

　　“哦？阎川？”冰晶莲花中声音再度传来。

　　“是，阎洞恩，在大周可是风云人物，短短数千年时间，屡战屡胜，现仅凭功勋，就已经为大周侯爵了，聪慧过人，算无遗漏，领兵更是诡谋百出，我冰魔圣庭的满朝文武，都不敌此一人！”冰魔圣王皱眉道。

　　冰晶莲花缓缓旋转。

　　“阎川？能有这样的儿子，还真是他的福气啊！”莲神的声音之中透着一丝阴沉。

　　“莲神，我现在怎么办？”冰魔圣王担心道。

　　冰晶莲花旋转了一会道：“这样的儿子，既是阎川的福气，也是他的灾难！哈哈！”

　　“哦，对了，莲神，刚刚得来消息，好像阎洞恩之处又来人了，很可能就是阎川！”冰魔忽然叫道。

　　“阎川也来了？也好，再好不过！”莲神的声音透着一股诡异。

　　……

　　从这一日开始，冰魔圣庭，忽然间不堪一击了起来。

　　阎洞恩的布置下，一路凯歌，甚至，有些时候，更是顺利得过分。

　　“报！第三路军传来捷报，左八郡尽数投降我军！”

　　“报！第一路军传来捷报，上九郡内乱，九城主被杀，群龙无首，各城池向我军敞开大门！”

　　“报，第六路军传来捷报，冰魔圣庭的丞相，携全族投降我军！”

　　……

　　一份份战报不断传来。

　　在阎洞恩的布置下，大战节节胜利！

　　“好！”阎洞恩兴奋的叫着。

　　转眼，十日之期就要到了。太平公主专门派来女侍接阎川。

　　“白起、尹恨天，你们暂时跟在洞恩身旁，等朕回来！”阎川沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　交代了一番，阎川上了四龙辇，跟着一众女侍向着太平公主行宫而去。

　　阎洞恩看着父亲离去。转而看看白起和尹恨天道：“二位，前线如今，捷报连连，随我前往前线，看我踏平冰魔圣庭，如何？”

　　白起和尹恨天微微一笑道：“好！”

　　“整兵，出发！”阎洞恩一声大喝。

　　“吼！”

　　大军咆哮，阎洞恩的中军，向着南方开进而去。

　　……

　　太平公主的行宫，坐落在一个城池的城池府中。

　　阎川一行还未到，太平公主府上却来了一个信使。

　　“公主，这是上官大人送来得信函！”信使恭敬道。

　　太平公主接过信函，看了起来。看着看着，太平公主眉头皱起。

　　“母帝让我不要刁难阎川？我怎么刁难了？”太平公主眼中闪过一丝不耐。

　　“公主，上官大人让我带话给你！”信使再度说道。

　　“哦？上官婉儿说什么？”太平公主沉声道。

　　“上官大人说，‘阎川非比寻常，不要小觑，你的那些小心思，最好收起来，不要坏了天帝大计，还有，阎川可不是你府上那几个可比的，小心玩火自焚’！”信使说道。

　　“玩火自焚？哼，当年你们怎么对我的？哼，我就是要玩，又怎么了？”太平公主眼中闪过一股不耐烦。

　　信使在一旁不敢多言。

　　“滚！”太平公主冷声道。

　　“是！”那信使马上退走。

　　太平公主看看手中的信函。

　　撕！撕！撕！……

　　转眼，信函撕成了碎片。

　　“哼！”太平公主一声冷哼。

　　当阎川的龙辇抵达的时候，已经是正午时分了。

　　龙辇落在城中。一众女侍恭敬道：“阎帝，公主在浮岛上等候了，奴婢不方便上去，阎帝请！”

　　阎川眉头微皱，最终点点头。

　　龙辇置于浮岛之下，阎川踏步踏上浮岛。

　　浮岛之上，是一个巨大的宫殿群。

　　为首主殿口，两个侍女恭敬道：“阎帝，公主在后院等候，请！”

　　两侍女为阎川指路，阎川却是点点头踏步而入，而侍女却并没有跟着。

　　阎川微微有些奇怪，但还是走到了后院。

　　后院处，有着一个大屏风，屏风上担着几件女人的亵衣。

　　“哗啦啦！”

　　屏风之后，传来哗哗的水声。

　　阎川眉头微皱。

　　“太平公主？”阎川沉声道。

　　“啊，已经正午了吗？始皇帝，你来了？等我一下啊，我马上就洗好了！”内部传来太平公主娇媚的声音。

　　阎川脸色微沉。

　　“啊呀，我的衣服，始皇帝，能不能帮我递一下衣服？就在屏风上，我忘了取了！”太平公主的声音再度传来。

　　衣服？

　　阎川看着担在屏风上的亵衣，露出一丝冷笑。

　　抓起屏风上的亵衣，阎川缓缓踏了进去。

　　后院是一个巨大的露台浴池，浴池之中，飘着淡淡的雾气和花瓣，太平公主泡在池中，洁白的肌肤，柔美的身段，在这雾气中若隐若现。诱人之极。

　　若换个凡人看到，定然一阵脑袋充血，但阎川，却依旧眼神清明。

　　不是阎川不喜美女，主要是阎川的心境，早已不在皮肉之境了，若是急色，以阎川身份地位，还找不到绝美侍妾？

　　当然，面对此境，阎川也没有丝毫怯场。抓着亵衣，缓缓走到浴池边。

　　到了近处，看池中美人，越发清晰，太平公主更是摆出一副极为诱惑的身姿，两眼水汪汪一片，一副任君采拮的神情。

　　阎川微微一笑，将亵衣递出，眼神在太平公主身上看了一眼。

　　“谢谢始皇帝！”太平公主一脸‘娇羞’道。

　　接过亵衣之际，太平公主的葱葱玉指在阎川手心划了划。

　　好似在暗示阎川一般。

　　但阎川却是微微一笑道：“太平公主，邀朕而来，就是想让我看你的出浴图？”

　　太平公主柔媚道：“能入始皇帝之眼，奴家心愿，始皇帝一路辛劳，要不要也入池解乏？”

　　递出亵衣，阎川站直了身子，微微一笑道：“不必了，不过，太平公主想让我看出浴图，朕就多谢招待了，我就坐在这欣赏吧！”

　　说着，阎川走到一旁一个石桌之旁。

　　缓缓坐了下来，一旁有着清茶，阎川给自己倒了一杯。一边喝着茶水，一边看着池中僵在那里的太平公主！

　　阎川不为自己美色说动？坐在那里欣赏？

　　太平公主忽然有种似曾相识的感觉，曾经男扮女装进入青楼，看到一些贵公子，花钱看一些青楼女子脱衣表演一样的感觉。

　　好像！

　　那种视如玩物的态度？青楼女子？甚至自己这还是不要花钱的？

　　从来没有被人如此轻贱过，太平公主顿时失去耐心，一脸的火气。

　　“嘭！”

　　一拍池水，池水陡然爆发而起，遮住一切，几件亵衣瞬间套在了太平公主身上。速度之快，一抹而逝！

　　“哗啦啦！”

　　池水落下，太平公主已经穿着华丽地站在了水池边。

　　“可惜，太快了！”阎川笑道。

　　太平公主眼中一恼，但，立刻压下了心中火气，转而笑道：“让始皇帝见笑了！”

　　“太平公主喜欢就好！”阎川微微一笑道。

　　喜欢？太平公主为刚才的勾引失败，早已心中憋着一股火了！

　　“始皇帝能来，乃是太平荣幸，我已经让所有下人退去了，此地露台，可俯观全城，景色颇佳，就在此，由太平招待始皇帝吧！”太平公主笑道。

　　“请！”阎川点点头。

　　太平公主走到阎川的石桌旁。探手一挥，石桌上顿时多出了大量的佳肴。

　　“这是我亲手酿制的‘美人酿’，始皇帝一定要好生尝尝！”太平公主给阎川斟上了一杯美酒。


第024章 巴掌

　　“这是我亲手酿制的‘美人酿’，始皇帝一定要好生尝尝！”太平公主给阎川斟上了一杯美酒。

　　“好！”阎川点点头。

　　“始皇帝，刚才太平失礼了，就当我的赔罪吧，来吧，还请始皇帝饮了此杯，不要跟我一个小女子计较了！”太平公主再度贴身上来。

　　端着美酒送到阎川嘴边，眼中透着一丝迷人的魅惑。

　　阎川眉头微皱地看看太平公主。

　　看到阎川的皱眉，太平公主好似越发兴奋了一般。手中抚了向阎川胸口，身形就要坐到了阎川怀中一般。

　　“始皇帝，还请满饮此杯！”太平公主媚声道。

　　阎川没有让太平公主喂，而是一手接过酒杯，另一只手抓着太平的手臂，轻轻一带，将太平公主带的坐在了一旁石椅之上。

　　太平公主脸色一变。

　　“请！”阎川将酒水送到嘴边，一口喝了下去。

　　一口喝下，太平公主眼中陡然一亮。

　　这时，太平公主反而没有刚才那么热切了一般。

　　“始皇帝，你说，我漂不漂亮？”太平公主笑道。

　　“漂亮如何，不漂亮又如何？太平公主，你太在意外表了！以你如今修为，容貌些许变形，也非是难事！”阎川笑道。

　　“不，我这可是本来容貌！”太平公主顿时皱眉说道。

　　阎川微微一笑道：“公主今日宴请我来此，不会就为了喝杯酒吧！”

　　“那你觉得呢？”太平公主笑道。

　　“我觉得？我觉得重要吗？都不重要，我想知道，武瞾安排我妻，却还想得到什么？”阎川脸色一肃道。

　　“墨羽兮？又是她？哼，她只是一个面首之女而已！”太平公主一听到墨羽兮，顿时一阵烦躁。

　　“话虽没错，可公主觉得，你还比得过我妻子吗？若是比得过，又岂会恼羞成怒？”阎川淡淡一笑。

　　“我比不过她？哈哈哈，在大周，除了我母帝，有谁有我尊贵？就是大周皇室，所有皇子皇孙，哪个不是看我脸色行事？我比不过她？”太平公主顿时叫道。

　　“比不比得过，你心里最清楚，最少我妻子有你嫉妒的东西，那是你没有的！”阎川摇摇头道。

　　“嫉妒？我为什么嫉妒，我怎么可能嫉妒？”太平公主顿时跳了起来，眼中带着一丝血丝。

　　说着，太平公主端着一旁的酒水一口喝了下去。

　　“我不知道你经历了什么，但我也能猜到大概，你嫉妒我妻子的，不是她的地位，而是她拥有的东西，拥有什么呢？对一个天庭公主来说，可以说举世繁华应有尽有才对，你能嫉妒的，只有情感方面吧！”阎川沉声分析道。

　　“情感？哈哈哈哈，我不需要情感，我什么都有！”太平公主沉声道。

　　但却再度灌了一杯酒。

　　“什么都有？是吗？”阎川露出一丝轻笑道。

　　“我说了，我什么都有，她墨羽兮就那么珍贵？让你为了她，顶着整个天庭的压力来争？你居然为了她，想要独自抗衡我整个大周天庭？”太平公主一时情绪不稳道。

　　看着阎川，太平公主眼中有着一股深深的嫉妒，手中酒杯不脱，在这情绪不稳的情况下，酒精刺激，更好似能够让太平公主变的张狂一样。

　　虽没有喝醉酒，但也犹如喝醉酒那般肆无忌惮了，只是太平公主此刻比醉酒更清醒，却更暴躁。

　　“她值得我那么做，太平公主，武瞾之计，我也猜到大概，你可以告诉她，我会做到的，并且，墨羽兮，我一定会带走，谁也拦不住，她武瞾，也不可能！”阎川脸色一肃道。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，给母帝传话？哈哈哈，墨羽兮？为什么，她一个面首之女，却能拥有一切？她被困守锁凤山，她被发配西方，可最少，她还有一个可等、可恨、可想、可怨的人？为什么她什么都有，而我，而我……”太平公主忽然间悲声而起。

　　“你怎么了？”阎川疑惑道。

　　“她有可等、可恨、可想、可怨的人，而我，我的丈夫却被我母帝赐死，我抱着吾儿跪在殿前苦苦哀求，却换得无情拒绝！从那以后，我才知道，没有权势，一切都不会拥有。”太平公主的脸上从一开始的悲苦化为一股狰狞。

　　“你知道吗？我今天的地位，可不仅仅是母帝的宠爱才得来得，是我要让她愧疚，我亲手掐死了我的儿子，我儿当时已经会叫‘娘’了，哈哈，我掐死了他，和她当年一样，哈哈哈哈，没了薛绍，以前的太平也就死了！我是新的太平，我要和母帝一样。”太平公主一边灌着酒水，一边有些发狂的叫着。

　　一旁阎川眉头深锁。

　　“你不是问母帝想要什么吗？她要这全天下，你能给她吗？哈哈哈！”太平公主张狂的笑着。

　　“全天下？没有不劳而获的东西，太平公主，你醉了！”阎川摇摇头道。

　　“我没醉，我什么修为？这点酒就能醉我？”太平公主摇头道。

　　“我知道，这酒醉不了你的头脑，却醉了你的心，往事不复，苦海无边！”阎川沉声道。

　　“哼，苦海无边？我说了，我已经不是以前的太平了，不仅仅要像母帝一样，我还更要超越她，你，始皇帝？哈哈哈，今天就是为了引你来得，今天你也不要走了，为我侍寝吧！哈哈哈！”太平公主笑道。

　　说着，太平公主就要向阎川扑来。

　　阎川探手一挥，顿时推开太平公主。

　　阎川脸色冷了下来：“哼，你的那些事，我可没兴趣去管，但，你若再放肆，别怪我翻脸，我可不会怜香惜玉！”

　　“怜香惜玉？哈哈，你认为我是香玉吗？秦始皇？只有上了你，我才觉得我伟大，最少我做了比母帝更加辉煌的事，你挣扎也没用了，知道刚才喝的什么吗？美人酿？不，那不是美人酿，而是合欢水，只要一滴，没有祖仙受得了，更何况，刚才那可不是一滴哦，哈哈，就是圣人也承受不住的，合欢水不是毒，却能激起你的情欲，你是不是感受到全身燥热了？哈哈哈！”太平公主笑道。

　　“淫药？”阎川眉头一挑。

　　“是啊，你说什么就是什么吧，来吧，你也不吃亏，我可是天庭第一公主，你也算是艳福无边了。来吧，我太平要上的人，还没有能跑的，来，我来帮你解衣服，我来帮你脱，哈哈哈！”太平公主向着阎川扑来。

　　“啪！”

　　陡然，一声脆响。

　　太平公主定在了那里，脸上多出了一个掌印。

　　阎川一巴掌打在了太平公主的脸上。

　　“我说过，我不会怜香惜玉！”阎川冷冷地说道。

　　“噗！”

　　阎川口中，陡然吐出一杯酒，酒水吐在地上，泛着一股猩红之色。

　　太平公主捂着脸，昂着头，原先的媚意全无，仅仅瞪着眼睛看着阎川。眼中有着一股莫大的羞愤一般。

　　“你没喝酒？”太平公主沉声道。

　　阎川也没有解释，而是淡淡道：“想想薛绍，想想你那会喊‘娘’的儿子吧！”

　　太平公主脸色陡然变的阴沉了起来。

　　“你什么都拥有了吗？我看，你是什么都没有拥有吧，你失去了一切，甚至，你连你自己都失去了，难怪你会嫉妒我妻子，天庭第一公主？哈哈哈，你给我妻子提鞋，都不配！”阎川淡淡道。

　　“你，我恨你！”太平公主眼中带着一股仇恨道。

　　“恨？恨我的人多了去了！”阎川露出一丝不屑道。

　　“好了，我知道，从你这也打探不到什么了，我也得到我想要知道的了，多谢你的款待了，太平公主，最后再给你一句忠告吧！”阎川淡淡道。

　　太平公主盯着阎川，眼中怒火中烧。

　　“自己都不敬自己，别人怎么会敬你？自己都不爱自己，别人怎会爱你？没有自己的自己，只会哗众取宠，只能是跳梁小丑，好好研究一下武瞾吧，看看你，是不是真的和她一样？别画虎不成反类犬！”阎川沉声道。

　　说着，阎川踏步飞出浮岛。

　　这一刻，太平公主并没有相拦，而是手捂着脸上的掌印，一脸恨色地看向阎川离去。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　龙辇拉着阎川缓缓飞起，飞出城外，向着南方而去。

　　龙辇飞行没多久，忽然，南方飞来一个身影。

　　“圣王，圣王！”那身影焦急地叫道。

　　“昂！”

　　四龙一停。阎川皱眉地看向远处飞来之人：“尹恨天，你怎么来了？不是让你跟在洞恩身边的吗？”

　　“圣王，莲神，冰魔圣王有莲神相助，万莲大阵开，太子身陷囹圄，白起破开一丝缝隙，让臣回来报信的！快！”尹恨天焦急地叫道。

　　“莲神？”阎川脸色一变。

　　“带路！”阎川顿时飞起，抓着尹恨天向着南方快速飞去。

　　这一刻，就是龙辇也顾不得了。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四龙咆哮，拉着辇车快速跟着追了过去，但阎川的速度，终究太快了，转眼就到了天边，没了踪影。


第025章 冥王

　　“叮！”

　　阎川带着尹恨天在空中飚射，恐怖的速度，形成刺耳的金属破空之声。

　　“圣王，原本我们随太子前往前线的，准备大军徐徐开进的，可是，谁想到冰魔圣王居然举朝而来，想要进行最终决战！”尹恨天快速解释道。

　　“然后呢？”一边飚射，阎川一边了解着情况。

　　“太子要独自对战冰魔圣王的，我和白起伴随左右，可是，就在对战之际，冰魔圣王头顶，忽然浮出一朵冰晶莲花，莲花一出，我和白起就知道不对了！可，终究来不及了！”尹恨天苦涩道。

　　“是莲神，冰魔圣王当时又长出一对双臂，四周，近万魔化的傀儡，更是快速布起了万莲大阵，隔绝内外，白起当机立断，以全力，斩开一道缝隙，将我推了出来，让我尽快禀报圣王！”尹恨天苦涩道。

　　“做的对，莲神此刻寄托在冰魔圣王身上，和封印界当初的凡人可不能比！”阎川点点头。

　　阎川虽然心中非常担心，但此刻却极为冷静。

　　速度达到最快。

　　没过太久，就抵达了那万莲大阵的战场。

　　一片庞大的平原，此刻已经被冰雪覆盖，大地之上，绽放着一朵朵晶莹剔透的冰莲花。

　　莲花盛开，释放无尽寒气，在平原中心，此刻正围着无数将士。

　　大周天庭将士、冰魔圣庭将士，在相互厮杀之中。

　　更有着无数将领，正在攻击着一座巨大的莲山。

　　说是莲山，那是因为，这是由数百万冰莲花覆盖而成的一个山包型大阵。

　　“吼，所有人快出手，救大帅！”

　　“破！”

　　“给我破开！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　无数兵器、法宝的冲击作用万莲大阵之上，一朵朵莲花被崩碎，但，冰莲花好似源源不断，破碎一朵，新的一朵快速诞生。

　　“圣王，就在这，就是那个万莲大阵，太子和白起都被困在了里面！”尹恨天叫道。

　　“轰！”

　　阎川带着尹恨天轰然停了下来，卷起一股股暴风。

　　瞬间，无数强者看到了阎川和尹恨天。

　　阎川眼中一瞪，周身上下，陡然血海滚滚而出。

　　“呼！”

　　一瞬之间，满天血海，遮天蔽日，无尽血海在阎川操纵之下，从天而降，如天河倾落，直冲万莲大阵而去。

　　“轰！”

　　血海倾落，无限巨力之下，虚空猛地一阵摇颤，而万莲大阵也是一阵强烈扭曲一般。

　　无数冰莲花爆碎，但大阵还差一点，还没有崩碎。

　　“镇世！”阎川再度一声高喝。

　　葬天铜棺从天而降。

　　“轰！”

　　一声超级巨响，四周围着的强者们，更是被碰撞的余波冲击，冲击的倒飞而出。

　　巨响下，万莲大阵轰然崩碎而开，好似冰罩破碎，一瞬间炸向四方。

　　“啊！”“啊！”

　　无数将士被大阵碎片撞得伤痕累累，一瞬间战斗停止了。

　　阎川血海一收，看向最中心处。

　　万莲大阵破开，内部是一个巨大的冰面，冰面上，顿时倒下数千傀儡。

　　最中心处，一朵巨大的七彩莲花，罩住了白起，七彩莲花绽放耀眼光彩，好似形成一个巨大的光罩，让白起无法逃脱一般。

　　七彩莲花上空，更有着一个身穿龙袍的男子催动之中。

　　“吼！”

　　白起巨吼，一刀顶住七彩莲花。

　　而那身穿龙袍的男子，却有着四个手臂，头顶之上，浮着一朵冰莲花。

　　“好凶恨的家伙，莲神的法宝，都压制不了你？”龙袍男子面色阴沉道。

　　在七彩莲花不远处，却是有着一股滚滚黑气，黑气之中，站着一个身影，正是阎洞恩。

　　阎洞恩站在黑气之中，隐约间，阎洞恩胸口之处，此刻正浮着一朵黑色的莲花。

　　阎川破开万莲大阵，内部众人顿时发现了阎川。

　　无数傀儡爬起身来，快速向着阎川冲来。

　　“呼！”

　　阎川大袖之中，陡然射出三柄长剑。

　　太帝、玉帝、上帝三剑，三剑一出，大地之上陡然冒出亿万剑气，向着四周傀儡激射而去。

　　“圣王，别管我，先救太子！”七彩莲花下，白起一声长啸。

　　远处，身穿龙袍的冰魔圣王忽然看向阎川。

　　“哈哈哈哈，阎川？来得正好，白起、阎洞恩，你救谁？”冰晶莲花忽然发出一声冷笑之声。

　　“轰隆隆！”

　　冰晶莲花之中，陡然再度无穷力量向着冰魔圣王涌去。

　　“吼！”

　　冰魔圣王一声长吼，腋下，再度冒出两只手臂，冰魔圣王的力量，陡然暴涨数倍一般。

　　巨大的力量，轰然催动七彩莲花，顿时将白起压得身形一阵下沉，白起的大刀更是出现了大量裂纹，好似稍有不慎，就能将白起压碎一般。

　　“青天道！血海滔滔！”阎川一声大喝。

　　长发陡然再度变的血红，拖到腰部。无尽血海向着冰魔圣王快速冲刷而去。

　　“轰！”

　　血海撞在冰魔圣王身上，冰魔圣王露出一丝冷笑。

　　可就在这一瞬间，冰魔圣王发现，四面八方，陡然多出了近千个阎川一般，千个血神子。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　千个血神子同时自爆而开，一瞬间，血海炸起，爆炸之处，却是虚空一阵强烈扭曲，甚至出现了大量裂纹。

　　“嘭！”

　　冰魔圣王被炸开了。

　　“开！”

　　白起一声怒喝。

　　“轰！”

　　一刀冲天，巨大的七彩莲花，轰然被一斩两半。

　　白起逃出来了。

　　而阎川救出白起，瞬间直冲阎洞恩而去。

　　隔着很远的距离，一掌向着阎洞恩四周的黑气扇去。

　　“轰！”

　　滚滚黑气轰然爆散而开，可是，在阎洞恩胸口的黑色莲花，却是忽然间钻入了阎洞恩的体内。

　　“啊！”阎洞恩痛苦的一声大叫。

　　“洞恩！”阎川脸色一变的扑了过去。

　　就在阎川要到阎洞恩面前的时候，阎洞恩陡然一拳向着阎川打来。

　　“轰！”

　　巨大拳罡打来，阎川身形微微一顿，而阎洞恩却是踏步冲天而上，躲开阎川。

　　瞬间到了高空中冰魔圣王面前。

　　“洞恩？”阎川脸色一沉道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”冰晶莲花中传来莲神的声音。

　　“阎川，你知道吗？原本一切早就可以结束的，是我故意拖到现在，是我故意等你来得，我要你选择，救白起，还是救阎洞恩！可惜，你选择了白起，这是你自己选择的，怪不得旁人了！”莲神的声音传来。

　　阎川盯着高空中的阎洞恩。

　　阎洞恩此刻，脸上游走着一股股的黑气，而且，此刻并不愿回到阎川身边一般。

　　阎洞恩一抽一抽，但自身力量，却是在强烈暴涨一般。

　　“莲神，你对我儿做了什么？”阎川怒喝道。

　　“做了什么，你马上就知道了！”莲神的声音传来。

　　只见高空之中，阎洞恩周身黑气消失，继而面部变的一阵惨白之色，原先的痛苦之色消失了，换而是一种平静一般。

　　此刻的阎洞恩，再看阎川，再无看父亲的崇敬，而是一片冰冷。

　　“属下，拜见莲神！”阎洞恩忽然面色恭敬地看向那朵冰莲花。

　　“哗！”四方无数将士顿时惊愕地看向高空。

　　而白起、尹恨天更是脸上一愕：“什么？”

　　拜莲神？还是属下？阎洞恩对莲神自称属下？

　　阎川却是瞳孔猛地一缩。

　　“哈哈哈哈，阎川，猜到了吗？”莲神的声音再度传来。

　　“控神？昔日大千世界排行第三的神通。控神？”阎川呐呐自语，眼中闪过一股愤恨。

　　“是控神？莲神，你想控制我儿？”阎川眼路寒意道。

　　“哈哈哈，是啊，我留在此界，唯一一朵封印一份‘控神’神通的黑莲，用在了阎洞恩身上，控神不是形成傀儡，他还是他，只是他的感情没有了，只有理智，最纯粹的理智，还有就是对我的忠臣！”莲神的声音再度传来。

　　阎洞恩看看阎川，嘴角露出一丝冷笑，转而看看冰莲道：“莲神，属下觉得，阎洞恩这个名字太难听了，属下想改个名字！”

　　“哦？你想改什么名字？”莲神微微意外道。

　　“我有冥凤血脉，更有血海神通，我想更名‘冥王’！”阎洞恩郑重道。

　　“冥王？哈哈哈，好，你就叫冥王吧！”莲神满意道。

　　“冥王，黑莲之中，有我封印的一些力量，你现在觉得如何？”莲神再度问道。

　　“咔咔咔咔！”刚改名的冥王全身扭动，骨骼之上，发出一声声脆响。

　　扭了扭脑袋，抬头望天。一股庞大的气势直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，无数劫云覆盖而来。

　　“祖仙劫？太子要渡祖仙劫了？不对啊，他不是应该要斩杀一个祖仙吗？”尹恨天焦急道。

　　“那是莲神的力量，莲神已经超脱了，浴血诅咒对他没用！”阎川脸色难看道。

　　冥王抬头看着天空劫云。嘴角露出一丝冷笑，探手，忽然对天打去。

　　一个浩大的黑色掌印，轰然冲天。

　　“轰！”

　　劫云轰然爆炸而开。瞬间炸的四分五裂。

　　冥王四周陡然散发出一股迫人的气息。

　　“轰隆隆！”

　　身体又是一阵颤动之际，冥王周身气息越来越大。

　　“呼！”

　　骤然间，冥王身合天道，一条漆黑的天道。

　　“莲神，我已经彻底炼化了，你的力量，果然完美，我已经祖仙四重天了！”冥王扭了扭脑袋，淡笑道。

　　“好，冥王，你的体质比我想象的要好！祖仙四重天？哈哈，现在，我给你下达第一个命令！”莲神的声音再度传来。

　　“莲神请说！”冥王沉声道。

　　“给我，诛杀阎川！”莲神沉声道。


第026章 父子相斗

　　“给我，诛杀阎川！”莲神沉声道。

　　不远处，阎川瞳孔一缩。莲神好歹毒的计划！

　　“是！”冥王应声道。

　　高空之中，冰魔圣王露出一丝冷笑：“父子相斗？哈哈，的确有意思！”

　　“轰隆隆！”

　　另一方，数千冰魔傀儡，已经被上帝、玉帝、太帝三剑斩杀殆尽。

　　“呼！”

　　三柄神剑快速变成人形，到了阎川面前。

　　冥王踏步而出，一副要与阎川争斗的模样。

　　“圣王，臣罪该万死，害太子遭此劫难！”白起一脸悔恨道。

　　“不关你事，莲神等着就是这一刻，早晚也会出现的！”阎川摇摇头道。

　　但白起依旧露出自责之色。

　　“父亲？莲神让我杀你，出来受死吧！”冥王笑道。

　　“圣王！”白起皱眉道。

　　阎川却是摇摇头道：“朕儿子的事情，自然朕自己处理，白起、上帝、玉帝、太帝，你们负责，诛杀冰魔圣王！”

　　“是！”四人应声道。

　　“杀！”白起带着一股大仇恨，抓刀向着六臂冰魔斩杀而去。

　　这一刻，对于太子的遭劫，白起充满了自责，对冰魔圣王更充满了仇恨。想要彻底发泄在冰魔身上。

　　三帝剑更是应命冲杀而去。

　　冥王踏出一步，来到阎川不远处。露出一丝冷笑。

　　“父亲？我的一切，都是你教的，但早已和你不同了，看看什么是青出于蓝吧！”冥王沉笑道。眼中透着一股自信。

　　阎川看向冥王，眉头微皱。最终点点头道：“也好，我看看我儿，到底学了多少！”

　　阎川头发一扭。

　　刷！

　　血红色的长发，陡然再度一阵增长，阎川脚下，陡然一片血海乍现。血海滚滚，汪洋一片。

　　嘭！

　　一股血浪冲天，顿时冲到阎川脚下。阎川瞳孔通红，站在血浪之上，脸色阴沉地看向对面儿子。

　　阎川眉心一根红线猩红无比。

　　而冥王原本眉心也有一根红线的，但此刻却变成了漆黑之色。

　　冥王看着阎川，露出一丝冷笑道：“我理智告诉我，和你不该拼个体实力，但莲神开口，只能这样了，我说过，我已经和先前不同了，就在刚才，我已经将冥凤血脉和你的血海神通融合了！”

　　说着，冥王的长发也缓缓长长了起来，越来越长，如阎川血发一样，长到了腰部，而四周并非如阎川的血雾环绕，而是黑雾弥漫。

　　“轰！”

　　下方大地之上，陡然又出现一片血海。

　　血海狂澜，和阎川的血海一样，一股血浪冲天，冲向冥王脚下。

　　但，很快，冥王的血海发生的变化，只见原先的血海，鲜红之色，慢慢变成了深红之色，越来越深，渐渐的冥王的血海变的发黑了起来。

　　血海越来越黑，渐渐的，变成了一片汪洋黑海！

　　“轰！”

　　血海、黑海猛烈的一次碰撞。

　　两片大海，泾渭分明的南北对峙！

　　四周，无数将士早已退远。

　　尹恨天也到了远处的一座山峰之巅，脸色难看地看着这对父子之战。

　　“轰！”

　　另一边，白起四人对战六臂冰魔。

　　六臂冰魔虽然拥有大量莲神灌输而来得力量，可是，白起等人战斗的也极为凶悍。

　　“吼！”冰魔巨吼。

　　“杀！”四人长喝，刀剑暴起。

　　血海、黑海之上，父子两遥遥相对。

　　“黑海，啸！”冥王一声长喝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚黑海，陡然铺天盖地的向着血海冲击而来，好似要将血海染黑一样。

　　“起！”阎川沉喝。

　　“轰！”

　　血海凶腾，向着黑海也疯狂扑杀而去。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　最前方的血浪之上，陡然间一个个血神子浮出血海，而在黑海之中，最前面，也是如血神子一样的身影，一个个漆黑之色，黑神子直冲而出。

　　血海、黑海猛烈碰撞。

　　血神子、黑神子也瞬间碰撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　两方血神子、黑神子相互拼搏。

　　血浪、黑浪之上，父子二人也相互冲击而来。

　　冥王一拳轰然打来，黑海之上形成一个漆黑的巨大拳罡，直冲阎川而来，所过虚空，虚空一阵摇颤。

　　阎川脸色一沉，探掌而上。一个血色掌罡迎上。

　　“轰！”

　　血掌轰然抓住了黑色拳头。

　　“嗯？”冥王脸色一沉。

　　探手一挥。

　　黑海之中，忽然间游动起了一股股蛟龙一般，凸起一股股波涛，从黑海海底，向着血海冲来。

　　如万龙狂奔，涌向阎川的血浪。

　　“这是？”阎川脸色一沉。

　　“嘭！”

　　海底犹如蛟龙般的身影忽然间冲出海面，直向阎川包裹而来！

　　“哗！”

　　瞬间，将阎川包裹在内。

　　不是蛟龙，而是一条条浩大的巨藤，巨藤带着一股恐怖的力量，转眼绞碎阎川脚下血浪，更是瞬间缠向阎川。

　　“藤妖，这可是你给我的！”冥王大笑道。

　　“你也知道是我给你的？”阎川冷冷一笑。

　　“轰！”

　　黑海之中，陡然也冲天而上无数巨藤。

　　瞬间绞碎黑浪，向着冥王缠绕而起。

　　父子二人，拳掌相撞，一时难以分离。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，二人被巨藤缠绕而起，包裹在巨藤之中。

　　“什么？你怎么也能控制藤妖？”冥王脸色一变。

　　“你说呢？”阎川微微一笑。

　　说着，更多的巨藤缠绕向冥王。

　　“我知道了，你肯定在藤妖里还留了什么，我修为刚刚达到祖仙，还未来得及全面炼化，不过没关系，现在也已经足够了，我先前的炼化肯定不比你差！”冥王无比自信道。

　　“咕噜噜！”

　　越来越的藤条包裹二人。二人相互催动藤妖之中。

　　被无数巨藤包裹的内部，阎川右手捏着一个印诀，印诀之上释放着淡淡绿光，绿光连通藤妖，使得藤妖一部分听自己调令。

　　父子二人的战斗，陡然绞在了起来。

　　远处，白起、三帝凶狠的战斗，狠狠地压制着冰魔。

　　“冰魔，你终究只是寄托，还未能被莲神附体，死！”白起一声怒喝。

　　“轰！”

　　一道刀罡之下，冰魔一只手臂轰然被一斩两断。

　　“啊！”冰魔一声痛苦长叫。

　　“莲神，借我力量，借我力量！”冰魔叫道。

　　冰魔头顶的冰莲缓缓转动。

　　“这朵冰莲，甚至都没有阎川昔日封印界内的完美，无法传输更多的力量来了，这么多力量，已经是极限了！”莲神的声音传来。

　　“什么？”冰魔惊叫道。

　　“斩！”太帝一声长喝。

　　“呲吟！”

　　一道剑芒刺过，冰魔的又一条手臂被瞬间斩断而开。

　　“呲吟！”“呲吟！”

　　上帝、玉帝，各斩一条手臂。

　　“啊！”冰魔痛苦的长叫。

　　“死！”白起的刀再度斩来。

　　“轰！”

　　冰魔剩下的两臂举刀相撞，身形爆退百里之外。

　　“不行了，你要死了！”莲神微微一叹。

　　“莲神救我！”冰魔惊恐道。

　　莲神却没有理会而是忽然发出一声巨响。

　　“冥王，速速离去吧，尽快强大自己，等本尊再现时，再看着你诛杀阎川！”莲神的声音传向远处的黑海。

　　黑海之上，阎川、冥王各自困在无数巨藤之中，拳掌更是僵持，一时冥王动惮不得。

　　冥王看向阎川，脸色一阵难看。

　　“父亲，果然厉害，以后，再来领教吧！”冥王带着一股不甘道。

　　“学的不错，血海你也悟到了第三形态，可惜，你的血海与冥凤血脉融合，异变成了黑海，失去了进化第四形态的机会，但，一切谁也说不定，黑海或许还有其它更强变异发展吧！”阎川分析道。

　　“松开藤妖！”冥王沉声道。

　　阎川微微一笑，显然是拒绝了。

　　“不松算了，黑神子们，给我炸，炸开藤妖！”冥王喝道。

　　黑海之中，陡然一个个黑神子直冲巨藤而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　黑神子一个接着一个的自爆而开，顿时，浩大的冲击力，让无数巨藤瞬间断裂。

　　阎川看着这一幕，眉头微皱，最终微微一叹。

　　右手上，捏着的手印陡然一松。放弃了控制藤妖。

　　“嗯？”远处冥王脸色一变。

　　冥王忽然发现，自己又可以彻底控制藤妖了？

　　“哗啦啦啦！”

　　无数藤条快速沉入海中。

　　阎川将藤妖再度送给了冥王。

　　“轰！”

　　冥王踏步，黑海消失，带着藤妖向着远处而去。

　　站在血海之上，阎川看着儿子飞远，脸色一沉道：“吾儿，你能平安就好，只要你活着，我会想办法解开你的劫难的。”

　　冥王飞远，阎川却是一脸阴沉地看向远处被白起围攻的冰魔。

　　“哼！”

　　阎川一声冷哼，瞬间出现在了白起战场之上。

　　手中忽然出现一口葬天铜棺，从天而下，带着一股大仇恨向着冰魔头顶的冰晶莲花砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　冰晶莲花轰然爆碎而开。

　　“啊！”冰魔更是痛苦的跌落在地。

　　冰晶莲花爆碎，冰魔再无力量来源，瞬间实力大减。爆碎的冰莲花，在消散之际，再度传来莲神的声音：“父子相斗？这才刚开始，阎川，你慢慢享受吧，哈哈哈哈！”

　　“哗！”

　　阎川一掌将冰莲花碎片拍为齑粉。


第027章 一眼万年

　　儿子中了暗算，阎川眼中充满了怒火！

　　扭头看向被白起控制起来得冰魔圣王！

　　“阎帝！”远处陡然一个声音响起。

　　阎川皱眉看去。却看到一个将士飞来，那将士，阎川看过，昔日儿子帐下的一个大将。

　　“大帅遭劫，我等心怀感伤，不过，这个冰魔圣王，不知可否给我？天帝有过交代，冰魔圣王，要活捉！待天帝处置！”那将士说道。

　　说着，大量大周将士围了上来。

　　将冰魔圣王交出去？

　　阎川根本没有理会，而是沉声道：“杀！”

　　“是！”白起一声应道。

　　“轰！”

　　一刀，将冰魔圣王一斩两半。

　　四周将士脸色一僵。阎川太不给天帝面子了吧？

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　远处，阎川的龙辇这时才飞了过来。

　　阎川不理这群将士，带着自己的人，快速飞上龙辇。

　　白起、尹恨天、三帝，谁也没有说话，静静地站在阎川身后。

　　“去墨羽兮那！”阎川沉声道。

　　“昂！”

　　四龙咆哮，顿时拉着龙辇向着西方而去。

　　“都是臣之过，请圣王责罚！”白起再度沉声道。

　　摇了摇头，阎川道：“不是你的过，莲神乃是超脱者，就是朕前世最巅峰的时候，实力也不如他，你已经尽力，自然不关你的事，况且，这对我儿来说，未必是坏事！”

　　“是！”白起虽然应声，但神情中总有自责。

　　“圣王，西外洲有两大最强的势力，一个是日渐崛起的大周天庭，还有一个，就是第一圣人，吴天！吴天弟子无数，在西外洲有着一股庞大的势力，甚至，大量弟子各为一疆域之主，将西外洲隔断开来。”尹恨天郑重道。

　　“嗯，接着说！”阎川沉声道。

　　“西外洲，大周天庭已经掌握十六个疆域，如今，想要再进一步，却是艰难，因为吴天的弟子占据的疆域，刚好隔断西外洲，大周想要在西外洲再进一步，必须要搬开吴天圣人的势力，或结盟也可以！而墨羽兮皇后，就是被派到了吴天圣人的疆域，吴天疆域，吴天教场！”尹恨天解释道。

　　“第一圣人？此天地天道残破，圣人和大千世界的圣人，却无法相比！第一圣人？”阎川沉声道。

　　“圣王终须小心，如今阴阳两界，共有四个圣人，吴天能压服另三圣人，成就第一，定有不凡之处！”尹恨天说道。

　　“朕明白！”阎川点点头！

　　大周天庭，洛阳！太极殿外。

　　凤族二太子看着上官婉儿。

　　“上官大人，武天帝，到底是何意思？我可是带着绝对的诚意来得！”凤族二太子沉声道。

　　上官婉儿微微一笑道：“二太子，天帝刚才已经很给你颜面了，三太子来时，天帝直接拒绝了，可刚才，天帝并没有拒绝啊？”

　　凤族二太子眉头微皱：“武天帝说，对于墨羽兮，她亏欠很多，婚姻大事，由墨羽兮自己做主？这不是变相推脱吗？”

　　“不，二太子，天帝对你可是极为看重的啊，你要是能自己说动羽兮公主，谁也不会相拦的！”上官婉儿微微一笑道。

　　凤族二太子陡然眼中一亮。

　　“多谢上官大人指点！”凤族二太子马上说道。

　　上官婉儿点点头，微微一笑。

　　“不知羽兮公主，现在何处？”凤族二太子此刻也客气了起来。

　　“噢，大周想要向西开进，可是中间隔着吴天圣人的众弟子疆域，所以天帝让羽兮公主前往，游说圣人，希望吴天圣人不要阻拦的！”上官婉儿笑道。

　　“我外公？”凤族二太子眉头一挑。

　　“的确，差点忘了，吴天圣人是二太子您的外公，哈哈，二太子身份尊贵，或许能打动羽兮圣女，不过，到那时，还望二太子能够帮忙劝劝圣人，让其允许大周西进，当然，绝不惊扰圣人！”上官婉儿笑道。

　　“好说，我会的！”二太子兴奋地点点头。

　　“那我就不打扰上官大人了，我马上前往吴天疆域！”二太子马上告辞道。

　　上官婉儿微笑着点点头。

　　直到二太子走远，上官婉儿才露出一丝冷笑。

　　转而，上官婉儿回到太极殿。

　　殿内，武瞾坐于龙椅之上。

　　“天帝，一切已经开始了，只是，不知阎川会不会体会天帝的想法！”上官婉儿沉声道。

　　武瞾微微一笑道：“他会的！一切刚刚好，通知所有大周祖仙，处理好一切，马上前来洛阳！”

　　“是！”上官婉儿应声道。

　　吴天疆域！大周行宫！一个大殿之内。

　　大殿之内，站着两个身影。

　　墨羽兮和酉月。

　　墨羽兮一身黑色锦袍，望之极为美丽，只是脸庞略显消瘦，略显清冷。眼神之中，比之昔日封印界要成熟很多。

　　另一个，酉月，昔日封印界中的酉月道君。如今也是一身华袍。

　　“羽兮公主，你也看到了，凤族二太子，可是带着极大的诚意来得啊！”酉月笑道。

　　墨羽兮冷冷地看着酉月道：“酉大人，你到底想要说什么？”

　　“天帝想要凤凰一族，羽兮圣女，你的一切都是天帝给的，不该好好报答一下天帝吗？况且，你还是生过小孩的，二太子能够如此青睐，你……”酉月劝着。

　　墨羽兮露出一丝冷笑：“凤二给了你什么好处？让你敢在我面前放肆？狗奴才！”

　　酉月脸色一肃：“哼，羽兮公主，我可不是你的奴才，我是太平公主的下属，这次只是应太平公主要求，陪你来一朝而已，我知道，你肯定还在想着阎川那贱人，可是他阎川比得过二太子吗？二太子的父亲是凤帝，掌控凤凰一族，二太子的外公，更是吴天圣人，天下又有多少人有二太子尊贵？”

　　“羽兮公主，你虽为大周公主，可在皇室之中，谁看得起你？你只不过是天帝的一枚棋子而已。在大周，永远轮不到你为所欲为！”酉月阴测测道。

　　“放肆！”墨羽兮一声怒斥。

　　“本宫再不受皇室待见，我也是公主，我是君，你是奴，不要忘了你身份，我毙了你，最多得一番数落而已，这种数落，我早已不在意了，你想死，再说一遍试试？”墨羽兮眼中瞪起。

　　酉月面色抽了抽，一时不敢多说。

　　“滚！”墨羽兮呵斥道。

　　“哼！”酉月一甩袖子，只能调头离去。

　　好似听到墨羽兮的怒斥，大量侍女冲入大殿。

　　“公主，你没事吧？”

　　“公主，你怎么样？”

　　一众侍女担心道。

　　公主？墨羽兮露出一丝苦笑，若是可以，墨羽兮宁愿不要这个头衔。

　　带着一股烦躁，墨羽兮不理众侍女，快速飞出了行宫。

　　一路飞行，直到一个景色极为秀丽的地方，墨羽兮才停了下来。

　　那是一个小湖之畔，此刻，微风中，带着蒙蒙细雨。

　　到了小湖边，墨羽兮才大口大口地喘了几口气。

　　看看行宫方向，墨羽兮露出一丝苦笑。

　　“也许当年，我真的错了，我跟母亲离开，希望得到权势，希望用得到的权势去帮你，尽可能的帮你，但真的好累，住在公主府中，我甚至有种喘不过气来得感觉。我宁可什么都没有，陪在你身边！”墨羽兮苦涩道。

　　细雨蒙蒙，不断打湿在墨羽兮的锦袍之上，这一刻，墨羽兮根本没有去挡，任凭雨水落在身上，打湿自己的面颊。

　　墨羽兮缓缓坐在了小湖边，抱着双膝，看着湖面，陷入一股回忆之中。

　　“等了好久，真的好久，久到我都要忘记你的模样了，有时我也怨你，为何到现在不来接我们母子俩，真的好怨，甚至好恨！”墨羽兮身形颤抖着自语着。

　　“可每次午夜梦醒，我都能忽然记起你的微笑，每次梦醒，都好像看到你就站在我面前冲着我笑，你笑起来真好看！虽然最终只能一叹。但最少我还有你可想，有你可等，有你可怨，有你可恨。”

　　“在公主府，我总是被压的喘不过气，只有一个人独自出来，只有一个人坐在这小湖边，我才能轻松很多，我才能体会到我对你的思念。”

　　“我会等你的，我相信，你一定回来找我的，我捂着心口，有着幸福，有着苦涩，有着疼痛，有着恐惧，认识你前，我从来没有过这么复杂的情绪，这，就是爱吧！”

　　墨羽兮一个人自言自语着。

　　看着小湖，墨羽兮一个人怔怔的发呆着。咬了咬嘴唇，眼中微微湿润，但脸上却挂着笑容。

　　细雨朦胧，墨羽兮好似冷的卷缩一团。

　　也不知过了多久，细雨依旧，却没了雨水落在墨羽兮身上。

　　在墨羽兮头顶，忽然出现了一把小伞。

　　小伞遮住风雨，顿时让墨羽兮不受到一丝的侵害。

　　墨羽兮扭头望去。整个人怔在了那里。

　　只见阎川此刻，独自一人，站在墨羽兮的身后，手中撑着一柄雨伞，眼露无限柔情地看向墨羽兮。

　　四目相对，两人寂静无言，无限真情，一眼万年！


第028章 夫妻重逢

　　四目相对，两人寂静无言，无限真情，一眼万年！

　　看着看着，墨羽兮眼中顿时通红了起来，泪水好似止不住了往下淌！

　　阎川也丢下雨伞，弯下身来，深深的抱着墨羽兮。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　墨羽兮一直哭泣，一直哭着，什么也不讲，什么也不说。就这样一直哭着，好似要将这几千年的委屈哭个干净一样。

　　阎川就这么抱着，手轻轻抚着墨羽兮后背。用胸膛贴着墨羽兮，给她最温暖的依靠。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　这一哭，就是好久，也不知道过了多久，墨羽兮的哭声才停止，阎川的胸膛已经被打湿多次，干了又湿，湿了又干，如此往复几次，墨羽兮才不动了。

　　低头望去，墨羽兮却是在阎川怀中睡着了。

　　数千年的委屈，一时间释放出来，躲在阎川怀中，再无防备，累了，就自然睡了。

　　阎川眼中也是微红。毕竟是男人，更坚强一些。

　　轻轻抱着墨羽兮，飞到不远处一座宫殿之地。

　　尹恨天、白起站在不远处戒备。

　　阎川直接抱着墨羽兮走入大殿。放在榻上，阎川就坐在一旁，静静地看着墨羽兮。

　　就这样看着，墨羽兮这一睡，整整睡了两天时间。

　　睡得非常好，两天后，睫毛才跳了跳的睁开眼睛。

　　入眼，阎川坐在一旁，抓着墨羽兮的手。

　　墨羽兮微微怔了怔。好似一时没有反应过来，过了好一会，才反应过来。

　　“醒了？”阎川微微一笑。

　　“啊，你怎么来了，你怎么来了？”墨羽兮忽然焦急的坐了起来。

　　“你不能来得，你不能来得，母帝没安好心，她没安好心的！”墨羽兮焦急无比道。

　　“呼！”

　　阎川一把抱住墨羽兮，死死的抱着，眼中闪过一股股感动。

　　“你不能来得，不能来得！”墨羽兮依旧惊慌不已。

　　被阎川抱在怀中，过了好一会，才冷静下来。但脸上依旧有着惊慌。

　　阎川右手抚着墨羽兮的后背道：“我知道武瞾的想法，可是，已经太久了，你们母子受的委屈也太久了，我处理好手头的事情，就只能马上来了！”

　　“可是，我也没想到母帝在仙界有这么大势力，我也没想到，可是你……”墨羽兮依旧担心道。

　　“我既然来，自然考虑了一切，甚至我明白，或许接下来，我甚至要对抗整个大周，与武瞾为敌，与整个大周天庭为敌。”阎川深吸口气道。

　　“啊？你知道？什么？与母帝为敌？”墨羽兮再度惊叫而起。

　　抚了抚墨羽兮的后背，阎川柔声道：“放心吧，这几千年，我并没有荒废，我已经不是五千年前的时候了，昔日孱弱，无法与武瞾碰撞，如今，武瞾未必能奈我何了！只是，这五千年，让你们母子等太久太久了！”

　　“不久，不久，洞恩要是知道，他一定很开心的，我知道的，你以前来看过我们！因为母帝，所以不能明着露面，我都明白，我都知道！我要告诉洞恩，他一定会很开心的！”墨羽兮眼中含泪道。

　　“洞恩？”阎川眉头忽然皱起。

　　“怎么了？”墨羽兮微微意外道。

　　深吸口气，阎川将阎洞恩的事情说了一遍。

　　“冥王？我儿怎遭此难？眼看就能一家团聚了，为什么？”墨羽兮再度悲伤了起来。

　　抱着墨羽兮，阎川不断安慰道：“不用担心！一切有我！”

　　墨羽兮咬了咬嘴唇，强忍着自己不哭，不想给阎川负担。

　　但阎川岂能不明白墨羽兮的想法，哪个母亲知道自己儿子被圈，不伤心？

　　“放心吧，‘控神’，只能算是第三神通，我会解开的，况且，这对洞恩来说，未必是坏事！”阎川沉声道。

　　“啊？”墨羽兮不解地看向阎川。

　　“莲神身为超脱者，在封印界给我落过几次脸面，因此他希望我们父子相斗，所以，你不用担心洞恩的安危，况且，洞恩虽然经历战端不少，但，他所遇的坎坷终究不多，此次，也是对他的一番历练吧！”阎川沉声道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“而且，他是我儿子，我阎川的儿子，自是个个不凡，没人是温室的花朵！”阎川柔声安慰道。

　　“个个？你还有儿子？我怎么没听说过？”墨羽兮惊讶道。

　　“不是今世的！”阎川笑道。

　　“啊？那，那你一共几个？”墨羽兮好奇的追问道。

　　见墨羽兮从伤心中缓了过来，阎川也是松了口气。

　　“洞恩，应该是大臻的三太子！”阎川小声说道。

　　三太子？那不是还有两个儿子？

　　“你还有两个儿子？我怎么不知道？不，我一直收集东方消息，应该是天下人都不知道？”墨羽兮惊讶道。

　　阎川点点头：“是啊，他们……”

　　“不用说！”墨羽兮忽然小手捂着阎川的嘴巴。

　　阎川投来疑惑之色。

　　“我知道你隐瞒天下，定然有其布置，你还是不要说了，我怕以后，我会说漏嘴，影响你的计划！”墨羽兮柔声道。

　　看看墨羽兮，眼中又是一番感动。低头，阎川轻吻过去。

　　也许久别重逢，也许大起大落的情绪变动，墨羽兮迅速迎合了上去，双手挽着阎川的颈部，也吻了起来。身形落在阎川怀中，不断扭动。

　　床榻边，一件一件衣服落下，夫妻二人，重温五千年的旧情。

　　十日后！

　　吴天疆域，大周行宫！公主殿！

　　原先的所有侍女，全部被屏退了下去，在这里，只有阎川夫妇，还有阎川的下属们。

　　阎川坐在一个石桌旁，一边站着白起和尹恨天。

　　石桌另一边，坐着墨羽兮。

　　石桌之上，忽然出现大量光晕符文，符文闪耀忽然间，石桌上的空间一阵扭曲。

　　“喵！”

　　一声带着极度兴奋的猫叫之声响起。

　　“呼！”

　　符文、光晕尽数消失，石桌上忽然多了一只戴小毡帽的猫！

　　是喵喵。

　　喵喵一出现，顿时扑到阎川身上。

　　“大坏蛋，你说很快就让我来得，怎么到现在啊！”喵喵跳到阎川肩膀，小爪子不断抓着阎川的衣服，抓出一个个的线头，发泄着心中的不满。

　　阎川探手一拍，笑骂道：“不来了吗？叫什么！”

　　一拍之下，喵喵被拍飞了出去，顿时跌入墨羽兮的怀中。

　　“喵！”喵喵一阵气愤的叫着，爬起身来。

　　忽然看到墨羽兮的笑容。

　　“喵？羽兮姐姐！喵！”喵喵忽然兴奋的叫了起来。

　　“你还记得我呐？”墨羽兮笑道。

　　“喵，我怎么可能不记得，我又不是那个大坏蛋！”喵喵说着阎川坏话。

　　墨羽兮心情非常好，探手，取出一个泛着红光的小球塞到喵喵怀中。

　　“喵？”喵喵的眼睛顿时瞪的浑圆，脸上露出幸福的傻样。

　　“喵，羽兮姐姐真好！喵！”喵喵兴奋的叫着，小爪子拼命抱着小球不让小球滑落。

　　“仙石矿心？羽兮，你太宠她了！”阎川笑道。

　　“喵，喵，大坏蛋，又不是给你的！”喵喵顿时对着阎川龇牙咧嘴。

　　微微一笑，阎川也就罢了。

　　一旁墨羽兮看着喵喵数落阎川，心情又是一份大好。

　　一旁尹恨天、白起微微笑笑，也没说什么，毕竟，阎川和喵喵的关系非常好，不存在尊不尊敬的话说。

　　“圣王，已经得到消息，西外洲，除了大周天庭，剩下二十个疆域都有人来，准备听圣人讲道！”尹恨天说道。

　　“除了圣人弟子，其它疆域主，也有危机感了吧！”阎川微微一笑。

　　“是，而且此次前来得，大多都是一疆之主！”尹恨天解释道。

　　“一疆之主？呵，圣人讲道？这借口也太假了！”阎川露出一丝讽笑道。

　　“的确，圣人讲道，或许只是一个幌子，目的终究还是为了针对大周天庭，此刻决定成败的时候了！”尹恨天解释道。

　　“嗯，大臻军队现在何处？”阎川沉声道。

　　“圣王，兵马俑军团虽然在我等前面就出发了，但，速度终究不可能比得上龙辇，此刻，大概到了西外洲边界之处！”尹恨天郑重道。

　　“也好！白起，你去负责接应吧，不要出任何差池！”阎川沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　转头，阎川看向墨羽兮道：“武瞾可还给你别的东西？”

　　墨羽兮点点头，探手取出一个卷轴。

　　“大周圣旨？”阎川疑惑道。

　　墨羽兮轻轻展开。的确是一个圣旨，上面更是盖上了大周的御玺印。

　　“空白圣旨？”尹恨天意外道。

　　“是，母帝将空白圣旨给我的时候，我也极为不解，母帝说，让我随机应变，可自行填上一份不动摇一疆的政令！自行填上？我一直不理解，现在，我大该猜到了！”墨羽兮苦涩道。

　　“这份空白圣旨，是为我准备的！”阎川露出一丝冷笑道。

　　“嗯！”墨羽兮露出一丝担心。

　　“没关系，就当用来斩断你和大周的因果吧，此次带你回去，有些事，必须要处理干净，我可不希望以后再有人来以此为借口破坏我们团圆！”阎川眼中冷沉道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。


第029章 外事处以身犯险

　　西外洲，一片茫茫大海之上！一个海岛。

　　此刻，海岛之上，站着十万将士，一个个面露肃然，个个杀气腾腾。

　　在最前面，站着的是大臻蒙毅，还有白起！

　　“白大人，圣王已经到了？”蒙毅问道。

　　“是，让兵马俑军团休息一段时间，接下来，将有一番苦战！”白起沉声道。

　　“嗯！”蒙毅点点头。

　　“全军休息！”蒙毅叫道。

　　“吼！”十万将士应声道。

　　只有蒙毅陪着白起。

　　“圣王已经在吴天疆域了，此次，兵马俑军团从东外洲前来，无人知晓，所以一切需出其不意，兵马俑军团，是圣王最强兵团，人数不多，但贵在精炼，此次，不容有失，按照圣王要求，我与你共领兵马俑军团！”白起沉声道。

　　“好，我分五万给你！”蒙毅应声道。

　　“也好，接下来一段时间，刚好让我磨合一下！”白起点点头。

　　吴天疆域！

　　吴天疆域外的一个海岛之上，隐约间能看到一些将士的人头攒动。

　　海滩之上。

　　狄仁杰带着几个大周将领，目视着远处吴天疆域。

　　“大人，天帝让您带领十万千牛卫前来，到底干什么？这可是吴天疆域啊，千牛卫虽强，可也根本无法撼动吴天疆域分毫啊！”一个将领皱眉道。

　　狄仁杰摇摇头道：“天帝的心思，不用你们猜，我们的命令，就是等时机成熟后，配合阎川即可！”

　　“是！”

　　吴天疆域。

　　阎川夫妇多年不见，一时如胶似漆。相互倾诉心中的一切，同时，四处游玩。

　　吴天疆域的一个大殿之中。

　　凤族二太子面色阴沉。面前站着几个下属。

　　“二太子，这些天，墨羽兮天天陪着阎川，没有什么动作，好似不问世事一样！”一个下属说道。

　　“是啊，二太子，您如此尊贵之身，何必要迎娶墨羽兮那个破鞋？”

　　“是啊，二太子，我等为你不值！”

　　一众下属不断抱怨着。

　　“贱人！”二太子眼中闪过一股寒光。

　　“二太子，凤族仰慕二太子的实在太多了，何必在墨羽兮身上吊死？在下妹妹，对二太子也极为仰慕！”

　　“二太子，家姐也是极为仰慕二太子！”

　　一众下属劝着。

　　二太子却是摇摇头道：“这是父帝安排的！”

　　凤帝？

　　凤帝安排？顿时，一众下属不敢多说。

　　“不过，二太子，吴天圣人，毕竟是你外公，这里也是你主场，何须让阎川放肆？将其拿下就是了？”一个下属出主意道。

　　“外公的讲道马上就开始了，此刻不宜多事，而且，我不仅要墨羽兮的人，还要她的心，等得到她的心，我再好好羞辱她，一报今日之耻，哼，等着吧，快了，我会先让阎川颜面扫地的！”二太子眼中冰冷道。

　　“是！”

　　吴天疆域，一个小湖畔。

　　阎川拉着墨羽兮的手，在小湖边轻轻漫步之中。

　　“应该是凤族二太子的监视！”墨羽兮说道。

　　阎川轻轻一笑道：“监视？他也监视不了多久了！”

　　“你还真有兴致，这个时候还有心思让尹恨天去招纳人才？”墨羽兮笑道。

　　“还有半年，圣人讲道就开始了，现在不招，以后就没机会了。毕竟，从大周将你买断，可真不便宜！”阎川取笑道。

　　“你才买断呢！”墨羽兮小手在阎川腰间掐了一下。

　　“凤族二太子？在我面前，他只是个跳梁小丑而已！无需担心！”阎川笑道。

　　“那东方正派和壬鼠，你打算怎么办？”墨羽兮好奇道。

　　“他们？他们既然那样找事，定然有所预谋吧，等半年后，若没结果，我再救他们出来！”阎川说道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　“喵！”

　　忽然一声猫叫，喵喵跳到阎川的肩头。

　　“阎川，你是不是要跟吴天圣人打架了？”喵喵兴奋道。

　　“你听谁说的？”阎川古怪道。

　　“这还用说？你现在到哪里都闯出点祸来！”喵喵一脸鄙夷道。

　　一旁墨羽兮‘噗嗤’笑了起来。

　　“小家伙，话不要乱说！什么叫我到哪都闯祸？”阎川翻翻眼睛道。

　　“喵，打吧，没事的，我帮你，我现在可厉害了！”喵喵兴奋道。

　　阎川：“……”

　　吴天疆域。圣人道场的一个监狱之中。

　　“你们知道在干什么吗？我可是胸怀正气的大儒，德比上古大贤，你们居然这么粗鲁的对我？”

　　“你们这是在玷污世间正气，你们这群无知之徒，枉为圣人门下！”

　　“等圣人感受到我的德操，一定会狠狠地惩罚你们的！”

　　大牢之中，一个胖子对着狱卒不断的数落。

　　两个狱卒相互看了看，脸上微微抽动。

　　“闭嘴，再不闭嘴，将你嘴封上！”一个狱卒受不了地叫道。

　　“封的了我的嘴，你封不了正义，你们这群害群之马，来啊，来啊！”胖子倔强道。

　　“哐啷啷！”两狱卒开始打开牢门。

　　胖子一看对方动真格的，马上打了个哈气。

　　“唉，真困啊！”

　　说着，胖子马上到一旁角落，往地上一趟，睡着了。

　　两狱卒抓着链条走入牢房，看着如此不要脸的胖子，顿时面色一僵。这胖子也太无耻了。

　　一旁还站着一个瘦子，瘦子一脸古怪地看看胖子。

　　见胖子睡着，两狱卒冷哼了一声走了出去。

　　可刚走出去，睡着的胖子又醒了，猛地跳了起来。

　　“小小狱卒，还真以为你们是圣人了啊？圣人大弟子看到我，也不敢把我怎么样，你们居然比他还厉害？”

　　“哼，我修为是被封住了，可是，也容不得你们放肆。我是谁？我就是正义！”

　　胖子又是啰里啰嗦的叫着。

　　两狱卒又是一阵头疼。

　　“妈的，这哪送来得奇葩，真烦人！”一个狱卒受不了了。

　　“二哥，我也有种想打他的冲动！”

　　两个狱卒看着胖子沉声道。

　　和胖子关在一起的瘦子马上说道：“二位，二位，你们打不得，此人真的是大儒，对圣人有用，所以才被关来得，他只是想要发泄心中不满，他现在被封了修为，要是被你们弄的缺胳膊断腿，你们也不好向圣人交代啊！”

　　两狱卒也是一阵无语。

　　“壬鼠，你不要劝他们，他们要打，就让他们来，我就不信，邪还能胜正？”胖子对着瘦子叫道。

　　“二哥，打吧，不揍他两下，我心里不舒服！”一个狱卒撸了撸袖子叫道。

　　另一个狱卒却极为冷静道：“他们两是圣人大弟子送来得，必定极为重要，不可鲁莽！”

　　“那怎么办？他这里不停地叫，我都要听崩溃了！”

　　壬鼠再度说道：“其实，我们牵扯进了圣人大弟子的一个重案，你们要是实在听不进去我大哥的言辞，可以将我们关的偏僻一点，也不让二位难做！”

　　两个狱卒一听，陡然眼睛一亮。

　　“干什么？我觉得这里挺好！我不走！”胖子叫道。

　　可两狱卒已经听烦了，哪里愿意还让胖子留着？

　　二人快速押着胖子和壬鼠向着大牢深处走去。

　　越往深处，关卡越多，七绕八绕了好久，进入地底深处，一个浩大的牢房之处。

　　“嘭！”

　　两人被狱卒踢了进去。

　　“这里是吴天疆域最严密的牢监，内关三千穷凶极恶之徒，你们就在这里吵嚷吧！哈哈哈！”一个狱卒兴奋地笑道。

　　“哐！”牢监大门轰然关上。

　　这时，壬鼠才看向胖子道：“这次我真的服了，东方正派，你偷看母猪洗澡，都能说的那么正义秉然，你太不要脸了！”

　　“呸，我哪知道圣人大弟子口味那么重？找了个小妾，居然是个猪妖！还有，你不也看了？”东方正派顿时说道。

　　“我是被你坑的，而且当时就吐了！”壬鼠说道。

　　“你太脆弱了！”东方正派摇摇头道。

　　壬鼠点点头道：“谁叫你是大哥呢！”

　　二人牢骚之际，阴暗的牢房之中，陡然传来一声朗笑之声：“哈哈哈哈哈，有趣，一个古仙，居然称呼一个小小地仙为大哥，哈哈，真是有趣！”

　　“懂个屁！”壬鼠、东方正派同时对着那个方向骂了一句。

　　远处，朗笑之人陡然一僵。

　　同时，二人快速取出一块玉佩，玉佩之上，缓缓浮现出一个马的脑袋。

　　“又找到一个，十二地支之午，是马？果然猜得不错，就在这里！”二人一阵兴奋。

　　在巨大的监牢之中四处看了看，最终，目光转向了刚才被二人骂的声音之处。

　　一个马面男子，后背之上被两条锁链扣住，扣在墙壁之上。

　　马面男子被二人一骂，此时也脸色极为难看。

　　“哎呦，马兄，果然和传说中一样威猛！智慧过人，我等在外，仰慕已久啊！”东方正派顿时脸上堆起笑容的走了过来。

　　“你们刚才说我‘懂个屁’？”马面男子好像很记仇的样子。

　　“这是我们的家乡话，就是说你太有智慧了！”东方正派顿时不要脸地说道。

　　马面男子：“……”


第030章 找死

　　半年之后！

　　吴天疆域监牢之内。

　　此刻，东方正派面前，站着八个被封了修为，锁着琵琶骨的修者。

　　“大虎前辈，孔雀前辈，三骨前辈，快一点啦，后面还有很多人等着呢！你这不是在耽搁大家时间吗？”东风正派说道。

　　面前八个强者面部一阵抽动。

　　“为什么你们修为没有被封，你们怎么做到的？”一个虎头男子说道。

　　“唉，我们原本也不是关在这的，封印自然没你们这么多了，壬鼠他已经开始打洞了啊，诸位想一起逃出这个监牢，就快点吧，对了，大虎前辈，我好像听说，你被关了近一万年了？哇，这次要是再不跟我们一起走，说不定还要更久更久！再来一万年？不，十万年？”东方正派说道。

　　众人都是一阵沉默。

　　三千穷凶极恶之徒，抓进来前都是各方匪首，被圣人关进来得，暗无天日的日子，早就受够了。

　　现在，壬鼠、东方不败能够带着所有人离去，谁还不愿？

　　只是，东方正派也有要求，出去以后，必须加入大臻圣庭！

　　一众匪首自然满口答应，加不加入都无所谓，只要出去就行，哪怕出去出尔反尔也没关系，只要自己能逃出去。

　　可，所有人都低估了东方正派和壬鼠的无耻。

　　“来吧，大虎前辈，你先脱，我这里有留影石，给你留几副影！”东方正派笑眯眯道。

　　大虎前辈脸上一阵羞愤：“你想用我的裸影威胁我？”

　　“啊呀，大虎前辈这是说哪里话，我东方正派的人品，你还不相信？我什么人？一胸的浩然正气，怎么可能做出这么没品的事情来？以后都是同僚了，我再还给你就是了啊，以后都没机会来了，留个影，做个留念嘛！”东方正派很不要脸地说道。

　　“我不留！”大虎满脸羞愤。

　　“大虎前辈，这就是你的不对了，我诚心诚意对你，而你连这点微不足道的面子都不给，我怎么能相信你？你出去肯定就不愿加入大臻了啊！”东方正派沉声道。

　　“我大虎说话算话，我说加入大臻，肯定加入，但是，这个留影，这是在侮辱我！”大虎愤恨道。

　　“我可是读书人，怎么可能做出有辱斯文的事呢？你又误会我了，再说了，这里都是男人，你怕什么？出去会给你的啊，后面还有那么多人等着排队呢！你不会想一直留着这里吧？”东方正派语重心长道。

　　“你是读书人？”大虎一脸悲愤地看着东方正派。

　　“不得不说，大虎前辈，你是在怀疑我的德操。”东方正派脸色一肃道。

　　“你有德操？”大虎面色一阵抽动。

　　“大虎前辈，手不要挡住，对对，转个身子，我们再留个侧面的影！”

　　吴天疆域。

　　西外洲西方的二十疆域，无数强者汇聚而来，准备听第一圣人讲道。

　　阎川一行，也飞了过来！

　　飞在空中，远远望去，无尽功德浮在高空之中。

　　功德云海之上，站着一个巨大的圣人法相。

　　圣人法相之上，更抓着一口青色巨鼎。

　　而在功德云海四周，却好像还游弋着大量的气运一般。

　　“造化之鼎！”墨羽兮指着远处巨鼎道。

　　“这个鼎也配称为造化之鼎？”阎川露出一丝冷笑。

　　“这是吴天圣人的杰作，熔炼了世间无数巨宝，最终熔炼出了此鼎，此鼎可镇压气运、功德不失！是难得的巨宝！”墨羽兮说道。

　　摇了摇头，阎川沉声道：“不，后天炼制的法宝，只有一物可以镇压气运，就是御玺！此鼎只是熔炼了无数御玺而已，至于镇压功德？呵，圣人在此，可自行汇聚，无所谓镇不镇压，这功德云海异常平静，那是有我的一口铜棺在里面！”

　　“哦？”墨羽兮惊讶地看向阎川。

　　“也就是葬天铜棺，我能感受到它的气息，这个青色巨鼎，只是材料特殊，没有多高明的手法！”阎川沉声道。

　　“噢！”墨羽兮点点头。

　　此刻，阎川一行人有数十人之多。

　　为首自然是阎川、墨羽兮、尹恨天和喵喵了，还有几十人，都是尹恨天这些日子为大臻招录的西外洲人才。

　　功德云海之下，就是一群庞大的宫殿群，最大的名为‘无天殿’。

　　“无天殿？呵呵，吴天圣人还真是好大的胆子！”尹恨天在一旁露出冷笑道。

　　无天殿广场之上，此刻已经来了大量修者，相互客套之中。圣人未现，一众圣人弟子们招待着大量来客。

　　各疆域绝世强者此刻聚在一处，好似已经有了默契，但其他还有很多强者，不明所以！一个个兴奋之中。

　　阎川一行的忽然到来，顿时引得无数修者注意。

　　有些人不认识，但有些人却是打探了清楚。

　　“大周天庭的羽兮公主？”

　　“那个是他丈夫吧？”

　　“好像凤族二太子要向大周提亲的，就是要娶她吧！”

　　“这，这不会吧？怎么有这事？”

　　“我刚才好像看到凤族二太子了！”

　　很多人在四处寻找，很快，在无天殿前看到了凤族二太子。

　　凤族二太子身后，此刻正跟着一众下属。

　　看到阎川一行大摇大摆的飞来，二太子脸色一阵难看。

　　阎川一行，安然的落在广场之上。

　　“无天殿广场，貌似比尊天殿广场气派很多！”阎川笑着说道。

　　“喵，当初你也不带我去！”喵喵一旁抱怨道。

　　“现在不来了吗？”阎川笑道。

　　不远处的凤族二太子，脸色一阵阴晴变幻。

　　“太子，阎川来了！”一个下属说道。

　　二太子点点头，踏步带着一众下属向着阎川方向走去。

　　四周顿时无数修者投来好奇之色。

　　很快，凤族二太子走到了阎川面前。

　　一旁墨羽兮眼中透着一股厌恶。

　　二太子挡住了阎川去路，眼中闪过一股傲气。也不说话，就这么死死地盯着阎川。

　　阎川微微一笑：“喵喵，你看到了什么？”

　　“喵，好大的两个鼻孔！”喵喵非常配合地说道。

　　“哄！”四周顿时传来大量笑声。

　　“大胆，阎川，你居然还敢来无天殿广场？”二太子沉声道。

　　“朕的胆子，从来都不小！你又是何人？”阎川淡淡道。

　　“哼，到现在还不知道我是谁？”二太子露出一丝冷笑。

　　转头，二太子看向墨羽兮道：“羽兮公主，这就是你看中的人？”

　　“他是我丈夫，而且，我的事，不劳二太子费神了！”墨羽兮淡淡道。

　　“费神？羽兮公主此话差矣，你是我看中的女人，我有必要让你看清一些事情！”二太子笑道。

　　一旁阎川双目忽然泛起一丝寒光。

　　“我要你看清，你所谓的丈夫，是一个什么样的孬种！”二太子沉声说道。

　　“呵呵！”墨羽兮露出一丝讽笑。

　　看到墨羽兮的笑容，二太子脸上露出一丝不爽，转而再度看向阎川。

　　“阎川，墨羽兮都认识了我，你不会还不知道我是谁吧！”二太子沉声道。

　　“有点印象了，应该是某个死人的二哥吧？”阎川沉声道。

　　某个死人？

　　二太子双眼一眯道：“哼，你杀我三弟，这笔仇，你休想躲过，我凤凰一族到现在还没有找你，那是因为要找到我三弟的魂魄，等三弟归来，由三弟将你千刀万剐！”

　　“哈哈，朕真的好怕，可惜，朕要告诉你的是……”阎川露出一丝冷笑道：“朕杀死的人，没人能救的活！”

　　“你什么意思？”二太子陡然脸色一变。

　　“朕是来找圣人的，没时间陪你猜谜，滚开！”阎川淡淡道。

　　“什么？你可知道这里是什么地方？你敢要我滚开？”二太子冷声道。

　　此处，两方争锋，早已吸引所有人注意，所有人的目光都转向这边，四周，各疆域主，圣人的各弟子，此刻都冷冷地看着阎川一行。

　　“朕今天还不想杀人，别惹烦了朕，现在滚开！”阎川冷冷地说道。

　　四周无数修者露出茫然之色。

　　“这人干什么？那可是圣人外孙啊！他敢杀吗？”

　　四周人投来好奇之色。

　　二太子却更是不惧道：“阎川，我再跟你说一遍，墨羽兮是我的，你一个小小暴发户也想跟我争？若不是外公要讲道，我早就将你抓起来，用酷刑暂报我三弟之仇了！现在，马上滚出无天殿广场！”

　　“呵，你再说一遍？”阎川忽然笑了起来。

　　“我说，你马上滚出无天殿广场，否则，别怪我不客气！”二太子冷声说道。

　　同时余光看着墨羽兮，好似要以扫了阎川脸面来改变墨羽兮心中形象一样。

　　四周，圣人弟子很多上前一步，好似为二太子壮势一般。

　　无数修者针对阎川气势压了过来，换个别人，早就受不了。

　　阎川却是眼中泛着寒光道：“你是在找死吗？”

　　得四周无数师兄弟的支持，无天殿广场，近乎一致对外的针对阎川，阎川居然还敢大放厥词？

　　“哈哈哈哈哈哈，找死？你说我找死？你也不看看这是什么地方！我是找死，又怎么样？你敢杀我吗？这里可是我外公的教场，你敢动我一根汗毛吗？”二太子不屑地笑道。

　　阎川脸色阴沉。

　　“来啊，来杀我啊！”二太子得意地笑道。

　　“我还从来没有听过这种要求？如你所愿！”阎川忽然脸色一冷。

　　“轰！”

　　以一种极快的速度，阎川瞬间到了二太子面前。右手食指伸出，轰然对着二太子的眉心戳去。

　　“住手！”四周原本在看热闹的圣人弟子们，顿时惊叫而起。

　　可一切已经迟了。

　　阎川右手食指陡然从二太子眉心插了进去，巨大的爆破力，让二太子的后脑轰然爆炸而开。

　　阎川，真的杀了二太子？

　　无数修者惊愕地看着这一幕，忽然意识到，阎川一行貌似不是来听道的？

　　来砸圣人场子的？

　　“放肆！”

　　虚空之中，一声浩大的怒鸣响起。


第031章 逼战圣人

　　“放肆！”

　　虚空之中，一声浩大的怒鸣响起。

　　一股如天威般的浩大气势，从天而降。

　　“轰！”

　　巨大的气势犹如冲击波一样，很多修者当场被冲击的连连后退跌倒在地。

　　气势冲击，直冲阎川一行而去，庞大到好似要将这一群人彻底碾碎。

　　阎川猛地踏出一步。

　　阎川的气势轰然爆发，与之对撞而起，护住身后所有人。

　　两股气势碰撞，陡然间在无天殿广场卷起一股暴风。

　　轰！

　　爆风肆虐，能够清晰地看到一个暴风形成的切面，暴风从那切面向着四方吹去，而那切面就是两股气势的碰撞之处。

　　因为修为缘故，阎川的气势略弱，但阎川的气势之中，却有着一股对方无法超越的狠劲，那是一股绝世凶狠，以此凶狠，生生的弥补了气势上的不足。

　　“呼！”

　　阎川面前，陡然出现一群白袍男子。

　　为首一个，面部犹有白雾笼罩，看不清面庞，身形略倾，庞大的气势就是此人发出的。对着阎川直冲而来。

　　身后一群白袍男子，快速抱住脑袋炸开花的凤族二太子。

　　“拜见圣人！”四周，顿时无数修者恭敬道。

　　为首与阎川气势对冲的，就是此地圣人，第一圣人，吴天！

　　“师尊，小二他死了！”抱着二太子的一人脸色难看道。

　　吴天圣人这才从对阎川的愤怒气势冲击中转过头来，看向二太子。

　　“我看看！”吴天圣人沉声道。

　　众人快速将二太子递到吴天圣人手中，眼中闪过一丝希冀。

　　二太子的前额上一个小洞，是阎川的一指所戳，而后脑之上，却是一个巨大的窟窿，整个后脑都炸开了。

　　吴天圣人略微检查，顿时发现二太子死透了。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　整个无天殿广场，陡然乌云遮盖，一时间阴风大作。

　　“轰隆隆！”

　　四周，好似一瞬间冒出一条条天道一般，脚下大地，更是忽然间变的略微透明了起来。

　　隐约间能看的脚下一片阴暗，阴暗中，有着一些鬼物在不断飞舞之中。

　　“阴间？圣人沟通阴阳两界？”

　　“这是，要找二太子的魂魄？”

　　“圣人手段惊天！”

　　“圣人出手，想死都难！”

　　……

　　一时间，广场之上，无数修者露出极度崇拜之色。

　　不远处的阎川，却是露出一丝冷笑道：“不用找了，我杀死的人，没人救得活！”

　　阎川语落，广场之上，陡然针落可闻。

　　所有人都茫然地看着阎川。

　　眼前之人，难道真的不怕死吗？当着圣人的面，杀了他的外孙？现在还说谁也救不活？

　　不管如何，所有人都明白了一点。

　　眼前的阎川，根本就不是来听圣人讲道的，他是来踢场的！

　　一众修者得出这个结论，所有人都愕然地看着阎川。

　　开玩笑吧？眼前之人来圣人教场踢场？杀圣人外孙，更出言不逊？

　　这广场之上，可不是有各势力相互猜忌的啊，这次虽说是听圣人讲道，其实是二十疆域强者前来请求圣人出面，针对大周的肆意侵略。可谓是所有人都拥护圣人的啊。

　　眼前阎川，这是在与所有人为敌？

　　圣人弟子们，顿时一个个愤怒地瞪着阎川。

　　不远处，各疆域主的坐处，一个个疆域主也脸色阴沉地看向阎川。

　　圣人找了一会，最终，实在没有找到二太子的魂魄，终于知道外孙神魂俱灭了！

　　转头，圣人愤怒地盯向阎川。

　　模糊的面部，忽然间，隐约出现了一对眼睛。

　　圣人的眼睛！

　　圣人眼睛出现的一刹那，一股慑人心魂的感觉，瞬间冲击所有人心头。

　　那是一种天威的般的眼睛，一眼看下，近乎所有人都是心神一震剧颤。

　　“扑通！”“扑通！”……

　　一时间，广场之上，大量修者忽然跪拜而下，一种情不自禁的恭拜。一种毫无抗拒可言的跪拜。

　　墨羽兮脸色一变。

　　阎川瞬间挡住墨羽兮。

　　身后众人全身激颤，阎川眼看自己的下属们都招架不住了。

　　探手对后一挥。

　　“呼！”

　　好似形成一股大雾一般，遮住自己所有下属。

　　阎川的双目却是死死地盯着圣人的目光。

　　圣人的目光之中，有着一股愤怒，同时更有着一股惊讶。

　　因为圣人明白自己眼睛对人精神的冲击有多大。而眼前阎川非但没有受到影响，还能直视而来。

　　“吴天圣人，这就是你的待客之道？”阎川冷声道。

　　待客？你还是客人吗？四周无数修者投来古怪之色。

　　圣人还没有说话，其身后一人忽然叫了起来。

　　“待客？哼，在圣人教场，斩杀圣人外孙，你也算客？”一个白衣男子叫道。

　　阎川冷冷地看了他一眼，没有理会。

　　尹恨天忽然站了出来道：“你是圣人大弟子吧？你是耳聋了？刚才所有人都听到，是他自己找死，是他自己说‘来啊，来杀我啊！’，我们只是好意满足他的愿望而已！”

　　圣人大弟子：“……”

　　广场上所有强者：“……”

　　虽然不想承认，但二太子临死前，的确说了这么犯贱的话。

　　谁都知道，这是为了奚落阎川的，但谁又能想到，阎川就当真了呢？

　　“你又是什么东西？”圣人大弟子冷喝道。

　　“鄙人尹恨天！”尹恨天沉声道。

　　“尹家余孽？就是你尹家，造成天地天道崩溃的？果然是一丘之貉。”圣人大弟子冷声道。

　　尹恨天看看圣人，冷冷一笑道：“天下圣人皆知我尹家冤枉，你还想颠倒黑白？也罢，我也没指望你们为我尹家洗冤，无天殿？连天都不敬了，又岂会为天下而公正？”

　　“放肆！”圣人一声怒斥。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一股巨大的气势冲击，直冲尹恨天，尹恨天一口鲜血喷出。

　　“呼！”

　　阎川快速挡在了尹恨天面前。

　　“喵！”喵喵也是一阵愤怒，瞪着眼睛看向圣人。

　　“尹恨天，你没事吧？”阎川担心道。

　　“死不了！圣王不必为我担心！”尹恨天笑道。

　　阎川点点头，转而看向圣人，而阎川刚招来得几十个下属，此刻却是一脸担忧。

　　众人被尹恨天招安，原本只以为来听道，可谁想到圣王跟圣人干上了？

　　众人顿时一阵骑虎难下。

　　“大臻圣王，阎川？本尊听过你的大名，可是，这终究是本尊教场，在本尊教场，诛杀本尊外孙，更出言不逊，不知悔改，勾结妖邪，乱我教场，今日没人能救得了你了！”吴天圣人再度开口道。

　　一开口，就将阎川的活路封死了一般。

　　圣人开口，四周疆域主自然踏出一步。

　　除了圣人的气势，还有近百股庞大的气势向着阎川压制而下，百道气息，各个都是祖仙气势，滚滚气势下，阎川的一众下属，顿时受不了了一般。

　　“喵喵，你护住大家！”阎川沉声道。

　　“喵！”

　　喵喵应声道。

　　喵喵跳到一众下属之处，顿时，众人感到周身气势一消一般。

　　近百祖仙气息，连同圣人气息之下，阎川脚下的大地，都被压得裂纹四起。

　　阎川却是冷冷一笑地看向吴天圣人道：“直接讲开也好，我也想领教一下第一圣人到底有何手段，但，此次前来，可不仅仅是领教第一圣人的！”

　　“嗯？”圣人冷哼地看向阎川。

　　阎川伸出右手。墨羽兮马上递上一卷圣旨。

　　“吴天圣人，还有在此的所有疆域主，你们的密谋，根本就不难猜到，西外洲，大周天庭将独霸一方，今次，我是代武瞾，来给你们所有人，下一份战书，让尔等所有人，前往洛阳领死！”阎川一声冷喝。

　　冷喝下，手中圣旨展开。

　　圣旨之上，书有‘所有人，来洛阳领死’八个大字。

　　这八个字，自然出自阎川手笔，武瞾留给墨羽兮空白圣旨，就是给阎川随意填写的，阎川自然填写的极为简练。

　　“什么？”四周一众疆域主脸色一变。

　　眼前，可不仅仅是和阎川的恩怨了，又夹杂了大周武瞾？

　　“武瞾的战书？”圣人眼睛陡然一缩。

　　“你们今次聚会，不就是为了针对大周天庭吗？何必再惺惺作态？今次可是一个好时机，错过今日，就再难重聚这么多人了，而且，今次，尔等若不能解决，往下去，你们只有被个个诛杀的命运！”阎川冷声道。

　　“荒谬！”吴天圣人一声冷喝。

　　“荒谬？圣人，这份战书，你是接，还是不接？”阎川踏出一步冷笑的逼问道。

　　四周，一众疆域主顿时捏起了拳头。

　　“圣人，接吧，我们陪你，将武瞾灭掉！”

　　“圣人，接吧，大周覆灭，西外洲，我们所有人只尊吴天圣人！”

　　“灭大周，我等愿意结西外洲大联盟，圣人您为盟主！”

　　……

　　一众疆域主纷纷叫着。

　　因为所有人都明白运朝的权力分配，武瞾一统西外洲，所有人，必定顺昌逆亡，而圣人统领西外洲，依旧以教化为主，各疆域主依旧如一方诸侯一般，没多大影响。

　　现在，武瞾下了战书？决战所有人？

　　“所有人都在看着你，圣人，你是接，还是不接？你若接，众志成城，你若不接，今日过后，这群人的人心，就全散了！”阎川冷笑道。


第032章 毁灭圣人根基

　　“所有人都在看着你，圣人，你是接，还是不接？你若接，众志成城，你若不接，今日过后，这群人的人心，就全散了！”阎川冷笑道。

　　所有人忽然一起看向圣人。

　　的确，今日一众疆域主来此，就是为了让圣人能够领头，带领大家将大周天庭这个危险的东西拔除。

　　原本只是商议，转眼变成了正式对敌？

　　今日，集齐西外洲近二十疆域的各大强者，如此场面，实在太为难得。

　　一时间，对于阎川斩杀凤族二太子，也已经不再是焦点了，焦点是圣人的态度，是否愿意带着大家灭了大周。

　　武瞾的战书已经甩在了脸上，这时候，圣人若是再退缩，就再无人愿意拥护圣人了。

　　吴天圣人此刻，也是死死盯着阎川。

　　虽然不惧武瞾，但从内心之中，根本不愿与武瞾碰撞，原本只是打算以谈判为主，划清疆域界限。

　　没想到这次武瞾的战书会如此直接？

　　战？还是谈？不，现在已经没得谈了。武瞾要和自己一战定胜负，决定整个西外洲的归属？

　　吴天并不想斗，因为吴天感到这大周天庭极为邪门，好似，这大周天庭之中，还隐藏着什么让自己都无法看见的东西一般。

　　极为危险。

　　但，若不战，四周群雄，就再也不拥护自己了。如阎川所说，人心就散了！

　　第一圣人，再无圣人的号召力了。

　　相比而言，二太子的事情，根本就不算事了，毕竟，圣人的外孙、后裔非常多。

　　“圣人，战吧！”

　　“圣人，我等全部拥护你！”

　　“大周天庭欺人太甚，今日我等众志成城，今日若不应战，以后，武瞾必步步紧逼！”

　　“圣人，武瞾野心极大，今次我等同心同力，来日，就是被武瞾各个击破了！”

　　“圣人！”

　　……

　　一众疆域主纷纷请命。想要一举灭了大周天庭。

　　大周的势头太猛了！而且有着极强的侵略性。必须要尽快拔出。

　　整个西外洲二十疆域的联盟，难道还斗不过一个武瞾？甚至这里还有第一圣人！

　　无数疆域主心涌澎湃，圣人看看四周众人。

　　一时间心中也闪过一股坚定。

　　“好！”圣人一声轻喝。

　　所有人陡然一静。

　　“武瞾既然一心求死！那也怪不得本尊了，各疆域主，随本尊一同去洛阳，会会武瞾如何？”圣人沉声道。

　　“敢不从命！”一众疆域主兴奋道。

　　墨羽兮看看阎川，眼中闪过一丝担忧，阎川看着圣人，嘴角露出一丝冷笑。一切，才刚刚开始。

　　“圣人，这是战书，你拿好了！”阎川将武瞾的圣旨抛出。

　　“啪！”

　　圣人探手接过。

　　继而，那天威般的圣人之眼，死死盯着阎川。

　　阎川依然不惧，好似已经做好了与圣人一战的准备一般。

　　“两兵交战，不斩来使，但，你这来使太过可恶，本尊实在没有办法容忍你们，你们就留在这里，等待本尊毁灭洛阳之后，再来处理你们吧！”吴天圣人说的。

　　说着，探手对天。操纵功德云海之上的巨大的造化之鼎。

　　“轰！”

　　造化之鼎陡然放出耀眼青光，一时间，从造化之鼎之上，陡然镇下无数功德，形成一道道巨大的柱子一般，快速围着阎川，形成一圈犹如牢笼般的区域。

　　“轰！”

　　牢笼四周，虚空猛地一颤。继而一瞬间扭曲了起来。

　　墨羽兮陡然脸色一变，看着四周焦急道：“这是，一个新的空间？我们被关了起来？”

　　外界，圣人沉声道：“不错，这是本尊开辟的空间，虽然看起来你们就在眼前，可，你们已经进入了一个新的空间，在这里，你们无法调动任何天道之力。除非拥有自我大道，否则，永远别想出来！”

　　阎川却是面露狰狞道：“圣人，你是准备不死不休了？”

　　“不死不休？你还不配！”圣人冷笑道。

　　阎川的笑容越发狰狞。

　　“圣地弟子，全部留守在此，各疆域祖仙，随我走！”圣人一声大喝道。

　　“好！”顿时，一众强者一声大喝。

　　“轰！”

　　圣人带着一百个身影，快速冲天而上，向着东北方快速而去。

　　圣人，带着百个祖仙，直冲洛阳而去。

　　“轰！”

　　转眼，一群人没了踪影。

　　阎川身后，刚招来得一群人，顿时脸色狂变。

　　完了？真的完了？圣人的必杀对象？而且还被困在了这里？死定了？

　　顿时大部分脸色大变，但，被尹恨天招来得人，岂会尽是没脑之辈。

　　忽然有人发现，此刻的阎川、尹恨天，居然一点担心都没有。

　　“喵？阎川，你现在怎么办？”喵喵也不着急，跳到阎川肩膀上道。

　　墨羽兮也是担心地看向阎川：“武瞾，若是不能够挡住吴天圣人怎么办？而且，还有百个祖仙，那可是祖仙啊！”

　　“呵，若是没有迎战天下的雄心，就不配成就天帝了。”阎川笑道。

　　“那我们现在怎么办？”墨羽兮沉声道。

　　“一切才刚刚开始，等着吧，再等等！”阎川眼中冰冷道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　这一等，就是三天时间。

　　第三天之时。

　　西外洲，大周天庭，洛阳！

　　洛阳上空，无数气运滚滚翻动，金光普照之下，下方，大周朝堂，太极殿！

　　太极殿前。

　　武瞾一身龙袍站在太极殿广场之上。

　　武瞾身后，跟着大周的一众官员，一众的强者，祖龙、太平公主等等无数大周最强精英，全部聚集。

　　四方，更有大量军队，临阵以待，整个洛阳进入了全面戒备状态。

　　“轰！”

　　洛阳城外，一股庞大的气息散发而出。

　　一道白光之下，一股天威向着整个洛阳压迫而去。

　　袁天罡探手一挥，洛阳无数大阵布满。

　　吴天圣人到！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一股股狂风吹向四方。

　　圣人身后，一个接着一个身影骤然出现。

　　百个祖仙，尽皆跟随圣人抵达洛阳。

　　以圣人为首，所有人一起盯向太极殿前的武瞾。

　　武瞾面露凶意，冷冷地看着圣人。

　　“轰！”

　　两方庞大的气势，顿时碰撞而起，四周，顿时卷起无尽狂风。

　　洛阳城内。一个小院之中。

　　小院之中站着一个男子，男子看着城外的圣人以及百名祖仙，陡然双眼一眯。

　　“传信给圣王！”男子沉声道。

　　“是，大人！”一旁一个下属沉声道。

　　下属面前取出一个小鱼缸，鱼缸之中正游着一条小金鱼。

　　那下属探手一捏。

　　“嘭！”小金鱼顿时捏碎，当场死亡。

　　同一时间，无天殿广场。

　　阎川手心抓着一枚命牌。

　　“啪！”命牌陡然四分五裂。

　　“这是命牌？谁死了？”墨羽兮好奇道。

　　“一条鱼而已！”阎川微微一笑。

　　说话间，阎川看看头顶的造化巨鼎。

　　“狄仁杰，出手吧，吴天圣地，一个不留，全杀！”阎川一声冷喝。

　　冷喝之下，声音陡然间向无天殿四方滚滚炸开。

　　“什么？”广场之上圣人弟子顿时惊讶道。

　　而此刻，远处一个山谷，狄仁杰带着千牛卫看着眼前一切。

　　“出手！”狄仁杰一声大喝。

　　“是！”

　　十万千牛卫冲天而上，最前面，是一只巨大的怪物，爆炸兽。

　　“杀！”十万将士一声长喝，震天杀戮之声传来。

　　“大胆，圣人教场，也敢放肆？”

　　顿时，大量圣人弟子向着狄仁杰方向冲去，这其中，甚至有祖仙踏步而来。

　　爆炸兽飞在最前面。

　　转眼，飞到了所有人前。

　　“这什么什么怪物？”

　　“管他呢，敢犯我教场，所有人都得死，给阎川陪葬吧！”

　　……

　　在所有人杀来之际。

　　“自爆！”爆炸兽一声大喝。

　　“轰！”

　　战斗的第一声打响了。

　　“啊！”“不！”……

　　一众圣人弟子顿时被炸得粉碎。

　　“杀！”千牛卫轰然杀来。

　　远处，一个两个山脚之处。

　　白起、蒙毅，带着兵马俑军团，隐在林中。

　　“所有人记住了，斩草除根，千牛卫战斗，有圣人弟子逃跑者，杀无赦！”白起一声喝道。

　　“是！”一众兵马俑兵顿时应声道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，圣人道场惨烈的战斗开始了。

　　“不好，这是大周千牛卫，还有，那是爆炸兽，快，开启大阵！”有圣人弟子叫道。

　　而内部，阎川却是看着困着自己的牢笼。

　　阎川露出一丝冷笑。

　　探手对天一抓：“过来！”

　　“轰隆隆！”

　　原先的牢笼陡然摇动不已。

　　“怎么回事？阎川根本没有大道，他怎么撼动大阵的？”有人惊叫道。

　　“不好，快看，看造化之鼎！”

　　……

　　在所有人惊愕的目光之中，造化之鼎轰然爆炸而开，就这么凭空爆炸了。

　　“轰！”

　　爆炸之际，造化之鼎之中，陡然飞出一口巨大的棺材。

　　棺材直冲阎川而来。瞬间钻入阎川袖中。

　　困住阎川一行的牢笼顿时崩溃而起。

　　“不好，阎川要逃了！”有祖仙惊叫道。

　　“哪里走！”顿时有三个祖仙向着阎川直扑而来。

　　阎川露出一丝冷笑道：“你们还不配让朕出手！”

　　“呼！”

　　大袖一甩，阎川带着所有人冲天而上，向着外界飞去，转眼飞出圣人道场的大阵，站在大阵之外，居高临下地看着眼前下方的战斗。

　　无数千牛卫，疯狂地冲击着大阵。

　　无天殿四周，约有千万的弟子，但并不是所有人都是绝世强者，千牛卫数量虽然只有十万，但战斗力极为惊人。

　　“居然有十个祖仙之多？”墨羽兮凝重地看着校场内一条条冲天的天道。

　　狄仁杰此刻正在缠着两个，爆炸兽此刻也拖着五个祖仙，毕竟，爆炸兽太危险了。它会自爆，飞到人多的地方，一次自爆，就死了不知多少人。

　　剩下的三个祖仙，此刻正在压制着千牛卫，但千牛卫也是身经百战，虽有死伤，但依旧游刃有余。

　　“十个祖仙？我说了，这才是开始？”阎川沉声道。

　　“毁灭圣人教场，这是断了圣人的根基啊，我们和吴天圣人，算是彻底不死不休了！”墨羽兮有些担心道。

　　“不用担心，圣人而已，武瞾不就是希望我吸引圣人的仇恨吗？无所谓，为了你，我就是诛杀了吴天圣人，那又如何？”阎川沉声道。

　　“嗯！”墨羽兮甜蜜地点点头。

　　“可是，要不要帮忙？毁灭圣人教场，吴天圣人很快就能感应到，他肯定要回来得啊！”墨羽兮再度担心道。

　　“不要快，我就是要慢，慢慢等圣人回来，武瞾，她杀不了吴天圣人的，吴天圣人回来，就由我来吧！”阎川沉声道。

　　“你能对战圣人？”墨羽兮惊喜道。

　　阎川微微一笑。

　　“喵，我可以帮你！”喵喵此刻却更为兴奋。

　　“无需担心，今次我既然来了，自然想好一切了！斗战圣人？呵呵，这只是一个开始！”阎川双眼微眯道。

　　墨羽兮抓着阎川手臂，眼中尽是柔情。

　　下方，千牛卫全面冲杀圣人教场。

　　奈何，圣人教场也并非浪得虚名。一时间，两方谁也奈何不了谁。

　　烽火冲天，圣人教场之外，一时间，战斗惨烈无比。

　　无数尸体飞天。

　　就是千牛卫，此刻也损失大半，一时间，十万千牛卫，只剩下三万多。

　　爆炸兽爆炸了好多次，炸死了一个祖仙，但，祖仙依旧很多，爆炸兽有些吃力了。

　　远处，狄仁杰也是极为吃力道：“阎帝，还请出手！”

　　阎川探手一挥。

　　“放！”

　　“放！”

　　远处山林之中陡然传来两声大喝。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　十万箭雨，从两处山林，直冲圣人教场而去，如十万流星雨一般，瞬间冲入人群之中。

　　“啊！”

　　一时间，瞬间死伤无数。

　　“所有人听着，还有九个祖仙，尔等古仙众多，斩杀祖仙，得晋祖仙，各凭本事！”蒙毅一声大喝。

　　“吼！”一众兵马俑军团顿时兴奋而起。

　　阎川的最强军团，展露人前。

　　而此刻的白起，却是双眼一眯，死死地盯着爆炸兽。

　　尹恨天手中此刻抓着一块命牌。

　　“啪！”命牌碎开。

　　“圣王，或许不妙，来自凤帝疆域的消息，凤帝也忽然离开了凤帝疆域，极为可能，就是冲我们而来，圣王接下来所面对的，可不止圣人，还有一个凤帝！”尹恨天担心道。

　　“啊？同时对战圣人和凤帝？那不是……”墨羽兮再度露出焦急之色。

　　“无妨，朕已经考虑到了！”阎川沉声道。

　　“是！”二人都不再说话。都在猜测着阎川还有什么底牌。

　　此刻，在圣人教场的远方，一个山谷之中。

　　公羊仙惊愕地看着这一幕。

　　“好大的胆子，这阎川不要命了吗？”公羊仙惊愕道。

　　“老祖宗，这阎川纯粹找死！”

　　“找死？我们也不能出手，圣人，我已经说服了西门圣人，快，迅速通知西门圣人，让他来诛杀阎川！”公羊仙带着一股兴奋道。

　　“是！”


第033章 匪徒的担心

　　无天殿广场！

　　圣人教场四周各大山脉都是圣人的徒子徒孙们。

　　经过千牛卫的一阵拼杀之后，圣人的徒子徒孙们，有着很多殒落，当然，千牛卫此刻也所剩无几，战斗极为惨烈。

　　此刻，大臻最强军团出现，顿时将战斗更加惨烈了一分。

　　“混账，我曾祖是圣人，你敢杀我，啊！”

　　“怎么可能，怎会有如此多的古仙？”

　　“啊！”

　　惨叫连连，兵马俑军团尽显凶悍杀戮一面。

　　四周，烽烟四起，更是狂风大作、飞沙走石。一时间，战场迷雾重重，远处，四面八方越来越多的圣人徒子徒孙汇聚而来，但，内部兵马俑军团实在太过凶猛了。

　　很多冲入战场的修者，看到嗜血的兵马俑军团，第一个念头就是调头就跑，可蒙毅、白起的命令，就是一个不留，斩尽杀绝。

　　岂会让这些人逃跑？

　　杀戮依旧，残酷无比。

　　这其中，甚至有很多并非圣人弟子，但，既然来了，就没准备放出去。

　　高空之上，战场刮来得大风，吹的阎川长袍咧咧作响。

　　阎川站在最前面，身旁站着墨羽兮和尹恨天，喵喵跳到了阎川肩头。

　　在三人身后，是几十个刚刚招安的西外洲强者、智者。

　　原本被招安，对大臻颇为向往，可就在不久前，阎川忽然‘发疯’的与圣人顶撞，顿时让几十个强者心生悲鸣。

　　那可是圣人，那可是近乎大半个西外洲的绝世强者啊。

　　阎川以一人之力，与之对抗？被圣人用功德困在‘牢笼’之中时，一个个更是就要绝望了。

　　可，数日已经下来了，眼前，众人忽然有种做梦的感觉。

　　圣王不是‘发疯’，而是圣王早有预谋？一切都在圣王算计之内？

　　一个敢在主场之外，对抗圣人的人？这，自己跟随的到底是一个什么样的帝王啊？

　　众人茫然，但更多的是激动。

　　西外洲，大周天庭，朝都，洛阳！

　　“轰隆隆！”

　　洛阳上空，天昏地暗，虚空摇晃，大地之上，百万里都是庞大的地沟。

　　百名祖仙，如此庞大的数量，甚至可以斩杀圣人了。

　　可如今百名祖仙，却是随着第一圣人对抗着整个洛阳城。

　　无数大阵保护洛阳城，洛阳城外，虚空大片破碎。

　　而在破碎的虚空四方，却有着一个个庞大的太极阴阳鱼的图案环绕。

　　太极阴阳鱼环绕四周，好似在封锁虚空一般。

　　在一个昏暗的环境之处。

　　武瞾面露狰狞之色，身后，一条金色的巨型天道冲天而上。

　　不，这好似不是天道，因为这金色天道之上，有着两种动物的浮雕一般，一龙一凤，环绕天道舞动，这是武瞾的大道。

　　大道之下，武瞾的力量犹如天威一般，狠狠地冲击向对面圣人吴天。

　　吴天身后，整整三百条天道冲天而上。

　　天道环绕，一股股恐怖的力量被吴天圣人调动，天道所过，虚空更是扭曲了一般。

　　“圣人，调动天地大势之力？哈哈，可惜，此天地并不完全，你这圣人，也就这样了！”武瞾眼露冷色道。

　　“轰！”

　　两人对掌碰撞。

　　“大道？你居然创出了自我大道？难怪你敢与我叫嚣，哼！”圣王也不甘示弱道。

　　就在两人相互战斗之际。

　　圣人眼中陡然瞳孔一缩。

　　“不对，我的教场出事了？有人在毁我无天殿？”圣人沉声道。

　　“现在才知道？迟了！你就是西外洲的一颗毒瘤，朕给了你很多次机会，你却是一直冥顽不宁，此次，朕不得不出手了，朕既然出手，你就必须滚出西外洲，你的根基，自然要彻底毁去！”武瞾冷声道。

　　“好歹毒的心，武瞾，我不会让你得逞的！”圣人冷声道。

　　“你没得选择，这天下，早已不是圣人的天下了，你居然还狂妄到‘无天’？无天殿？藐视苍天？哈哈，没有苍天庇佑，尔等圣人，只是我等屠宰的牲口而已！”武瞾冷声地说道。

　　“混账！”圣人也被激怒了。

　　“轰隆隆！”两大绝世强者，越发战斗凶猛了起来。

　　吴天疆域。

　　地底深处。壬鼠在打着地洞，后面跟着东方正派，还有三千个穷凶极恶的匪徒，一个个此刻，早已没有了往日的凶悍。

　　或者说，众人已经领教了克制蛮横的东西，那就是‘不要脸’。自己一众虽不是什么绝世枭雄，但曾经也是一方霸主吧，能被圣人重点照顾，再差也是有头有脸的人物。

　　可，众人识人无数，却从来没见过这么不要脸的两人。

　　可谓是将不要脸演绎到了极致。谁也不知道他们下一刻还有什么更加不要脸的想法，因此，一众匪徒，无不对二人敬畏三分。

　　“诸位，我等怎么说也是同舟共济吧，不用这么摆着一副死了亲娘的脸吧！”东方正派笑着说道。

　　众人：“……”

　　沉默了一会，其中一个马面男子沉声道：“二位处长！”

　　“呃，马王前辈，你可是圣王重点要找的对象，你有什么事，你尽管说！”东方正派笑道。

　　“那个什么臻……”

　　“是大臻圣庭！”东方正派纠正道。

　　“是啊，那个大臻圣庭，圣王是不是和你们差不多？”马王担心道。

　　马王一说，所有人都是脸色一变，一起看向东方正派。

　　是啊，一个东方正派都不要脸的让众人欲仙欲死了，要是那什么大臻圣王也如此，众人都无法想象以后的日子是多么的暗无天日了，甚至有人都想回监狱去了。

　　“差不多？怎么可能？他哪有我这般胸怀浩然正气？”东方正派顿时否定道。

　　虽然东方正派再度夸奖了一番自己，贬低了一番阎川。

　　可不知为何，众人却是一阵暗嘘口气。

　　“还好，还好！”马王一阵感叹。

　　“怎么？有不妥吗？”东方正派问道。

　　“没有，没有！”众人马上说道。

　　众人再度沉默一番，但心里依旧有些不太舒服，毕竟昔日各自都是一方霸主，如今要俯首称臣？依旧有些不甘。

　　“大臻圣庭，实力强吗？”马王再度问道。

　　“应该很强吧！”东方正派说道。

　　“呃，什么叫应该，大臻实力到底有多强？今天我们逃出去，来日，阎川会不会因为吴天圣人的恼怒，将我们全部交出去？”马王再度问道，其他人也是一脸纠结。

　　“怎么可能，只要你们被圣王认可，圣王不可能交出你们的！”东方正派顿时摇头道。

　　“是吗？可，那可是圣人，不，是第一圣人啊，第一圣人的压迫，这世上很少有圣王敢抵抗的啊！”马王依旧担心道。

　　“是啊，我等就是担心，今日若臣服大臻，来日，再被第一圣人要回去，阎川顶得住圣人压力吗？”又一人叫道。

　　众人带着忐忑不安，一边走着，一边议论着。为未来得命运担忧。

　　“轰！”

　　前方一声巨响。

　　“哈哈哈，出来了，绕了一大圈，终于到地面了，诸位，随我一起出来吧！”壬鼠在前面叫道。

　　众人顿时一阵兴奋，快速的向着洞口冲去。

　　这是一个山谷，众人快速走出山洞。

　　“轰隆隆！”远处南方，一声声浩大的轰鸣之声传来。

　　“怎么回事？远处天昏地暗的，打起来了？”

　　“居然有人敢来第一圣人地盘砸场子？”

　　“我看看，是谁！”

　　三千匪徒快速爬上山，在山顶，看着遥远处。

　　众人修为虽然被封住了，但眼力可是还在的。遥远的距离，一目了然。

　　“我看到了什么？眼花了？圣人弟子在被屠杀？”

　　“那个是抓我的圣人大弟子，啊，他被那刀修追杀了？”

　　“好凶悍的军队，世上什么时候出现如此凶猛的军队了？”

　　“这是要将圣人道场，连根拔起啊！”

　　“连根拔起？谁这么有种？”

　　众人议论之中，东方正派顿时看到了阎川。

　　“看，就在那，那就是大臻圣王，你们以后的圣王？”东方正派顿时叫道。

　　说着，所有人转头对着远处天空望去。

　　就看到大风之中，一个男子带着一群人站在高空，长袍被吹的咧咧作响。

　　好似看到远处一些圣人徒子徒孙要逃，那男子探手一挥，顿时大量将士直扑而去，将遁逃的圣人徒子徒孙转眼斩杀干净，继而再度冲入战场。

　　那男子在指挥着凶军屠戮圣人的徒子徒孙？

　　众人：“……”

　　“这就是大臻圣王？”马王有些不可置信道。

　　“是啊，所以，你们不用担心，圣王应该不会看到圣人就发抖，更不会将你们交出去的！”东方正派解释道。

　　发抖？抖毛啊，眼前帝王，要将圣人诛灭九族，他会怕圣人？这可是第一圣人的徒子徒孙啊，居然如此明目张胆的大屠杀？

　　一众匪徒顿时兴奋了起来，这样的帝王，最少不会辱没了自己。


第034章 斩尽杀绝

　　东方正派、壬鼠，带着三千匪徒站在山上，看着远处的阎川指挥大军剿灭圣人教场！

　　壬鼠此刻，眼中却是一阵复杂。

　　壬鼠当初加入大臻，也算是被东方正派无耻的坑了的，对大臻归属感并不强，因为壬鼠并不看好大臻。

　　可，这才多久？阎川已经狂到这程度了？这可是第一圣人的根据地啊！

　　远处，高空之上，阎川原本看着战场的，忽然似有所感，转头看来。

　　“你们在这等着，我马上回来！”阎川对墨羽兮说道。

　　墨羽兮等人点点头。

　　“喵，我也要去！”喵喵顿时叫了起来。

　　阎川脚下一踏，瞬间到了东方正派所在山峰。

　　“呼！”

　　一股微风吹过，一众匪徒略微惊叹地看向阎川。

　　“圣王，你这次玩大了啊，你搅了圣人教场，圣人回来怎么办？”东方正派顿时兴奋道。

　　“是啊，第一圣人，可不简单！”壬鼠也担心道。

　　微微一笑，阎川还没来得及说，肩膀上喵喵就插话了。

　　“喵，圣人有什么了不起？我们就是在这里等他来得！”喵喵得意道。

　　“呃？”壬鼠微微一愕。

　　“喵，这吴天圣人不知天高地厚，这次我们就是要给圣人一点教训！”喵喵再度说道。

　　一众匪徒：“……”

　　不知天高地厚？貌似众匪徒都从圣人处听过，圣人当初骂自己的时候，就是如此，现在，圣人被别人数落了？

　　“对了，圣王，这个是马王，马！”东方正派忽然从人群中拉出一个马面男子。

　　马？

　　阎川眼中闪过一丝疑惑，但瞬间反应过来了。马？拥有始祖血脉的马？

　　这次，阎川没有看马王，而是看东方正派和壬鼠，这已经不是第一次了，二人居然在茫茫人海中，找到了这些特殊血脉？

　　“拜见圣王！”马王对着阎川恭敬道。

　　“哦？”阎川疑惑地看向马王。

　　“哈哈，圣王，这些都是我在监狱认识的朋友，他们都答应了，全部加入我大臻圣庭！”东方正派说道。

　　全部加入大臻？

　　阎川神情微动地看看这三千人。这些人，一个个面露凶悍，傲气冲天，只是一个个修为被封住了一般。

　　“拜见圣王！”一众匪徒恭敬道。

　　阎川看看众人，眼中闪过一股感叹道：“诸位能入我大臻，阎川感激不尽！”

　　“虽然我们在牢中还很担心，但，刚才已经见了圣王风采，我等再无抱怨，我等愿为大臻效力！”一个匪徒说道。

　　“愿为大臻效力！”众匪徒恭敬道。

　　“好！”阎川满意地点点头。

　　转而看向东方正派和壬鼠道：“二位做得不错！大臻会记下你们此功的！”

　　“哈哈哈哈，好说！”东方正派笑呵呵道。

　　壬鼠也是一阵兴奋。

　　说着阎川看看三千匪徒，探手一挥。

　　“轰！”

　　陡然一片血海笼罩所有人。

　　“啊？”众人脸色一变，以为阎川要对付众人的。

　　可下一刻，血海环绕之际，所有人身上忽然发出‘咔咔咔’的声响。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一个又一个人的封禁，轰然被血海破开。

　　“轰隆隆！”

　　三千匪徒，恐怖的气息，轰然爆发而出。

　　“哈哈哈哈，终于恢复了！”

　　“我的修为也恢复了！”

　　“太好了！”

　　众人修为恢复，继而一起看向阎川。

　　“多谢圣王！”众人感激道。

　　阎川点点头道：“大臻圣庭坐落在阳间东外洲，真龙疆域，尔等可以自行回去处理私事，处理完了，马上自行前往真龙疆域！”

　　呃？

　　所有人微微一愕。这就让自己走了？

　　“圣王，你让我们自己离开？不怕我们跑了？”一个匪徒惊讶道。

　　众人一起看向阎川。

　　“得之我幸，失之我命吧，西外洲，即将翻天覆地，留此生死未卜。重信者，不会弃大臻，失信者，大臻也不需要！诸位，请便吧！”阎川笑道。

　　众人一阵惊疑不定地看看阎川。

　　看了好一会，最终一个强者郑重道：“圣王大度，我大虎自然不会是背信弃义之人，我此回去，接了家中老小，就马上前往东外洲，真龙疆域！”

　　“圣王放心，我一定会回大臻！”

　　“我定回大臻！”

　　顿时，众人一阵表态，虽然有些是做做样子，可那些做做样子的，阎川不要也罢。

　　转眼，众人快速离去。

　　只有马王留了下来！

　　“我无牵无挂，就不走了，圣王，我听壬鼠说，你找我们十二地支各始祖血脉？能够让我们重现始祖辉煌？”马王有些激动道。

　　微微一笑，阎川点点头道：“等你和东方正派、壬鼠回到真龙疆域，朕再帮你！”

　　“是！”马王顿时兴奋道。

　　“那个，圣王，你真的准备等第一圣人回来？”东方正派依旧有些惊愕道。

　　“不错，所以，你们马上离开！”阎川沉声道。

　　“呃？为什么？”东方正派不解道。

　　“除了圣人，还有凤帝，甚至还有……你们还是早日离开吧，不过，离开前，最后帮朕做件事！”阎川沉声道。

　　“哦？”东方正派好奇道。

　　而此刻，阎川却是再度看向混乱的战场之中。

　　阎川轻轻一挥手。

　　远处，战场中的白起忽然神色一凝，转头，直冲爆炸兽方向而去。

　　爆炸兽四周，此刻正围着四个祖仙，近百天道相互保护着彼此，继而相互磨着爆炸兽。

　　白起忽然偷袭而至，一刀从后方向着一个祖仙斩去。

　　“轰！”

　　那祖仙忽然失了防备，顿时被斩的一个踉跄，四个祖仙形成的阵势忽然乱了。

　　“自爆！”

　　“轰！”

　　巨大爆炸之下，一个祖仙顿时被炸死当场，另三个也好不到哪里，此刻也是全身重伤。

　　爆炸兽，再度自爆了。

　　爆炸之后，破碎的虚空之中，爆炸兽的碎片快速聚到一处。眼看就要复原了。

　　白起双眼一眯，踏步直冲而去，探手间，袖中飞出一口青铜棺材。葬天铜棺。

　　“呼！”

　　葬天铜棺猛然一股吸力，将恢复了的爆炸兽吸入其中。

　　“哐！”

　　棺盖轰然合上。

　　“自爆！”爆炸兽惊愕的再度自爆之中。

　　可棺材内部，好似一片星空一般，爆炸，顶多炸碎几颗星辰而已，转眼恢复。

　　“我被困了？”爆炸兽渗人的眼中泛着一丝焦急。

　　而白起，却是探手一挥。

　　“咻！”

　　葬天铜棺直冲阎川方向射来，转眼到了阎川面前。

　　“哐！”阎川将关着爆炸兽的葬天铜棺抓在手中。

　　“东方正派、壬鼠、马王，你们的任务，就是给我将此棺，带回真龙疆域，立刻启程！”阎川沉声说道。

　　刚才的关押爆炸兽，是在混乱战场的一瞬间，战场混乱，三人根本没看清爆炸兽被关。仅看到飞沙走石之中飞来一口棺材而已。

　　“送回去？”东方正派意外道。

　　“不错，立刻启程，越快越好！”阎川沉声道。

　　“好吧！”东方正派古怪地点点头。

　　三人带着葬天铜棺，快速向着东方而去。

　　阎川目送三人离去，也踏步回到了墨羽兮身旁。

　　“喵？阎川，你为什么要那大胖子送啊？他们三个的修为，貌似不怎么样啊，就是那个什么马王，也好像只有古仙巅峰而已啊！”喵喵好奇道。

　　“的确，他们三个的实力，甚至不如尹恨天，但我刚才忽然发现，东方正派、壬鼠，有一个很多人都没有的东西！”阎川沉声道。

　　“哦？”墨羽兮好奇道。

　　“福缘，二人福缘深厚啊，如此茫茫人海，都能让他们不断找到十二地支的血脉后裔，这福缘，可以让他们一直平安回到大臻！”阎川肯定地说道。

　　“喵，福缘？”喵喵古怪道。

　　“你取了爆炸兽，你也是算计了武瞾？”墨羽兮古怪道。

　　“不能总只是她算计我吧，爆炸兽，在战斗中死了而已！可不关我事！呵呵！”阎川笑道。

　　墨羽兮笑了笑，最终并没有多说什么。

　　下方战斗，依旧一片混乱，杀戮四起，飞沙走石，太多太多的战斗，即便爆炸兽的忽然消失，也并没有引起多大的骚动一般。

　　大周天庭，洛阳！

　　洛阳之外，整个虚空都破碎了一般，战斗越演越烈。

　　特别是武瞾和吴天的战斗。

　　二人更是直冲星空之上，战斗之际，星空大量星辰破碎，二人战斗更是绽放出亿万光华。

　　吴天圣人的衣袍此刻已经有了大量的破碎。武瞾战斗，越来越凶猛一般。

　　“圣人调动天地大势之力，哈哈，越往下去，对身体的负荷也越大，圣人？不过如此！”武瞾吼声道。

　　一掌打下，一道金光直冲吴天圣人。

　　“轰！”

　　圣人调动天地大势之力的右臂，轰然间被打的一阵扭曲。圣人的道髻，也瞬间散开，披头散发，狼狈无比。

　　“不！”圣人有些不可置信道。

　　“冥顽不宁，这就是忤逆朕的下场！”武瞾再度疯狂出手。

　　又是斗了一天，吴天圣人一身狼狈。披头散发，满身是伤。

　　“吼！”吴天圣人一声巨吼，周身三百条天道轰然爆炸而开。

　　天道爆开，一股巨大的冲击之力，顿时将武瞾冲击的倒退百丈不止。

　　而吴天圣人更是不敢恋战，带着一身的伤势，向着西南方自己道场直飞而去。

　　“咻！”圣人逃跑了。

　　武瞾冷冷地看着吴天圣人离去，此刻并没有追击，而是看看四方。四方，大周强者正在对敌一众祖仙。

　　“哼，敢来送死，你们谁也别想走！”武瞾一声怒哼。

　　吴天圣人仓皇而逃。

　　在高空中披头散发。全身更是大量骨骼破碎。

　　“咔咔咔咔！”

　　吴天圣人不断修补着自己的骨骼。

　　“咳咳，噗！”

　　修补之际，吴天圣人咳出一口鲜血。

　　“武瞾？好诡异的武瞾，她居然都没有调动大周天下之势？咳咳！”吴天圣人带着一股惊惧道。

　　“咻！”

　　吴天圣人身形一边修补，一变快速飚射。

　　飞着，飞着，吴天圣人拳头渐渐捏了起来。

　　“是谁？毁我教场？我教场的功德越来愈弱了？到底是谁？我之疆域，到底发生了什么？”吴天圣人越发焦急，速度再度暴涨而起。

　　无天殿广场之外。

　　战斗已经接近了尾声，还有数百名的圣人弟子在苦苦挣扎一般。

　　“你们这群魔鬼，你们要遭天谴的！”圣人弟子吼叫着。

　　“魔鬼？先前要杀朕的时候，你们就不是魔鬼了？他吴天就不是魔鬼了？”阎川冷声道。

　　“杀！”白起一声大喝。

　　数万刀罡，轰然竖斩而下。

　　百名圣人弟子根本抵挡不住。

　　“轰！”连同无天殿，瞬间被尽数斩碎。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，功德云海，也轰然崩溃而开，彻底散去了。

　　吴天圣人虽然未死，但整个教场弟子被斩尽杀绝，教场一样崩溃！

　　而此刻，吴天疆域边缘大海之上，陡然传来一声愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　吴天圣人化作一道流光，愤怒的咆哮中，瞬间冲入了吴天疆域。

　　所过之处，虚空卷起滚滚风暴。没过多久，吴天圣人就到了一地碎片的无天殿广场之外。

　　骤然一停。

　　“轰！”

　　携带而来得一股暴风，轰然席卷整个教场四方，无数碎片、尸体，被冲击的飞天而起。大地瞬间吹平了。

　　兵马俑军团，狄仁杰、只剩不多的千牛卫，尽数站到了阎川身后。

　　由阎川站在最前面，凶冷地注视着对面看似极为狼狈的吴天圣人。

　　徒子徒孙，尽数死绝？

　　吴天圣人心中充满了滔天的怒火。

　　“人死光了，想救，到阴间找他们的魂魄吧！”阎川露出一丝冷笑道。

　　“阎川！”吴天圣人陡然一声咆哮，一股大凶气势向着阎川逼来。

　　“哼！”阎川面露狰狞，一声冷哼。

　　冷哼之下，阎川的气势同样爆发而出，如不久前一样，阎川和圣人气势再度碰撞，只是这一次，二人的气势更加的凶悍了。

　　“轰！”


第035章 斗战

　　阎川、吴天，两股凶猛的气势相互碰撞。

　　“轰！”

　　吴天身后，忽然间乌云密布，整个天空都阴暗了下来，从乌云之中，隐约可见一条条天道树立在天地之间，有两千多条天道。

　　这是整个天地的天道，可惜这些天道太过黯淡。仅仅是牵动，并非掌控。

　　其中只有三百道极为清晰，三百条天道四周卷起阵阵狂风，引动着天地所有天道之力。

　　圣人可调动的，天地大势之力！

　　恐怖的力量散发，吴天圣人身后虚空甚至扭曲的出现了大量虚空裂缝，裂缝闪动，好似无数巨蛇狂舞。

　　这就是圣人的领域。

　　阎川同样也临阵以待，瞳孔变红，血发飞舞，下方大地更是血海延绵，浩大无比。阎川的血海领域。

　　“轰！”

　　圣人领域和血海领域一次轰然碰撞，阎川的血海被压制了一般。

　　但阎川的气势并没有减少，在吴天圣人看来，阎川的气势，却是越发的凶狠一般。

　　“阎川？我低估了你，血海神通吗？祖仙三重天，居然能够发挥出祖仙七重天的力量，好一个血海神通。可惜，你太自大了，灭我教场？你们这里，谁也别想走！”吴天圣人声音冰寒道。

　　阎川面露狞笑道：“可惜朕如今还不具备立天庭的条件，否则，屠你立天庭，也是不错的选择！”

　　“哼！”圣人一声怒哼。

　　“重伤了吧？你现在还能发挥一半的实力？”阎川狞笑道。

　　探手，阎川掌心出现一口巨棺，葬天铜棺，阎川眼露狰狞，毫无怯意。

　　就在二人要战斗之际。

　　东方，陡然又是一股庞大的气息直冲而来。

　　浩大的气息冲刷，顿时冲的阎川、吴天两人身形一顿。

　　“轰！”

　　远方，好似一股大火袭来，铺天盖地的大火，瞬间占据一方虚空。

　　火海、血海、圣人领域，各占一方，彼此抗衡。

　　火海之中，一共十一个身影。

　　为首一个，一身红袍，面露凶悍，头顶之上，更是带着一个金色的王冠，一股庞大的气势，就是其散发而出，身后十人，个个不凡，各自气势散发，都好似有着祖仙之气一般。

　　十一人一到，就一起怒目瞪着阎川。

　　“不好，是凤帝？”墨羽兮脸色一变。

　　圣人望去。

　　“凤帝？你也来了？”吴天圣人沉声道。

　　凤帝看看阎川，看看四周，眉头深深皱起道：“我为我儿而来，吴天，你连我儿都保护不了？”

　　凤族二太子？

　　想到凤族二太子，圣人就怒从心起，就是因为他，自己才一再大意，弄的到现在狼狈不堪。

　　圣人会没有回答，而凤帝却是扫了一眼四周。

　　“你的教场，居然全部毁灭了？”凤帝双眼一眯。

　　说话间，凤帝忽然看向阎川身后。阎川的大军？

　　“阎川？”凤帝眼中一寒。

　　“你的儿子，就是眼前阎川所杀！”吴天沉声道。

　　“果然又是你！”凤帝眼露冰寒道。

　　两个儿子都死在了阎川之手，凤帝岂能不恨。

　　“凤帝？看来是朕将你高看了，祖仙八重天？”阎川面露冷笑道。

　　凤帝眼中一冷。

　　而吴天却是忽然的惊讶而起。

　　“你居然一点也不紧张，你才祖仙三重天，想同斗我两？”吴天带着一丝惊愕道。

　　“来吧，无关人等，退开！”阎川一挥手道。

　　白起等人一阵焦急，但还是应声道：“是！”

　　凤帝脸色阴沉。看看对面的白起等人，还有墨羽兮，从众人中，凤帝感受到了祖仙气息。

　　阎川的意思，不言而喻，自己跟来得下属，退到一边，阎川以一敌二，对战自己和圣人？

　　凤帝眼中闪过一股惊愕，但并没有拒绝，昔日碎阳殿空间一战的消息，凤帝已经知晓，若不是当时西门圣人插手，阎川能够一人斩杀五个祖仙了。

　　阎川的实力，自然不敢小觑。

　　不过，阎川也太找死了！

　　“你们看着墨羽兮他们！”凤帝沉声道。

　　“是！”十个凤帝下属应声道。

　　“轰！”

　　凤帝身后，火海世界，陡然间百条天道冲天而上，百条天道围着中心一个天道缓缓旋转，中心的是火红色的天道，不过，此天道不同，却好似隐约间有着一只凤凰在其中飞舞一般。

　　“难怪，原来你悟出了自我大道，可是，你的大道还仅是个雏形而已！”阎川冷声道。

　　“你也认识大道？”凤帝冷声道。

　　“悟出大道，可不再依靠天地，因我自我大道，自成天地，修为虽然不如圣人，却有着堪比圣人的潜力，难怪！”阎川冷声道。

　　“哼，自寻死，不可活！”圣人一声怒斥。

　　怒斥之下，圣人率先出手，探手一掌，形成一个浩大的白色掌印。

　　掌印之大，铺天盖地，掌印之后，甚至连通着所有天道，犹如携带天威一般向着阎川打来。

　　掌印所过，虚空一阵塌陷，恐怖的力量，让远处墨羽兮露出惊恐之色，生怕阎川不测。

　　而此刻的阎川，却露出一丝狰狞之色，手中葬天铜棺一挥，就要打去。

　　“喵！”

　　阎川肩头，喵喵忽然一声怒叫。

　　喵喵的全身毛发陡然炸起，眼露愤怒之色，冲着那巨大的掌印怒叫而起。

　　一声猫叫之下，在喵喵面前，陡然也竖起数百条天道，天道直冲那巨大的圣人掌印撞去。

　　“轰！”

　　虚空一阵巨大摇颤。

　　掌印崩碎，天道也崩碎而开。

　　圣人的一掌，居然被挡下了？

　　“喵喵？”远处墨羽兮惊叫道。

　　圣人那一掌有多恐怖，墨羽兮刚才可是深有体会，那是一种压制魂魄的力量，居然被喵喵一声顶回去了？

　　人畜无害的喵喵，居然如此恐怖？

　　阎川看看肩头，也是微微一愕。

　　凤帝、吴天一起死死地盯向阎川肩头喵喵，刚才还在想，阎川太自大了，战斗还带着宠物？可，现在，二人无不张大嘴巴，这，这不现实啊？

　　“喵，阎川，看到我发威了没？这个圣人我帮你压制！”喵喵顿时兴奋道。

　　“呃，不需要……”阎川微微一愕道。

　　可，还没说完，喵喵已经跳了出去。

　　“咻！”喵喵忽然消失，瞬间出现在了圣人身后。

　　“空间神通？挪移？”吴天圣人脸色一变。

　　“喵！”

　　喵喵身后，陡然冲天而上四百九十九条天道。

　　一瞬间，喵喵的气势大爆发，喵喵的气势之大，瞬间就逼平了圣人一般。

　　“没可能的，天地只有四个圣人，你身上怎么也有圣人气息？”圣人顿时不信道。

　　探手，一掌向着喵喵打去。

　　喵喵身形一晃，再度消失，出现在了圣人的南面。

　　“轰！”圣人的一掌，顿时打了个空。

　　“哼！”圣人一声冷哼。

　　探手一挥，四方虚空再度扭曲，一时间，圣人领域之中，虚空不断变形，恐怖的挤压之力向着喵喵而去。两千多条天道更是在圣人调动下，释放无尽力量，针对内部的喵喵。

　　“喵！”“喵！”“喵！”……

　　喵喵一连串的喵叫之后，身形不断变换，四方空间留下一个个喵喵的残影，渐渐的，好似有百个喵喵围着圣人一般。

　　“调动天道之力吗？喵，我也会！”喵喵顿时叫道。

　　“轰隆隆！”

　　两千多条天道之外，陡然间再度冒出一模一样的两千多条天道，但这是喵喵引动的天地大势之力。

　　另外，完全掌握的天道，圣人只有三百条，而喵喵却是四百九十九条。

　　“喵！”

　　“轰！”

　　恐怖的天地大势之力向着圣人压制而去。

　　“不可能，你怎么也是圣人，怎么有第五个圣人？”吴天圣人惊吼不已。

　　远处，阎川看着圣人和喵喵的战场。

　　“喵喵？终究战斗经验太少了。难以奈何吴天。也好，吴天被武瞾所伤，实力只有一半，喵喵未必能伤到吴天，但却没有太大的危险！”阎川带着一丝古怪道。

　　转而，阎川看向凤帝。

　　“凤帝？让朕看看，你的大道，到底如何？”

　　阎川一声冷笑，手中葬天铜棺轰然放大万倍。在阎川操纵之下，从天而下，向着凤帝的火海世界镇压而去。

　　凤帝眼中一冷，探手间，一道火红色的锁链向着葬天铜棺冲撞而去。

　　“轰！”

　　锁链与棺材重击，碰撞处，虚空炸碎一个巨大的坑洞。

　　阎川不退反进，身形向着远处凤帝直冲而去，双掌之中，更是环绕出无数星辰一般。

　　掌中宇宙！

　　“火狱！”凤帝一声炸喝，四周更是飞舞出百万条火红色的锁链，向着阎川所在冲刷而去。

　　“轰！”

　　阎川和凤帝战斗而起。

　　吴天疆域，一个靠海的山林之地。

　　公羊仙带着公羊家近百强者，站在一座山上，面前站着一个一身白衣的男子。正是圣人，西门！

　　“西门圣人，这次拜托了，阎川命大，不得不出此下策，此人或为我公羊家命劫，有他的地方，我公羊家都只能退避三舍，此次，劳你大驾了，家主已经答应，只要阎川一死，你的那个要求，家主应下了！”公羊仙郑重道。

　　西门圣人转头看看远处吴天疆域。

　　遥远处，天昏地暗，虽然看不清内部，但大概知道，已经有大战发生了。

　　“只要阎川死？”西门圣人沉声道。

　　“是！”公羊仙眼中闪过一股阴冷。

　　“好！你们等着！”西门圣人点点头。

　　说着，西门圣人踏步向着吴天疆域射去，转眼没了踪影。

　　西门圣人离去，一众公羊家子弟，暗嘘口气。


第036章 命劫威力

　　西门圣人离去，一众公羊家子弟都是暗嘘口气！

　　就在这时，远处一道流光射来。

　　“公羊奔雷，怎么样？”公羊仙笑道。

　　公羊奔雷也一脸兴奋道：“完了，阎川他死定了！”

　　“哦？”一众公羊家子弟此刻一脸兴奋地看着公羊奔雷。

　　只要听到阎川的坏消息，对众人来说都是好消息。

　　“怎么了？”公羊仙问道。

　　“老祖宗，你知道吗？阎川胆大包天，带着大军，将整个圣人教场都毁了，斩尽杀绝，一个不留，圣人根基全毁，弟子、子孙全灭。”公羊奔雷感叹道。

　　“太无法无天了！”公羊仙说道，但眼中却是笑意。

　　“是啊，刚才我回来得时候，路上看到了吴天圣人气急败坏的回来了！”公羊奔雷兴奋道。

　　“好大的仇啊，吴天圣人与他定是不死不休！”有人叫道。

　　“哈哈，不久前我们可是看到凤帝气势汹汹冲过去了？”

　　“对，阎川杀了两个凤族太子，而且凤帝也答应了我等允诺，阎川可是要敌对吴天圣人和凤帝两人了？”公羊仙眼中一亮。

　　“不，老祖宗，你忘了，还有刚刚答应我们的西门圣人？”又一人说道。

　　“凤帝可是悟出大道的人物，其实力，离圣人也相去不远，这相当于阎川要独对三个圣人吗？”公羊仙呼吸有些急促道。

　　“这样都不死，就太没天理了！”公羊奔雷笑道。

　　“哈哈哈哈哈！”众人一阵兴奋的大笑这。

　　“不管如何，我们还需要小心，按道理说，假若阎川是我们的命劫，他克制我们，我们若是专门针对他，只会以卵击石，我们也会被阎川反噬！”公羊仙脸色一肃道。

　　“老祖宗，你多虑了，我们这不同，都是借刀杀人，我们并没有亲自出手啊，相当于三个圣人的实力，岂会是以卵击石，放宽心，阎川死定了！”公羊奔雷兴奋道。

　　“嗯，但愿吧，一切小心，既然要置身事外，那就彻底置身事外，接下来吴天疆域的任何事，都不要参与，以防再将我们卷进去！”公羊仙沉声道。

　　“老祖宗考虑的周到，的确，我们需要完全置身事外！”众人点点头。

　　正在众人统一思想之际。公羊仙陡然眉头一挑道：“有人来了！”

　　“哦？”众人神色一动。

　　公羊仙探手取出一百零八面小旗子，小旗子对着四方一抛。

　　“轰！”

　　四周快速形成一个大阵，大阵之下，众人所在的山峰消失了，众人也消失了，转眼化为一个小湖一般。

　　明显是一个幻阵，让外界之人看到虚幻的景色，遮掩自己的行踪。

　　众人等了一会，远处贴着地面，飞来三个身影。

　　东方正派、壬鼠、马王。

　　三人之中，马王扛着一口棺材。

　　不远处，幻阵之中，公羊奔雷脸色一变道：“葬天铜棺？”

　　“不会是阎川的吧？”众人脸色一沉。

　　“不要动！”公羊仙摇摇头，让众人不要妄动。

　　不远处，三人渐渐飞来。

　　“马王，打开看看，这棺材里有什么？”东方正派说道。

　　“这个，不太好吧？要是被圣人知道？”马王有些担心道。

　　“没关系的，他也没说不让我们看，再说，我这可是外事部处长，阎川说他不会管我的，放心！”东方正派说道。

　　“是啊，老马，大哥都说了，你怕什么？就是看一眼，看过以后，马上再关合起来！”壬鼠在一旁怂恿着。

　　老马依旧有些担心。

　　“我的官最大，听我的，看看而已！棺材里面葬的谁？”东方正派顿时叫道。

　　“好吧！”老马微微一叹。

　　“我早就想看了！”壬鼠带着一股兴奋道。

　　“嘿嘿，我也是！”东方正派挫挫手掌笑道。

　　“哐！”葬天铜棺放于地上。

　　幻阵之中，一众公羊家子弟，此刻也眼中充满好奇。

　　“果然是阎川的葬天铜棺！”公羊奔雷沉声道。

　　“不要妄动，我们靠近点看看！”公羊仙沉声道。

　　“嗯！”

　　众人静悄悄的飞的靠近了起来。

　　因为幻阵缘故，东方正派等人并没有发现公羊仙等人。

　　近百人慢慢的围着葬天铜棺。

　　东方正派、壬鼠、马王的心思全部在葬天铜棺之上，带着一股兴奋，东方正派轻轻地推开棺材盖。

　　棺盖，一开，众人顿时看到了一个极为恶心的怪物。

　　内部好似一个巨大的虚空，怪物从虚空深处，看到出口，顿时兴奋的激射而来。

　　“哈哈哈哈，不管是谁，敢关我，都找死！”棺材内顿时响起一声怒喝。

　　“咻！”

　　爆炸兽瞬间飞了出来。

　　“不好，爆炸兽！”公羊仙脸色一变。

　　可，这一瞬间，太快了，也太近了，爆炸兽更是带着无尽的怒火，一出来，就立刻选择了报复。

　　“自爆！”

　　“轰！”

　　四周虚空轰然炸碎而开，大地、山川，轰然破碎无数。

　　爆炸兽的自爆，威力浩大无穷。

　　幻阵在爆炸面前，根本不算个事。

　　公羊家子弟靠在近前，顿时遭受了灭顶之灾。

　　“不！”一众公羊家子弟惊吼不已。

　　顿时，近乎全灭，大爆炸下，又这么近，根本没有防备，顿时炸的血肉纷飞，转眼近乎全军覆没。

　　而在爆炸兽爆炸的瞬间，葬天铜棺好似有所感应一般，瞬间将东方正派、壬鼠、马王罩入其中。

　　三人罩入葬天铜棺，并无大碍。

　　在黑暗的葬天铜棺之中，忽然一个声音传来：“东方正派、壬鼠、马王，此棺不可轻开！”

　　“圣王的声音？”壬鼠一个激灵。

　　“啊，哈哈哈，不小心，不小心！”东方正派顿时装傻充愣道。

　　黑暗的环境中，阎川的声音再没有传来。

　　而是一股巨力，将三人再度吐了出去。

　　“呼！”

　　三人飞出葬天铜棺，四周狂风大作，虚空摇晃不已。

　　爆炸兽自爆成碎片，刚刚报复完，正缓缓聚为一团，恢复原形之中。

　　“忽隆！”

　　葬天铜棺乘此缝隙，瞬间将爆炸兽再度罩入其中。

　　“哐！”棺盖盖上。

　　“不，不！”棺内传来爆炸兽惊怒无比的吼声。

　　可一切已经迟了，再度进入黑暗虚空，就算自爆也没用了。

　　“哐！”

　　葬天铜棺再度落在东方正派等人面前。

　　三人并不知道刚才还有人在四周，以为就自己三人。

　　“我说的吧，不要乱开！”马王抱怨道。

　　“开就开了，看也看了，马王，你继续背着，我们继续上路！”东方正派好似刚才什么也没做一般。

　　“呃！”马王只能背着葬天铜棺，与二人一同继续东进。

　　留下一片废墟的四周。

　　一片废墟的边缘。

　　祖仙公羊仙，此刻一臂一腿被炸断了，旁边还有一个活着，是公羊奔雷。公羊奔雷更惨，双腿全部炸断了。

　　二人伤势极为惨烈。虚弱无比。

　　“老祖宗，我们还活着，其他人全死了！”公羊奔雷悲苦道。

　　公羊仙也是满脑混乱：“命劫，命劫，真的是命劫啊！”

　　一众公羊家子弟，早已远远躲着了，居然还不能幸免，这命劫太过恐怖了。公羊家怎么这么倒霉啊？

　　手中颤了颤，公羊仙一只手臂抓着地上的一根断腿，用法力催生，准备衔接起来。

　　“老祖宗，那条腿是我的！你的炸没了！”公羊奔雷也是欲哭无泪道。

　　两人虚弱无比，悲愤异常的相互扶持的坐了起来。看着四周，原本一众家族强者跟着的，眼前，就自己两人了？

　　“老祖宗，我们是不是太可怜了！”公羊奔雷悲苦道。

　　阎川和凤帝战场。

　　阎川的战斗虽然凶狠、霸道，但在力量方面，终究差了凤帝很多。

　　血海、火海碰撞。

　　葬天铜棺的镇压之力巨大，而凤帝的无尽锁链也极为凶悍。

　　力量不如凤帝，一次次碰撞之下，阎川都是倒退百丈不止，凤帝越战越勇，可阎川却是越战越凶。

　　犹如不要命的拼杀一般。

　　“轰隆隆！”

　　虚空炸碎无数，这处战场，早已混乱不堪，可一时间，谁也奈何不了谁，只是阎川，被压制而已。

　　凤帝越战，心中越是焦急。

　　另一边，喵喵对战吴天。

　　喵喵虽然力量庞大，但，战斗技巧终究少了很多，一时间，只能拖住圣人而已。

　　圣人战斗了一会，也就找到诀窍了。

　　转而看看远处凤帝和阎川。

　　“阎川？太过妖孽了，必须死！”吴天脸色阴沉。

　　“贱猫，接掌！”吴天圣人一声大喝。

　　远处，喵喵临阵以待，顿时四百九十九天道轰然而出。

　　圣人一掌打来，但却在半空中忽然转了方向。向着阎川血海而去。

　　“凤帝，狠狠压制住，我要将这血海一并打碎！”吴天喝道。

　　“喵！”喵喵一声惊叫，知道被骗了，愤怒的一爪携带天地大势之力向着吴天打去。

　　可，吴天却只盯着血海。

　　血海之上，凤帝一掌，狠狠地压制了阎川，阎川仗着血海之力，苦苦支撑着。

　　这时，圣人叫声传来。

　　凤帝脸上一喜。

　　“不要！”远处墨羽兮惊叫而起。

　　但圣人的一掌太快了，转眼携带天地大势之力向着血海拍来。

　　“死吧！”凤帝也露出兴奋之色。

　　“轰！”

　　圣人、凤帝，近乎同时催动此刻最强的一击打来。

　　阎川的掌印轰然崩碎，甚至整个身形都被打入血海之中，血海爆炸而开。

　　恐怖的力量，另四周所有人都惊颤不已。

　　“轰！”

　　喵喵的一爪打在了圣人身上。

　　“噗！”

　　圣人重伤的一口鲜血喷出。

　　但，这一刻，圣人更在意的是那被巨力冲击的血海。

　　恐怖的力量下，阎川死透了吗？

　　喵喵露出惊慌之色。

　　凤帝、墨羽兮、白起、尹恨天、狄仁杰，尽皆盯向血海。

　　一掌下，虚空绞碎大片，血海也瞬间被蒸发了大半，原先鲜红的血海，此刻变成了暗红之色。

　　大地之上，只剩下一摊血湖了一般。

　　“被拍扁了？”狄仁杰眉头一挑。

　　“死了？”凤帝也期待之中。

　　“阎川！”墨羽兮顿时哭喊而起。

　　圣人死死地盯着，整个战场，近乎瞬间一静。

　　阎川死了？死了吗？

　　那可是圣人的一击、凤帝的一击啊！全力冲击在了血海之上啊。

　　在所有人期待之中。

　　那一摊血湖忽然间一颤。

　　“轰隆隆！”血湖之中发出一阵阵闷响，一股巨大的气息从血湖中散发。

　　“没死？”凤帝脸色一变。

　　这一瞬间，血湖忽然间再度向四方爆发而出。

　　“轰！”

　　好似虚空大爆炸一样，原先消失的滂湃血海，瞬间重新出现，而且此刻的血海，更是增大了一倍一般。

　　血海中心，一片血域忽然涨高而起。

　　涨高之际，托起一个血袍男子，男子长发飘舞，脸上露出一股兴奋的狞笑。

　　犹如绝世魔神一样，张狂地站在越来越高的血浪巅峰。

　　“阎川，他真的没死？”凤帝脸露惊骇。

　　“喵！”喵喵露出兴奋之色。

　　远处，墨羽兮也顿时不哭了，开心的笑了起来。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”尹恨天等人尽皆兴奋的叫着。

　　只有圣人此刻，却是整个人定在了空中一般。

　　被喵喵打吐了血，原本手擦拭着嘴角的鲜血，也忽然一僵。

　　“祖仙四重天？”圣人忽然惊叫道。

　　“刚才还是祖仙三重天的，这，非但没有受伤？居然还突破了？祖仙四重天？”圣人指着阎川，不可置信地吼道。

　　“什么？”凤帝惊愕道。

　　“他更强了，阎川他更强了！”圣人惊叫道。

　　原本以为可以轻易诛杀阎川的，可，自己加上凤帝，非但没有诛杀，反而让他突破了？

　　血海的妙用，超级神通第四形态，吸纳被攻击之力。

　　刚才圣人全力一击、凤帝全力一击，这股力量何止庞大，阎川自然借此了一次大突破。

　　不过，接下来再借力突破，可能已经不够了。毕竟刚才也已经是极限了。

　　面露狰狞之色，阎川大笑中再度冲向凤帝。


第037章 恐吓圣人

　　祖仙四重天的阎川直冲凤帝而去！

　　“喵了个咪的，大坏蛋圣人，居然骗我，我爪！”喵喵也瞬间愤怒了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个携带天地大势之力的猫爪爪罡，抓破虚空向着吴天圣人而去。

　　吴天原本就有伤在身，刚才为了铲除阎川，更是硬挨喵喵一爪，一爪之威，让吴天更是伤上加伤。

　　喵喵此刻更是愤怒的打来，威力更大，吴天一阵悲催。

　　“死猫，滚开！”

　　“轰！”

　　圣人、喵喵再度战斗一起。

　　原先的战斗，再度恢复先前，阎川的实力得到了暴涨，这一刻，力量方面，已经不比凤帝弱多少了。

　　只是凤帝拥有大道，大道之力，依旧占据上风，但此刻对阎川也不再是绝对压制了。

　　“轰隆隆！”

　　四大强者的战斗，虚空摇晃不已，狂风大作。一时，大战难舍难分。

　　墨羽兮、尹恨天、蒙毅、白起等人尽皆露出担心之色。

　　十个凤族强者也是面露焦急。

　　此刻，在四方，渐渐的也潜伏出一些强者。

　　四方强者远远观望，眼中尽是骇然之色。

　　圣人之战？还有那凤帝与阎川？

　　无数修者露出惊骇地看着战场。

　　而此刻，战场的高空，却也出现了一个身影。

　　西门圣人。

　　西门圣人站在极为高的高空，除非认真去看，否则，下方修者根本察觉不到。

　　西门圣人来了已经有一会了。

　　应公羊仙之邀，前来诛杀阎川。

　　站在虚空，看着吴天圣人对战喵喵。

　　“好古怪的猫，吴天可是我们四个圣人中最强的啊，这猫也可以调动天地大势之力？”西门圣人沉声道。

　　“为什么可以？阎川的宠物？好像叫喵喵？”西门圣人分析道。

　　“居然还会空间神通？空间神通？好久没有看到人用了！好久好久，上一次，呃，不对！”西门圣人陡然一惊。

　　一对圣人之眼陡然暴露而出。

　　西门圣人眼神之中，闪过一股惊骇之色。

　　“随意调动天地大势之力？除了圣人，还有一个人，就是，就是苍天，那已死的苍天？”西门圣人拳头陡然捏紧，眼中闪过一股骇然。

　　“苍天玄妙，苍天不是死了吗？苍天玄妙？好像她最擅长的也是空间神通，玄妙？喵喵？妙妙？”

　　“嘶！”

　　西门圣人陡然倒吸了口凉气。

　　西门圣人忽然感到，自己的心跳，情不自禁的加快起来，有着一股大惊骇在心中滋生。

　　“喵喵？是苍天玄妙转世吗？不可能吧，当年玄妙已经彻底死了啊？当时放入葬天铜棺的时候，我也在场，可最终，玄妙的尸体消失了？消失了？葬天铜棺？”西门圣人眼中越发惊骇。

　　一时间，西门圣人一阵沉默。

　　惊疑了好一会，好似给自己鼓起勇气一般。

　　“不管是不是苍天转世，不，就算是，那又如何？玄妙只能算是此天地第四纪的强者，最弱的一纪而已，就算她是苍天又如何？最重要的还是自我实力，只有阎川死，我才能得到公羊家的那东西，我必须更近一步，只有自身强大才是最重要的，或许，我还能成为下一个苍天。”西门圣人神色渐渐凝重。

　　“苍天已死，喵喵就算是玄妙转世，也不是苍天了！只要阎川死！”西门圣人拳头渐渐捏紧。

　　而就在这时，刚好吴天圣人和凤帝同时一掌攻击阎川。

　　“轰！”

　　即便隔了很远的虚空，依旧感受到那一击的浩大。

　　“阎川死了？”西门圣人意外道。

　　“死？你也死得其所了，居然劳动凤帝、吴天同时出手，你死的不冤……不对，没死？”西门圣人惊讶道。

　　“修为居然还突破了一重天？这，怎么会这样？这阎川怎会如此妖孽？”西门圣人惊骇道。

　　一时间，西门圣人看看喵喵，又看看阎川，心中惊疑不定，眼前一幕幕早已超过了自己的预料之外。

　　加入战场？还是不加入？

　　看着阎川，西门圣人一阵惊疑不定。要不要帮凤帝呢？自己下去，阎川肯定死定了吧？

　　想着想着，西门圣人眼中迸射出一丝杀机。

　　忽然间，西门圣人全身汗毛炸竖而起。

　　一种被死亡盯上的感觉，瞬间弥漫全身。如坠冰窖！

　　“这是？”西门圣人眼中一凝。

　　这不是错觉，到了如今的高度，根本不存在错觉这一话说。

　　有人埋伏在四周？

　　西门圣人快速在四方看了起来，可是，此为高空，四周并无一物啊。哪里藏得了人？

　　似有所感，西门圣人忽然抬头向上望去。

　　望向星空之上。

　　星空，并非一个平面，而是占据了很大的立体空间。

　　最靠近大地的，是浅星层，这里的星辰都很小。而且也极为脆弱，有的时候，经常一些陨星，就是浅星层坠落的。

　　往深处，才是一些大型星辰，犹如紫薇、北斗七星等等。

　　而就在西门圣人不远处的浅星层。

　　一颗不大的星辰之上，此刻正站着一个身影。

　　那身影站在圆形星辰之上，极为隐秘，此刻，目光冰冷地盯着西门圣人，那眼神之中，充满了一股霸道的威胁。

　　“阎川？”西门圣人惊叫而起。

　　那给自己带来威胁的目光的身影，居然是阎川？

　　一身黑色龙袍，面色冰冷，平静地站在星辰之上？

　　西门圣人情不自禁的低头看向下方，下方，也有一个阎川，正在以血海对战凤帝？

　　两个阎川？

　　一上一下？

　　不，下方阎川在战斗突破之中，而上空阎川，却是潜伏在暗处，以防不测。同时，可以偷袭一切强者？

　　“阴间的，僵尸阎川？”西门圣人顿时想了起来。

　　阴间的消息，西门圣人关注过，知道阴间也有一个阎川，阎川的身外化身？

　　不知为何，西门圣人感到，这僵尸阎川给自己的威胁更加可怕一般。

　　不过，一切还没结束。

　　西门圣人很快，在又一个星辰上看到了一个黑袍身影。

　　不，是僵尸阎川四周，有着数千的小星辰，各星辰之上，各站着一个黑袍身影。

　　各自穿着宽松的黑袍。下方战斗的些许空间震荡，引动一丝丝的微风吹过。

　　数千黑袍强者的衣服，无不微微摆动。

　　一个个黑袍遮住脸面，看不清丝毫，但就如此数千平静的身影，给西门圣人心中的压力更大。

　　僵尸阎川，带着数千黑袍人站在高空？

　　西门圣人敢肯定，刚才要是自己偷袭下方的阎川，僵尸阎川和一众黑袍人肯定从背后偷袭自己。

　　看着僵尸阎川，西门圣人可以看出其只有祖仙二重天的修为，可，就这修为，却让西门圣人一时难以踏出拼杀的一步。

　　玄妙？阎川？僵尸阎川？数千黑袍客？

　　西门圣人原先眼中的坚定，渐渐的涣散而开。甚至别人不知道的，西门圣人居然露出一丝苦笑。

　　星辰之上，僵尸阎川冷冷地说道：“西门圣人，这趟浑水，不是你能趟的！从哪里来，回哪里去！别惹朕！”

　　若在以前，西门肯定以为阎川狂妄自大。

　　可下方阎川一个身体已经展示了其凶悍一面，眼前还有一个更加深不可测的阎川。

　　西门圣人沉声道：“阎帝，好算计啊！”

　　西门圣人客气了起来。

　　“你不插手，最好不过，还有，马上离开！”僵尸阎川沉声道。

　　清场？

　　西门圣人陡然眼中一怒。自己已经暗示不参与了，你怎么还步步紧逼？

　　“马上退出吴天疆域，否则，接下来，朕肯等，你有性命之危！”僵尸阎川沉声道。

　　“什么？你威胁我？”西门圣人冷声道。

　　“你的性命之危，不是来自朕！”阎川再度沉声道。

　　不是来自阎川？

　　西门圣人陡然瞳孔一缩。

　　忽然间，西门圣人感到，貌似这趟浑水，真的太浑了。浑浊到，自己身在其中了，都还看不清。

　　还有危险？

　　西门圣人死死盯着阎川，从僵尸阎川眼神之中，看到一股淡然，再看看四周的数千黑袍客。

　　西门圣人深吸口气，最终，点点头。

　　调头，西门圣人踏步而回，瞬间没了踪影。

　　僵尸阎川目送西门圣人离去，看了一会，再度看向下方战场。

　　西门圣人原路返回，心中充满了一股不甘。但此处放弃这趟浑水，必须要回去给公羊家一个交代。

　　很快，西门圣人回到了不久前与公羊仙交谈之地。

　　“怎么成一片废墟了？”西门圣人陡然脸色一变。

　　四处查看，转眼找到了很多的尸体碎片。

　　“公羊仙他们也遭到毒手了？”西门圣人心中越发惊骇。

　　刚才的一丝不甘，顿时散去。

　　吴天疆域的水，果然浑浊到了一种可怕的地步，公羊仙等人，可是躲在这么远的地方啊，都被弄死了？

　　“呼！”

　　带着一丝紧张，西门圣人快速飞出吴天疆域。

　　飞到一片大海之上，站在一个海岛之上，这才停了下来，眼中带着一股惊疑不定地看着吴天疆域。

　　虽然无法参与了，但，西门圣人还想看到最终结果。


第038章 诛杀凤帝

　　“鸣！”

　　凤帝化为一只五千丈的浩大凤凰，展翅间，火海铺天盖地。火海之中，更是飞舞着无数火能量凝聚的小凤凰。

　　小凤凰对冲血神子。

　　大火想要蒸发血海，但血海却也源源不断。

　　凤帝身后，百条天道，源源不断的输送力量到火红色大道之中。大道一时间，射出百万火红色锁链，向着阎川所在席卷而来。

　　“哐！”

　　葬天铜棺一次次撞回锁链。

　　两大强者一时战的难舍难分。

　　阎川祖仙四重天，实力暴涨，此刻凤帝近乎使出了浑身解数，可，依旧奈何不了阎川，眼中越发焦急。

　　“鸣，圣人，再助我一次！”凤帝长鸣道。

　　远处，圣人重伤，喵喵却是战斗越来越娴熟，此消彼长，圣人也一阵狼狈。

　　“要不是被武瞾重创，你也奈何不了我！”圣人嘶吼着。

　　“喵！”

　　喵喵可不去理会，猫爪犹如发狂一样，快速连环发出天地大势之力的爪罡。

　　忽然听到凤帝的声音，圣人略微迟疑。

　　“圣人，一次定输赢，我调动天道有限，你灌输天地之力到我的‘大道’之中，我大道力涨，可瞬间碾碎血海！”凤帝一边战斗一边叫道。

　　圣人迟疑了一会，最终坚定道：“好！”

　　“呼！”

　　圣人身形快速向着凤帝方向射去。

　　“哪里逃，喵！”喵喵瞬间挪移到近前。

　　“天地之力，随我调遣！”圣人探手一挥，自己调出的两千多条天道之力，轰然涌入凤帝的大道之中。

　　后背之上，忽然间冒出一个巨大的白色轮盘。轮盘旋转，挡住喵喵。

　　“吴天的本命法宝，无天轮？”远处狄仁杰眉头一挑。

　　“喵！”

　　“轰隆隆！”

　　喵喵强大的力量，全部撞轰在了无天轮上。

　　“噗！”圣人再度一口逆血喷出，身形剧颤！

　　无天轮上，甚至出现了一道道裂纹，圣人却宁愿伤上加伤，也不肯放过斩杀阎川的机会。

　　“吼！”

　　圣人大吼之间，无尽天地力量，滚滚涌入凤帝大道。

　　凤帝大道，瞬间爆红而起，整个天地都被大道光亮染成了通红之色，犹如天地化为大烘炉。

　　“轰！”

　　大道瞬间爆射出亿万锁链，锁链之多，铺天盖地，瞬间，环绕血海，将整个血海捆缚住了。

　　中心阎川，更是瞬间被缠绕而起。

　　血海的一切，尽数被包裹而起。一时间，阎川动惮不得。转眼就要被无尽锁链勒死一般。

　　“住手！”远处墨羽兮等人露出极度焦急之色。

　　凤帝更是带着大道，到了被捆缚的阎川近前。

　　“哈哈，阎川，你还真难杀，不过，你还是栽在了我的手中，死吧！火狱锁链！”凤帝冷笑道。

　　“不用你动手，朕自己来！”阎川被缚，动惮不得之际，却冷笑了起来。

　　“嗯？”近前的凤帝眉头一挑。

　　远处，圣人也陡然脸色一变。

　　“喵！”喵喵眼见阎川危险，更是暴躁的冲击无天轮。

　　“自爆！”阎川眼中一瞪。

　　“自爆？”凤帝一时没有反应过来。

　　可就在这一瞬间，阎川身形轰然膨胀而起，连同整个血海，忽然间一涨。

　　“轰！”

　　阎川自爆，连同血海一起自爆了。

　　那爆开的一瞬间，凤帝瞪大了眼睛嘶吼而起：“不，你怎可能这么刚烈？”

　　凤帝想到很多可能，可就是没想过阎川会自爆啊？

　　这？不想活也没有这样的啊，被杀死，还可能转世，可眼前自爆，可是连神魂一起自爆了啊。

　　彻底炸没了啊？

　　他怎么会选择自爆？

　　高空，喵喵双爪连扑，轰然炸碎无天轮。

　　“噗！”

　　圣人身形一个踉跄，面色惨白，再度吐血不止。

　　但喵喵、圣人都没有再战斗了，而是惊骇地看向爆炸的中心。

　　阎川自爆了？

　　“喵！”喵喵惊恐的大吼着。

　　圣人吐血不止，眼露茫然，刚才还一脸傲气的阎川，怎么选择如此壮烈之法？自爆？

　　“阎川！”远处墨羽兮也哭喊着要扑来。

　　“圣王！”尹恨天、白起、蒙毅惊骇的叫着。

　　只有狄仁杰，露出惊愕之色，怎么可能？自爆？阎川他为什么自爆？

　　阎川带着血海自爆，力量之大，恐怖至极，包裹血海的无尽锁链，轰然间被炸的断裂亿万。

　　靠的最近的凤帝首当其冲。

　　“啊！”

　　一声惨呼，凤帝全身上下，无尽凤羽轰然爆碎而开，凤帝重创倒飞而出。

　　凤帝大道更是一阵强烈摇晃，继而一敛，好似化为一道金光，钻入凤帝体内。

　　虚空炸碎出一个巨大的黑洞。

　　黑洞中，无数能量消亡，还有，就是阎川的亿万碎片。

　　“嘭！”

　　凤帝跌落大地之上。周身焦黑一片，同样被炸的吐血不止。

　　“噗噗！”

　　“阎川居然自爆？混蛋！”

　　“也好，本尊虽然伤的不能动了，但阎川终究死了，这个妖孽，这个妖孽，要是他还活着，岂是我凤族灾难？噗，终究是死了，哈哈哈哈！”凤帝一边吐血一边兴奋道。

　　可在所有人惊呼之际，那黑洞之中，阎川的碎片并没有消亡，而是居然动了起来。

　　快速的聚向一处，渐渐的聚为一体。

　　“什么？噗！”凤帝一边吐血，一边惊骇道。

　　“噗！”圣人此刻也是吐血不止，瞪大了眼睛。

　　就看到阎川的碎肉，四周冒出一股股的白色光晕，光晕闪耀了一下，碎肉融为一体，渐渐的凝聚出一个人形形态。

　　“呼！”

　　碎肉还原了，再度恢复成了阎川模样。

　　黑洞缓缓变小直到消失，而那一处，阎川扭了扭脖子，好似在伸伸筋骨一般。

　　“阎川？”圣人厉声惊叫道。

　　阎川还原了？自爆还原了？

　　“不！”凤帝更是嘶吼而起，眼中充满了绝望之色。

　　“喵！”喵喵兴奋的大叫。

　　“呼！”墨羽兮冲到了近前。

　　“你没事，你没事！”墨羽兮抱着阎川哭泣之中。

　　“圣王万万岁！”大周君臣尽皆欢呼而起。

　　狄仁杰张口愕然，过了好一会，才反应过来一般。

　　“这是爆炸兽的神通？无限自爆，无限还原？阎川居然炼化了爆炸兽神通？爆炸兽神通可炼化？”狄仁杰惊叫道。

　　远处，暗中观望的四方修者，此刻早已惊呆了。

　　自爆了，还能没事？这阎川，太妖孽了。

　　“走！”

　　重创的凤帝一声大吼。

　　十个凤族强者快速遁逃。

　　“想走？”阎川露出一丝冷笑。

　　松开墨羽兮，踏步，瞬间出现在了重创的凤帝面前。

　　“轰！”

　　一掌轰然打在了凤帝的脑袋之上。

　　高空中，圣人一边吐血，一边惊慌失措，阎川隐藏的手段太过恐怖了。

　　圣人肯定，自己留下来，肯定必死无疑。

　　“吼！”

　　圣人探手一抓。

　　“轰！”

　　四方天地陡然阴气大盛。

　　“哪里跑！”喵喵愤怒道。

　　圣人瞬间向着大地冲去，大地再度透明。

　　“轰！”

　　圣人仓皇的钻入阴间而去。

　　“喵，想跑？”喵喵焦急的冲去。

　　“喵喵！”远处阎川一声大喝。

　　喵喵一顿。

　　“别追了！”阎川沉声道。

　　喵喵微微一愕，带着一股不甘，一声冷哼：“哼！”

　　转而喵喵飞向阎川之处。

　　“喵，为什么不追？”喵喵不解道。

　　“西外洲，阴阳相隔的阴间西外洲，同样也是一个天庭，而且比大周还要强盛。你去了，或有危险！”阎川说道。

　　但，更多的还是关注脚下凤帝。

　　滚滚血海，将凤帝缠绕。顿时制住了重伤的凤帝。

　　“噗，阎川，你想干什么？”凤帝焦急道。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　“阎帝！”不远处狄仁杰忽然叫道。

　　瞬间到了近前。

　　“阎帝，还请将凤帝交给我大周天庭，由天帝调教凤帝，执掌凤凰一族，那羽兮公主与大周的因果，就可以被阎帝彻底割断，从此与大周再无牵因！”狄仁杰带着一股兴奋道。

　　“什么？武瞾算计我？就是为了奴我为奴？控制凤凰一族？”凤帝惊叫道。

　　狄仁杰冷冷地看着，远处十个凤族想要过来。

　　但凤帝立刻吼道：“快回去，通知凤凰一族，我传位大太子！”

　　“凤帝！”一众凤凰惊叫道。

　　“快！”凤帝嘶吼着。

　　“多谢阎帝成全！”狄仁杰兴奋道。

　　阎川却是冷声道：“成全？谁说要成全你了？将凤帝交给你？你在说笑吗？”

　　“呃？”狄仁杰一愕。

　　“哼，凤帝想要置我于死地，早已不死不休，朕要他死！”阎川眼露狰狞道。

　　“啊？阎帝，不可！”狄仁杰惊叫道。

　　“嗯？”阎川陡然眼中一寒。

　　“朕想杀死的人，谁也别想救，你也想与朕为敌？”阎川眼露冰寒道。

　　“啊？”狄仁杰陡然一激灵。

　　此刻，白起、蒙毅等兵马俑军团，无不面露冰寒地看着狄仁杰和少量的千牛卫。只要阎川一声令下，就全部诛杀。

　　“不，阎川，你不能杀我！”凤帝惊叫着。

　　“你有不得不死的理由！”阎川冷冷地说道。

　　说话间，探手对着巨大火凤凰的后背上插去。

　　“轰！”

　　一个巨大的爪罡，轰然撕破凤帝肉体，一爪抓住了凤帝的脊椎骨。

　　猛地一用力。

　　“嘭！”

　　凤帝的脊椎骨轰然被抓了出来。一个通体火红的脊椎骨，脊椎骨上，好似游弋着一只凤凰映像一般。

　　“大道？凤帝的大道？”喵喵瞪大眼睛道。

　　阎川探手一挥，远处先前炸飞的葬天铜棺忽然飞来，打开棺盖，将巨大的脊椎骨装入其中。

　　同一时间，在遥远的星空之上，僵尸阎川也抓出一个葬天铜棺，从内部取出凤帝的脊椎骨。

　　四周一众黑袍人看来。

　　僵尸阎川也不理会，而是盯着这凤帝脊椎骨。

　　“粗具雏形的大道？呵呵，对朕来说，的确是再好不过的补品！”僵尸阎川沉声道。

　　“吼！”

　　僵尸阎川陡然张开大口，露出两根血色獠牙。

　　张口猛地一吞，凤帝的脊椎骨瞬间被吞了下去。

　　“轰！”

　　僵尸阎川四周，陡然冒出一片火海，火海之甚，瞬间将脚下星辰融化而开。

　　“吼！”僵尸阎川长吼。

　　“轰！”

　　大吼之际，僵尸阎川周身猛地一颤。

　　探手一挥，四周的火焰瞬间熄了下去。

　　獠牙消失，慢慢恢复如初。

　　“祖仙三重天了！此大道，勉勉强强！”僵尸阎川淡淡道。

　　继续看向下方。

　　下方，凤帝被抽了脊椎骨，顿时整个身躯都瘫软了下来。

　　“不，不！”凤帝嘶吼着。

　　“凤帝！”远处十个凤族强者惊叫道。

　　“快走，快回去，让大太子即位，快，快，快！这是命令！”凤帝悲吼着。

　　来前，凤帝怎么可能会想到，自己也有如此悲壮的一天？辛辛苦苦悟出的大道，被剥夺了？

　　“是！”

　　远处十个凤族强者仓皇而逃。

　　“快，别让他们跑了！”狄仁杰惊叫道。

　　“喵！”喵喵依旧怒火之中，想要去追。

　　阎川看看远处，露出一丝冷笑道：“不用追了！”

　　“呃？”狄仁杰面色一僵，只能露出一丝苦涩。

　　武瞾算计阎川，阎川也在算计着武瞾，放走这十个凤族强者，这是给大周天庭添麻烦啊。

　　看看脚下凤帝。

　　阎川探手一抓，血海轰然将其包裹。

　　“轰！”

　　血海挤压，转眼将其碾碎。

　　“嘭！”

　　血海散去，凤帝碎肉也瞬间洒落一地。

　　可此刻，凤帝却没有阎川复原的本事了。

　　“阎帝神威！”狄仁杰不得不低头赞道。

　　而阎川，却是看着一旁泪眼婆娑的墨羽兮，轻轻为其擦干了眼泪。

　　“没事了！”阎川柔声笑道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　在阎川安慰墨羽兮之际。

　　北方遥远处，无尽金光照射而来。

　　远远就能感受到，一股庞大的气势涌来，好似千军万马席卷而来。

　　“天帝？是天帝到了！”狄仁杰陡然眼中一亮。

　　一众千牛卫，也是兴奋道：“是我大周军队，是天帝！”

　　狄仁杰毫不犹豫，带着一众千牛卫快速迎了上去。

　　阎川却是眼中一凝，看着北方。

　　“武瞾？呵，来得还真是时候！”阎川露出一丝冷笑道。

　　喵喵跳上阎川肩头，戒备地看向远处。


第039章 阎川VS武瞾

　　原无天殿处。

　　此刻排满了大量军队。泾渭分明的分为两方。

　　一方以阎川为首，身后是十万兵马俑军团，一旁站着墨羽兮、尹恨天、白起、蒙毅。

　　喵喵跳到阎川肩头，随着阎川一起看向对面大军。

　　对面云端之上，为首一人，一身金色龙袍，面露威严，眼露凝霜，正是大周天帝，武瞾！

　　武瞾身后站着狄仁杰、上官婉儿、太平公主等一众大周重臣。

　　还有着三十万的大周肃杀军队。

　　阎川、武瞾，冷冷对视，两方大军各自戒备。

　　一时间，肃杀场面变的极为寂静。

　　遥远处，先前见证阎川凶威的四方强者，再度屏住了呼吸。

　　两帝争锋？

　　武瞾看着阎川，深吸口气道：“朕昔日，常闻始皇帝之名，横扫八荒六合，一统战国天下，惜不能与始皇帝一唔，曾甚为可惜！”

　　“大周武氏，以女儿之身，逆转乾坤，你也算了得！”阎川沉声道。

　　武瞾淡淡一笑，继而，转而看向阎川身旁的墨羽兮。

　　“羽兮，见到朕，为何不拜？”武瞾淡淡道。

　　墨羽兮瞳孔一缩。对面太平公主却露出一丝冷笑。

　　墨羽兮眼中一阵变幻，最终下定决心了一般。

　　“大臻皇后，墨羽兮，见过大周天帝！”墨羽兮眼露平静道。

　　“大胆！”太平公主眼中一瞪。

　　“墨羽兮，你是母帝所生，母帝养你多年，你想要割断前尘？想的美！”太平公主冷笑道。

　　武瞾此刻，并未说话，静静地看着。

　　阎川也冷冷地看着。

　　墨羽兮看看太平公主，露出一丝冷笑道：“太平公主，大周没有值得我逗留的任何东西，血脉之连，我夫君已经以足够厚报所聘，西外洲明朗，凤族削弱。一切一切，再无因果，从今日起，我不再是大周公主，世上再无羽兮公主，我只是大臻皇后！”

　　“放肆！”太平公主眼中一瞪。

　　墨羽兮冷冷一笑道：“太平公主，我已经解脱了，你呢？也许永远没有可能吧！”

　　“你！”太平公主顿时眼中一怒。

　　“太平！”武瞾忽然伸出袖子一挥，止住太平公主的继续发话。

　　武瞾看看墨羽兮，眼中闪过一丝凝重。

　　而墨羽兮，却眼露坚定。

　　从出生开始，墨羽兮就不受武瞾待见，一直到如今，甚至将自己当做一个政治工具不断利用，墨羽兮对武瞾根本没有感情可言，只是血脉缘故，让墨羽兮有些愧疚，但，阎川已经为此付出太多，那一丝的愧疚也彻底没有了。

　　“羽兮，你翅膀硬了！”武瞾淡淡道。

　　说完，也不等墨羽兮回答，而是看向阎川。

　　武瞾眼神之中，忽然迸射出一丝战意。

　　“阎帝，帝与帝，轻不言战，意探之？”武瞾沉声道。

　　阎川双眼一眯，露出一丝淡笑道：“如尔所愿！”

　　说完，武瞾、阎川，各自踏出一步。

　　两帝彼此对视，眼对眼。

　　“轰！”

　　二人相隔中心，虚空陡然一阵强烈摇晃。

　　两人各自面露狰狞之色，两股绝世凶悍之意迸射而出。

　　“意识对抗？进入精神世界的冲击？”尹恨天眉头一挑道。

　　“呵，精神世界？”白起露出一丝冷笑，对阎川的意志充满了绝对的信心。

　　前世底蕴，岂会是武瞾可比？

　　轰隆隆！

　　两帝的意识冲击，顿时将正对的虚空搅乱。

　　一股股暴风吹向四方。

　　远处，观望的修者们，一时张口愕然。

　　“干什么？他们俩站着没动，就使得虚空摇晃了？”

　　“你懂个屁，这是精神对撞，两帝以强大的帝王意志，在他们中心创造了一个外放的纯精神世界，在精神世界中两帝在凶猛战斗之中。”

　　……

　　四周惊叹不断，两方军队各自全力戒备，但没有两帝命令，谁也不敢插手。

　　一个时辰之后。

　　阎川脸上越发凶狠，武瞾脸上也是如此，但，武瞾却是眉头微微一蹙，好似遇到了不好的事情一般。

　　“嗡！”

　　就在这时，武瞾手中陡然出现一个金色光球。

　　金色光球陡然一道光晕笼罩武瞾。

　　“轰！”

　　两帝正中的虚空，轰然炸碎而开，虚空滚滚而动。

　　两帝瞬间停下了精神对撞。

　　“阎帝，不愧为始皇帝！”武瞾双眼一眯，沉声道。

　　阎川却是看看武瞾手中的金色小球，眼中闪过一丝凝重。武瞾翻手藏起金色小球。

　　“地球的气息？那金球，也能连通地球？”阎川眉头一挑。

　　“地球？”武瞾不解道。

　　“就是你来得地方！”阎川深吸口气道。

　　看看武瞾，阎川沉声道：“大千世界，蛐蟮不灭，鸿钧不死，大千世界的蛐蟮死绝，看来，地球上依旧有蛐蟮存在！哈哈，鸿钧，你果然瞒骗了全天下。还留有连通地球之宝，或许连他也没发现吧！”

　　武瞾双眼一眯，传音道：“你识得我师尊？”

　　微微一笑，阎川没有再说。

　　“回朝！”阎川沉声道。

　　白起探手一招。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　远处，阎川的龙辇快速飞来。

　　四龙这段时间见证了阎川的绝对凶悍，此刻对阎川更是敬服无比，眼神之中，更带着一股绝对的崇拜。

　　灭凤帝，退圣人，在天帝面前，依旧洒脱。

　　阎川踏上龙辇。

　　“不好，阎川要逃了，母帝！”太平公主焦急道。

　　“闭嘴！”武瞾沉声道。

　　“是！”太平公主面色一僵道。

　　武瞾站在最前面，看着远处阎川，眼中依旧凝重。

　　远处，龙辇之上，阎川看着武瞾道：“武瞾，代我向鸿钧问好，来日再战天下！”

　　“起驾！”白起一声长喝。

　　四龙咆哮，向着东方飞去。大军紧随其后。

　　尽管大周很多将士摩拳擦掌，但武瞾却静静地站在空中。

　　翻手，金色小球再度出现在掌心，看着小球，武瞾眼神之中，一闪而逝的厌恶。

　　转而，收起小球，武瞾抬头看看星空之上。

　　星空之上，僵尸阎川带着一众黑袍人俯瞰下方，僵尸阎川露出一丝冷笑。

　　调头，踏步带着所有黑袍人向着东方飞去。

　　阎川一行，浩浩荡荡的向着东方而去，没过多久，就已经没了踪影。

　　武瞾目送阎川一行离去，脸色阴沉。

　　“天帝，阎川的精神世界，强吗？”上官婉儿传音道。

　　“我还没探出阎川的底，被师尊打断了！”武瞾沉声道。

　　“噢！”上官婉儿顿时不敢多问。


第040章 大刑天庭，冥天寒

　　阴间，西外洲！

　　一片广漠的内陆大海之处。

　　“轰！”

　　无尽海水冲天而上，天地四方，游荡着亿万的鬼物。

　　无尽鬼将、鬼王飞舞四周，黝狱锁链，更是直冲大海之上。

　　大海之上，无数强者战斗之中。整片大海，海水都全部被炸干了。

　　“吼！”

　　“不！”

　　枯海深处，传来吴天圣人的嘶吼之声，声音之中透着无尽的不甘。

　　枯海四周，天道环绕，可此刻，却根本无法被圣人借力。

　　千军万马将其困在其中。

　　最中心处，一条条变细的锁链，更是穿过吴天圣人身体各处，各处被刺破骨肉，穿插而起。

　　转眼，吴天圣人除了头部，尽皆动惮不得。

　　披头散发，此刻的吴天圣人，比在阳间时，还要狼狈数倍不止，被生生的擒住了。

　　第一圣人？此刻的第一圣人，仅仅是囚徒，被锁链穿体锁住，无限悲壮。

　　千军万马，鬼王无数，尽皆面露冰冷地看着圣人。

　　没有对圣人的丝毫尊敬，只有一股冲天的战意。

　　圣人被囚，在圣人正前方。

　　此刻一个身穿黑红相间龙袍的男子，静静地站在虚空。

　　男子头戴平天冠，面部偏瘦，眼神之中，透着一股无限张狂。最特殊之处，是此男子的眉心，正有着一个缝隙一般，偶尔分开，露出一只极为妖异的第三只眼睛。

　　男子身后，站着一众官员，看向男子，极为尊敬。

　　吴天圣人看着这帝王，脸上露出一股悲愤之色。

　　“大刑天帝，冥天寒！”吴天圣人悲愤的吼着。

　　阴间西外洲，大刑天庭之主，冥天寒！

　　“将吴天，押入天牢！”冥天寒淡淡道。

　　“喏！”一众鬼将轰然应诺。

　　“不！”吴天悲吼之中。

　　但，大刑军队，太过凶悍了。吴天圣人此刻根本反抗不了。

　　转眼，吴天圣人成了大刑天庭的阶下囚！

　　阳间，西外洲外！

　　阎川走了，武瞾也回去了。

　　西门圣人从一个修者处，也打探到了吴天疆域发生的一切。

　　“大臻？这天下，又崛起一股势力啊！”西门圣人凝重道。

　　冰魔疆域。

　　阎川带着墨羽兮来到当初儿子离去的战场。

　　看着眼前，墨羽兮眼中再度泪水流了下来。

　　阎川轻轻为墨羽兮擦拭。

　　“放心，我儿一定会回来得！”阎川柔声道。

　　“嗯！”

　　在阎川怀中，墨羽兮又是一阵哭泣，最终情绪才稳定下来。

　　“蒙毅，兵马俑军团，迅速回咸阳，镇守咸阳！”阎川沉声道。

　　“是！”蒙毅应声道。

　　“还有，你们刚入大臻，也随蒙毅回咸阳！”阎川对着一众刚召之人说道。

　　“是！”一众修者应声道。

　　大军，快速离去。

　　转眼，龙辇之上，只剩下阎川和墨羽兮了，一旁站着白起和尹恨天。

　　阎川带着墨羽兮飞向一片山林之地！

　　山林之中，僵尸阎川等候之中。

　　墨羽兮看到僵尸阎川，神情微动，虽然先前已经知道了，但此刻，依旧充满了惊讶。两个阎川？

　　“跟我另一身回去，我此身，还有些事要处理！”人身阎川柔声道。

　　看看人身阎川，又看看僵尸阎川，墨羽兮最终点点头：“嗯，你小心！”

　　“放心！”人身阎川微微一笑。

　　“走吧！”僵尸阎川笑道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　二人，陡然化作一道流光，向着东方而去。

　　人身阎川深吸口气，再度飞回了龙辇之上。

　　“圣王？”白起疑惑道。

　　“走吧！”阎川淡淡道。

　　“是！”白起应声，再度驾龙车北上了。

　　阴间，东外洲。尊天疆域。尊天殿。

　　圣人化尊天面前站着一众子孙和弟子。

　　“老祖宗，左家狂妄，此刻已经传的整个东外洲沸沸扬扬，说你马上就要灭了大臻！”化冰一脸难看道。

　　“左春秋！”化尊天声音之中透着一股怒火。

　　就在这时，殿外传来声音：“老祖宗，左家左红求见！”

　　“又来了？就是他宣扬出去的！”化冰脸色难看道。

　　“让他进来！”化尊天沉声道。

　　“是！”

　　很快，一身红袍的左红再度踏入大殿。

　　“左红，是你宣扬，本尊要灭大臻圣庭的？”化尊天沉声道。

　　“圣人不是答应了吗？还请圣人快快灭杀尹恨天和阎川吧！”左红笑道。

　　“放肆！”化尊天一身冷喝。

　　左红陡然脸色一变，眼中闪过一股惊慌，可，很快就又恢复了。

　　“对了，圣人，前些日子，闭关中的家主，传来一封信，让我交给你！”左红沉声道。

　　说着，左红递出一封信件。

　　圣人带着一股怒气地看了看左红。探手接过。

　　撕开信封，展开信件。

　　信件之上，只有一行字。

　　不是尹家勾结的莲神，那是谁呢？化尊天，我想你比任何人都清楚吧！

　　“嘭！”

　　圣人手中情不自禁的一捏，这封信瞬间捏为齑粉。

　　一甩袖子，齑粉瞬间散去。

　　殿内众人露出惊讶之色，而圣人藏于袖中的双手，却是捏紧了拳头。

　　“圣人，家主说，这封信，能让你答应！”左红有些害怕道。

　　圣人扭头，看看左红，最终深吸了口气道：“好了，我知道了，我会去的，告诉左春秋，这是最后一次，只有这一次了！”

　　“是！”

　　万鬼疆域，以东的一个紧邻疆域。

　　一座巍峨的大殿之中。

　　大殿之中一个宝座，宝座上坐着一个巨大的人形骷髅，骷髅十丈之高，穿着一件黑袍，冷冷地看着台阶下的一个身影。

　　台阶下，也是一个骷髅，只是这骷髅极为弱小。

　　“盖幽王？听说你曾经就在万鬼疆域建立了天朝？”大骷髅沉声道。

　　“是，骷海教主，昔日在下的确在万鬼疆域立了天朝，甚至还进入了封印界，可惜，功亏一篑，是阎川害了我，甚至还夺走了我的葬天铜棺！”小骷髅盖幽王郑重道。

　　“哦？你来找我何事？”骷海教主沉声道。

　　“骷海教主，其实，也不用隐瞒什么，东外洲，近乎所有疆域主都想打黄泉路的主意，圣人即将对大臻动手，黄泉路，很快就是无主之物了！”盖幽王沉声道。

　　“哦？”

　　“我来，只是给您提个醒，这次圣人出手下，已经有两个疆域主，厉兵秣马，准备占领万鬼疆域了，并且已经排兵布阵。有黄泉路滋养，鬼物必定一日千里的强大！”盖幽王沉声道。

　　“什么？谁？”骷海教主惊讶道。

　　“还能有谁，就是附近两个疆域主！”盖幽王笑道。

　　“鬼见愁，三阴教主？哼！”骷海教主一声冷哼。

　　“我得此消息，就是希望骷海教主到时能抢占先机，同时希望骷海教主，能不能将阎川的葬天铜棺赐予我！”盖幽王郑重道。

　　骷海教主盯着盖幽王，看了好一会，最终沉声道：“看情况了！”

　　“呃？”

　　三个月后，又一个疆域，盖幽王再度见了一个黑面男子。

　　“三阴教主，千真万确，骷海教主他们等不及了，此次随同圣人，必定侵略万鬼疆域，强夺黄泉路！”

　　盖幽王游说四方。

　　阴间，东外洲，越来越多的强者汇聚向大秦城。

　　大多前来观战。同时也有各大势力的眼线，毕竟，阴间沉静太久了，忽然一间大事，还是很让很多人敏感的。

　　在一片漆黑的大海之上。海上一座海岛。

　　盖幽王看看远处的万鬼疆域。深吸口气道：“阎帝，此次已经帮你蛊惑了一众疆域主，此事中，只要他们谁敢动手，你就有大义，可以出兵伐戮了！”

　　盖幽王感叹之际，身后陡然出现一人。

　　张仪。

　　张仪微微一笑道：“盖幽王，圣王不在，我代圣王多谢了！”

　　盖幽王看看张仪，摇摇头道：“我这条命，都是阎帝救的，何来多谢！”

　　“应该的，阴间寂如死水，没人搅动，根本不适宜开疆扩土啊！”张仪笑道。

　　“呵呵，那就恭喜你们了！”盖幽王点点头道。

　　“圣王交代，让我带些东西给你，希望你尽快自我强大起来！”张仪郑重道。

　　说着，张仪取出五个巨大的箱子，放于盖幽王面前。

　　盖幽王伸手去开。

　　“等等，等我走了，你再看吧，告辞！”张仪笑道。

　　说着，张仪踏步离去。

　　目送张仪离去，盖幽王轻轻打开箱子。

　　箱子一开，陡然一股澎湃的气息散发而出。

　　“祖仙器！祖仙丹？好大的手笔。”盖幽王陡然惊叫而起。

　　前世一生，盖幽王都没接触过祖仙器级别的东西，可，眼前自己只是帮了阎川一个小忙，居然送来五个祖仙器级别的东西？

　　而且，盖幽王还发现，这些东西，都是最适合自己的。

　　“呵呵！”盖幽王发出一阵苦笑之声。

　　“阎川，看来我欠你的人情，要越来越大了！”盖幽王不知是喜是悲道。

　　哐！

　　盖上盖子。盖幽王大袖一招，收起五件巨宝，对着西方万鬼疆域看了看，踏步向着东方而去。


第041章 圣人逼至大秦城

　　阴间，大秦城！

　　城外天空阴沉沉一片，无数肃杀之气，让四方无数鬼物都停止了四处游荡。

　　大秦城内。阎川书房之中。

　　阎川安置了墨羽兮，就马上召集了一些重臣前来会议。

　　有奕风、化凄凉、蒙恬、王翦等一众心腹之臣。

　　“禀圣王，阳间蛮龙疆域、紫青疆域、天刀疆域，已经彻底归入我大臻，此刻，后续安置工作，由吕相处理！”奕风郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“阴间四方，已经排兵布阵，只待此役过后，诸位将军，又可以征伐沙场了！”奕风再度道。

　　蒙恬、王翦尽皆摩拳擦掌。

　　“很好，不过，李斯怎么没来？”阎川疑惑道。

　　“李相？”奕风眉头一挑。

　　“圣王，李相已经很久没有露面了，臣已经暗中嘱咐刘纲，由东厂之人暗中寻找！”奕风沉声道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　“圣王，李相为人，绝不会叛了大臻，臣等猜测，可能遭到不测了！”奕风面露担心道。

　　“朕自然相信李斯为人，不测？事前居然一点消息也没有？”阎川脸色难看起来。

　　书房之中，陷入一阵寂静。

　　“李斯命牌还在，李斯肯定还活着，加派人手，给朕继续找！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　一旁化凄凉张张口，好似想要说什么，可，话到嘴边，却忽然忍住了，面露一丝苦涩，毕竟，现在东外洲传的沸沸扬扬的，自己老祖宗要灭了大臻，不日将至，可自己夹在中央，真的不好弄。

　　“好了，你们下去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”众臣应声。缓缓退了出去。

　　众人退走，书房之中只剩下阎川一人，眉头深锁，指头轻轻敲击书桌。

　　“进来！”阎川沉声道。

　　“咻！”

　　一道黑色身影，陡然进入书房，身披黑袍，单膝跪拜在地。

　　“补天阁，三剑脉，甲字三百六十四卫，叩见圣王！”黑袍身影恭敬道。

　　“李斯是个极为小心的人，平白无故，不可能被掳，如此悄无声息，一般人根本办不到，很可能是其极为亲近之人！”阎川沉声道。

　　黑袍身影静待之中。

　　“朕的臣子，朕极为信任，但，不排除有外敌冒充朕臣子形貌，骗了李斯，补天阁，撤回三剑脉所有东外洲之人，全力监察大臻天下，朕要知道，李斯消失的那段时间，所有三品以上官员，都在干什么！”阎川沉声道。

　　“是！”黑袍人恭敬道。

　　“去吧！”阎川沉声道。

　　“咻！”

　　黑袍身形一晃，消失在了书房之中。

　　阎川坐在书房之中沉思，忽然间，一股庞大的气息向着大秦城压迫而至。

　　“轰！”

　　宏大的气息压迫，整个大秦城的阵法，轰然自动护城。

　　“来了？”僵尸阎川露出一丝冷笑。

　　一摆龙袍，阎川起身，缓缓走向门口。

　　此刻，大秦城的无数鬼修身形一顿，犹如天威般的气势，压得所有人都是一阵心颤。

　　城外，无数潜伏的四方强者，此刻也是一个个瞬间来了精神。

　　只看到在大秦城南，一道洁白的光柱从天而下，光柱中，圣人一摆袖子，极为傲气地站在半空之中。

　　化尊天圣人！

　　圣人身后，跟着一众弟子、子孙。

　　圣人兵临城下！

　　“阎川，何在？”圣人一声轻喝。

　　轻喝之下，声音瞬间穿透整个大秦城一般。

　　大秦城，中央殿前，百官聚集。阎川一身龙袍，也缓缓的踏步而出。墨羽兮从偏殿，也走了出来。来到阎川身旁。

　　由阎川为首，冷冷地看着对面。

　　一摆龙袍，阎川沉声道：“化尊天！”

　　化尊天盯着阎川，看了一会。

　　“阎川，本尊大寿，你搅乱本尊寿宴，打伤本尊子孙，更强掳了本尊子孙和宾客，你可知罪！”化尊天冷声道。

　　“你强闯朕大秦，你又该当何罪？”阎川沉声道。

　　“哼！”化尊天一身冷哼。

　　转而，化尊天看向化凄凉。

　　“凄凉，到本尊这边来！”化尊天沉声说道。

　　化凄凉脸色一阵难看，此刻，中央殿前，一众官员尽皆盯向化凄凉。

　　“不，老祖宗，为何？你为何要与大臻麻烦？”化凄凉一脸痛苦道。

　　“老祖宗，圣王并没有搅乱你的大寿，搅乱你大寿的，只是独孤破天，化天君他是咎由自取，现在圣王都没有杀他，给他改过自新的机会，老祖宗，你怎么能颠倒黑白？”化凄凉焦急的叫着。

　　“混账，化凄凉，老祖宗也是你能数落的？”化冰一声冷喝道。

　　“凄凉，你过来！”化尊天再度说道。

　　“不！”化凄凉忽然一声大喝。

　　“嗯？”化尊天沉声道。

　　“老祖宗，你变了，圣人者，代天牧狩苍生，须得公正苍生，方能得天地大义。可，老祖宗你现在有些偏离了，一旦偏离，将会极为危险，老祖宗，你怎么了？”化凄凉焦急道。

　　“放肆！”化尊天一声怒喝。

　　转而，化尊天看向阎川道：“好个阎川，居然蛊惑本尊子孙，至此癫狂！”

　　阎川冷冷一笑道：“蛊惑？笑话！圣人，说出你想要什么吧！”

　　“你，还有尹恨天！”化尊天沉声道。

　　“原来是为了尹恨天而来，哈哈哈哈，看来，是左家逼你的了，可惜，尹恨天已经是大臻臣子，朕若连一个臣子都保不了，何来统领大臻天下？”阎川冷声喝道。

　　大臻一众臣子，此刻无不捏紧拳头，阎川的一句话，犹如给了所有人鼓劲一般。一些后期加入大臻之官员，更是忽然觉得加入大臻，是最正确的决定。

　　“你想找死，那也就由不得本尊了，大臻圣庭？呵！”化尊天一声冷声道。

　　阎川微微一阵冷笑道：“就凭你？你还不够格！”

　　“朕知道，四方还有诸疆域主，已经伺机而动了，一起出来吧，不要藏头露尾了！”阎川忽然看向四方。

　　圣人微微一愕。

　　自己可是圣人，圣人来灭你大臻，近乎是灭顶之灾了，阎川居然还有心思再找仇敌？

　　不止圣人，就是四方无数潜伏的修者，此刻也是茫然无比，阎川他疯了？

　　“哈哈哈哈，万鬼疆域主，果然好胆色！”一声大笑响起。

　　陡然，一方十个身影飞来过来，十个骷髅，尽皆裹在黑袍之中，隐约看到一些骷髅头，为首一个人，黑袍之上有着一些金边。

　　“骷海疆域，骷海教主？”阎川沉声道。

　　骷海教主看看圣人道：“圣人，骷海不请自来，还望见谅，不过骷海与圣人目的相同，今天也是向大臻下战书的！”

　　“哦？”圣人声音中透着一丝了然。

　　下战书？目的相同？哼，眼前骷海教主明显是来借自己之势的。自己灭杀阎川，他骷海教主想要夺得大臻天下？

　　“哈哈哈，骷海教主，你也太心急了！”说着，又一方势力飞来。

　　一个黑面男子，男子面色阴冷，眼中透着一丝妖异。

　　“三阴疆域，三阴教主？”阎川冷笑道。

　　“你也是来对大臻下战书的？”圣人沉声道。

　　“是！圣人见谅！”三阴教主恭敬道。

　　话没说完，再度一方势力飞来。

　　“圣人，鄙人也是来下战书的，见谅！”一个光头男子。

　　“虐鬼疆域，鬼见愁？”阎川再度一声冷笑。

　　转眼间，圣人，连同三大疆域主，同时对视中央殿前的阎川。

　　圣人看看三方势力，又看看阎川道：“阎川，看来，给你落井下石之人，还真多！”

　　“落井下石？朕看未必，和你一样，都是飞蛾扑火，自取灭亡！”阎川声音冰冷道。

　　“哼！”骷海教主、三阴教主、鬼见愁同时一声冷哼。

　　“自取灭亡？阎川，尹恨天何在？”圣人再度喝道。

　　“尹恨天？告诉你，又有何用？”阎川淡淡道。

　　“既然如此，那本尊就先将你拿下！”圣人喝道。

　　说着，圣人探手一挥，四方陡然一条条天道冲天。

　　“慢着！”虚空之上，陡然一声炸喝响起。

　　轰！

　　声音瞬间穿透整个天地，所有修者都是脸色一变。

　　化尊天身形一停。四方潜伏围观的强者更是脸色一变。

　　“轰！”

　　又是一道光柱，从天而降。

　　巨大的气势，根本不弱化尊天。

　　“圣人？又是圣人？”顿时有人惊叫而起。

　　就看到化尊天身旁，忽然又多了一个白袍身影，白袍身影面部如化尊天一般，好似蒙着一层雾气一般。

　　“西门？”化尊天沉声道。

　　来人正是西门圣人。

　　西门圣人看看化尊天，又看看远处阎川。

　　“阎帝，别来无恙！”西门圣人对阎川颇为客气道。

　　“西门圣人也是好手段，到了哪里，都有你的踪影！”阎川淡笑道。

　　“阎帝客气了，鄙人适逢其会而已！”西门圣人点点头。

　　转而，西门看向化尊天。

　　“西门？你来干什么？你和阎川有交情？”化尊天沉声道。

　　“没有！”西门圣人摇摇头。

　　“那你为何要阻止我？”化尊天沉声道。

　　“化尊天，天下圣人可数，同为天地，此来，我是来帮你的！”西门郑重道。

　　“哈，帮我？”化尊天意外道。

　　“信我的话，马上打道回府！否则，你将有身败名裂之苦！”西门圣人郑重道。


第042章 扑朔迷离

　　大秦城外！

　　一个山谷之中，山谷之中，站着一群黑袍身影。

　　为首一个，面部俊朗，眉心一道细缝，双眼微眯地看着大秦城外的圣人。

　　“天帝，那是西门圣人，他来干什么？”身后一个下属沉声道。

　　“西门圣人？来得的确不是时候！”天帝沉声道。

　　“他不会搅乱我大刑天庭的计划吧？”那下属担心道。

　　“不会的，左春秋也来了，他不会坐视失败的！”大刑天帝沉声道。

　　大刑天帝，冥天寒，位居阴间西外洲，不久前，更是擒拿了受伤的第一圣人，吴天。

　　此刻，居然带着一众下属，来到了东外洲。

　　“天帝，这阎川，到底实力怎么样？”一个下属好奇道。

　　“不清楚，不过，敢如此叫板圣人，显然，他有自己的依仗，而且，貌似和阴间北外洲的阎自在，也有一定的关系，再等等吧！”冥天寒沉声道。

　　“是！”

　　大秦城外。

　　“信我的话，马上打道回府！否则，你将有身败名裂之苦！”西门圣人郑重道。

　　化尊天：“……”

　　骷海教主：“……”

　　三阴教主：“……”

　　鬼见愁：“……”

　　四方围观的强者：“……”

　　西门圣人的话，没头没尾，一时间，让所有人陷入了不解之中。

　　身败名裂？堂堂圣人，天地间最高位的人，会被一个成立不足百年的小圣庭，逼的身败名裂？开什么玩笑？

　　骷海教主、三阴教主、鬼见愁，此刻更是一阵无语，圣人劝圣人离去？这要走了，难道要自己面对阎川？

　　“西门圣人，此乃尊天圣人与阎川之仇怨，你为何要帮助阎川？”骷海教主沉声道。

　　化尊天也看向西门圣人，带着一丝疑惑道：“西门，你这是何意？”

　　“我也是为你好，阎帝在阳间西外洲大放异彩，要不了多久，就会传遍天下了。”西门圣人沉声道。

　　“哦？”

　　“阎川将吴天，诛灭九族了！”西门圣人沉声道。

　　“什么？”四周修者，陡然脸色一变。

　　“第一圣人？”骷海教主惊骇道。

　　“虽然吴天最终逃走，但阎川也独自斩杀了凤帝！”西门圣人再度说道。

　　“斩杀凤帝？”

　　“凤帝？”

　　四方修者，顿时一片哗然。这天下，种族统一的，没有几个，凤族就是其中大族，其中凤帝实力，更是言传和圣人接近了，可，凤帝被阎川斩杀了？

　　四周，无数修者惊骇地看向阎川。

　　大臻百姓、臣子，也第一次知道这消息，骤然对阎川看来，一个个眼中顿时闪过惊喜之色。

　　化尊天却是沉声道：“不对，你先前说，吴天圣人最终逃走？什么意思？”

　　“吴天被武瞾所伤，后逃回，想要参与阎川和凤帝之战，却被另一人所拦，阎川斩杀凤帝之后，吴天只能逃回阴间！”西门圣人解释道。

　　“另一人？谁？”化尊天沉声道。

　　想到喵喵，西门圣人忽然一阵迟疑。

　　“另一人，你以后会知道，化尊天，你奈何不了阎川的！”西门圣人再度劝道。

　　“不可啊！”骷海教主等人顿时郁闷地叫道。

　　三人已经给阎川下了战书，你圣人要是走了，我们不是惨了？

　　中央殿广场，阎川神色泰然，化凄凉却是露出兴奋之色。

　　老祖宗要走，一切就可以转危为安了。

　　化尊天听到西门所说，一时间，忽然迟疑了起来。

　　阎川，不就是一个祖仙三重天吗？怎么可能那么强？

　　化尊天死死地盯着西门，好似在想着西门所说，到底是不是真的一般。

　　西门说了这么多，也觉得仁至义尽了，也就没再劝了。

　　远处，冥天寒双眼微眯道：“吴天，原来是这样伤的？呵，他也是够倒霉的！”

　　化尊天看了一会西门，终于肯定了西门所说。

　　转而看向阎川，在阳间西外洲？非帝王主场，阎川都能斩杀凤帝？那如今集大臻天下气运，自己能奈何的了他吗？

　　可先前信誓旦旦，已经弄得天下沸沸扬扬了，若自己忽然说要回去？

　　不说丢脸，就自己的圣人威信，从此以后，必将一蹶不振啊。

　　化尊天一时踌躇不定。

　　中央殿前，阎川露出一丝冷笑道：“圣人，想好了没有？今日，你若是敢在朕大秦放肆，来日，大臻军队，必兵临城下，只要你在尊天疆域的一天，尊天疆域将永无安宁！”

　　阎川在威胁圣人？

　　四周修者一开始从来没觉得阎川有胜算，圣人出手，阎川一个刚成立不足百年的小小圣庭，怎么可能挡得住？

　　可现在，众修者看到什么？圣人畏惧了？而阎川还在威胁圣人？

　　无数修者一时集体无语。

　　“哈哈哈哈哈哈，化尊天，你不是来斩杀阎川和尹恨天的吗？西门圣人一句话，你就信了？”一声冷笑传来。

　　所有人都忽然转头望去，一座山峰之巅，此刻正站着一群青袍修者。

　　为首一人，极为英武，面容白皙，眼中透着一股凶光。

　　不，凡是看到此男子双目者，无不心神一颤，男子眼中好似时时刻刻透着一股凶光一般。

　　“他，每只眼睛有两个瞳孔？”

　　“重瞳？传说左家家主是重瞳？”

　　“左家家主，左春秋？”

　　顿时，很多修者认了出来。

　　“左春秋？”化尊天沉声道。

　　西门圣人也凝重地看向左春秋。左家家主。为天下一霸！

　　阎川也是远远地看向左春秋。

　　“重瞳？”阎川双眼一眯道。

　　“重瞳怎么了？”墨羽兮疑惑道。

　　“重瞳者，命格极贵，传闻一生永无克星，在命理上能克制重瞳者，只有他自己而已！而且……”阎川沉声道。

　　“而且什么？”

　　“这左春秋不简单，实力，应该还在凤帝，不，实力应该还在圣人之上！”阎川肯定地说道。

　　“啊？”墨羽兮惊讶道。

　　“化尊天，你答应我的，开始吧！我只要尹恨天死！”左春秋沉声道。

　　化尊天依旧盯着左春秋，一时沉声道：“为何逼的这么紧？”

　　“哈哈，你不用知道太多，放心，我保证，这是最后一次了！而且，我还在你身后，我会保你平安的！”左春秋沉声道。

　　化尊天沉默了一会。

　　一片西门圣人疑惑道：“化尊天，你是有把柄在左春秋手上？你可知道，你这是用你的圣人之位犯险？今次，你就算对战阎川得胜，你也失了圣人大德！”

　　化尊天看看西门，深吸口气道：“西门，多谢你一再提醒了，但，有些事，我不得不做！”

　　西门转而看向左春秋道：“左春秋，你也是炼出大道的人物，为何你要对化尊天苦苦相逼？”

　　左春秋看看西门圣人，微微一阵冷笑道：“有些事，不需要你知道！”

　　场面顿时变的凝重了起来。

　　“阎川！交出尹恨天！”化尊天踏出一步再度喝道。

　　“呵，你若能杀朕，尹恨天自然会出来，你若是杀不了朕，来日，朕定灭你教场！”阎川眼中一瞪冷冷道。

　　两大强者已经准备决战，西门圣人也不再说什么了。

　　左春秋冷冷地站在一座山峰之巅，四方一众强者也静待之中。

　　骷海教主、三阴教主、鬼见愁，三大强者暗呼口气，同时下定决心，待会，一定要将阎川灭杀，否则，自己必遭其祸！

　　“天道！”化尊天一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　化尊天身后，陡然冒出两千多条天道，天道一出，一股恐怖的气息散发而出。

　　化尊天探手一掌，从圣人领域之中，调动无尽天地大势之力，向着整个大秦城压迫而来。

　　浩大的掌罡，铺天盖地，掌罡未到，虚空已经强烈摇颤，暴风四起，从天而下，好似要一掌，将整个大秦城击穿一般。

　　中央殿前，阎川面露凶冷之色。

　　气运云海之上，阎川神像，陡然化为十八爪气运金龙。

　　“昂！”

　　气运金龙面露狰狞的对着圣人咆哮。

　　僵尸阎川，踏步而出！

　　阳间，人身阎川所在。

　　“尹恨天，阴间大秦城，圣人、左家，尽数逼来！你可要回去！”阎川沉声道。

　　“喵，又大战了？我要去，我要去！”喵喵顿时兴奋的叫了起来。

　　尹恨天皱了皱眉头道：“圣王，左家左春秋，可到了？”

　　“不错！”阎川点点头。

　　“圣王可否让我看看左春秋什么样子？”尹恨天带着一丝恨意道。

　　阎川点点头，探手一挥，用法术凝显出了左春秋的模样。好似左春秋就站在尹恨天面前一般。

　　看着左春秋，尹恨天陡然如遭雷击一般。

　　“啊！”尹恨天忽然捂着脑袋，极为痛苦的叫了起来。

　　“喵？”喵喵茫然地看着尹恨天。

　　阎川探手一挥，左春秋的影像消失了。

　　“尹恨天，你怎么了？”阎川惊讶道。

　　尹恨天却是抱头的痛苦，全身一阵抽搐一般。

　　阎川再度望去，尹恨天面部因为头疼的变的狰狞而起。这不是关键，关键是尹恨天的瞳孔。

　　“重瞳？”阎川陡然惊讶道。

　　尹恨天的瞳孔，也变成了重瞳？怎么会这样？


第043章 僵尸阎川的恐怖力量

　　尹恨天，重瞳？

　　阎川陡然眉头一挑。

　　“喵，喵，小尹子眼睛变怪物了！”喵喵顿时兴奋的叫了起来。

　　白起也在一旁惊愕地看着。

　　“嘭！”

　　阎川一掌贴在尹恨天后背之上，好似在缓解尹恨天的疼痛一般。

　　但，尹恨天依旧抱头，好像根本没有丝毫作用一般。

　　阎川轻轻松开手。眉头微皱。

　　“圣王，尹大人这是怎么了？”白起疑惑道。

　　“血脉传承的记忆！尹恨天的祖上，应该是一个了不得的人物，甚至能将一些上古记忆封在血脉之中，传承给尹恨天！”阎川沉声道。

　　“将记忆封在血脉中？”白起皱眉道。

　　一般而言，顶多血脉继承先祖神通而已，可血脉继承记忆的，白起遇到还是太少了。

　　“这是尹恨天先祖有意为之，或许他先祖知道，那一段历史，可能随着时间的推移，淹没在了历史长河中，但，他先祖可能觉得，这段记忆，即便隔了无数年，都极为重要，所以不想其消失，将其封于血脉！”阎川凝重道。

　　“那尹大人怎么办？”白起沉声道。

　　“这是记忆的冲击，没事，再等等！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　阴间，大秦城！

　　圣人化尊天，一掌携天地大势之力，向着大秦城拍来，好似要一掌将整个大秦城拍的粉碎一般。

　　巨掌所过，虚空塌陷。

　　僵尸阎川，踏出一步。

　　“大臻天下子民，今次朕御外敌，需天下共助，阴间天下子民，举起尔等右手，朕需要磅礴之力！”阎川一声朗喝。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙，陡然一声震天咆哮。声音瞬间穿透虚空，转眼传向万鬼疆域所有百姓耳中。

　　一时间，无数百姓抬头望天。

　　“圣王需要力量？难道要对抗圣人？”

　　“圣王真的能对抗圣人吗？”

　　“举起右手吧，尽力而为！”

　　在无数百姓怀疑声中，各自快速举起右手。

　　右手伸出，瞬间一股吸力，将全身力量吸尽，一个个瘫软在地。

　　呼！呼！呼！

　　万鬼疆域，无数力量快速汇聚而来。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙咆哮，吸纳着无尽力量。

　　可是，圣人的一掌终究太快了，转眼已经到了近前，十八爪气运金龙与僵尸阎川根本来不及合体。

　　四方，无数修者凝重地盯着。

　　来不及合体，僵尸阎川，却冲天而上，直冲圣人掌罡而去。

　　探出双手，僵尸阎川，双掌对天迎去。

　　“什么？阎川他以肉躯，对抗圣人携天地大势之力的一掌？”骷海教主惊叫道。

　　“纯粹的肉躯？阎川根本不用法宝？”

　　“肉躯？他找死啊？”

　　四方，无数修者投来怀疑的目光，在圣人一掌之下，阎川好似一个蚂蚁一样，蚂蚁撼树？而且，阎川根本没有使用法力，好似仅仅只是肉身一般。

　　大刑天帝，冥天寒双眼一眯。

　　左家主，左春秋也是眉头一挑。

　　西门圣人倒吸了口气道：“我就知道这僵尸之躯，比另一躯更加凶悍，可，也没有这么找死啊，肉躯？也只有磐石一族的人，才敢用肉躯作为绝世神兵吧？”

　　在无数人怀疑的目光之中，阎川双掌与圣人掌罡终于在高空碰撞了。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　虚空陡然炸碎大片。强大的冲击，顿时在四方卷起滔滔风暴。

　　浩大的手掌下，一个犹如蚂蚁般的身影在抵挡？

　　“哼！”化尊天露出一丝冷哼。

　　因为化尊天感受得到，阎川根本挡不住自己的掌罡。

　　掌罡速度虽然放缓，但，向大秦城拍去的势头却没有一丝变化。还在向下压去。

　　阎川挡不住了？

　　顶着圣人掌罡的阎川，陡然面露狰狞之色，一声大吼。

　　“吼！”

　　大吼之下，阎川周身陡然黑气环绕，双目变得通红了起来，长发飘散，口中慢慢冒出两根血色獠牙。

　　“轰！”

　　阎川后背的衣服，也被撑破，阎川后背之上，陡然冒出一对巨大的龙骨巨翅。

　　龙骨巨翅展开，黝黑的翅膀上，好似布满了细密的黑色龙鳞一般。

　　“吼！”

　　僵尸阎川再度巨吼，手中的力量，再度暴涨之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　圣人的掌罡一顿一顿，好似被挡下了一般。

　　速度越来越缓慢。

　　“嘶！”

　　四周尽是抽气之声。

　　“挡下了，真的挡下了，阎川挡下了圣人一掌？”

　　“不，那是肉躯，以肉躯挡下了圣人一掌？”

　　“这不可能！”

　　四周惊叫连连。

　　就是化尊天，此刻也是惊骇莫名，僵尸阎川的力量，怎会如此恐怖？

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙一摆龙尾，直冲僵尸阎川而去。

　　“轰！”

　　十八爪气运金龙冲入阎川体内，四周无尽金光，快速汇聚阎川身体。

　　这是来自整个万鬼疆域百姓的力量。

　　恐怖力量涌入，阎川力量再度暴涨而起。

　　“轰隆隆！”

　　周身鼓荡出一些力量的光晕。

　　阎川力量达到了最大化，刚才变身，虽然让圣人掌罡顿了顿，但依旧是劣势，可如今，已经不再是劣势了。

　　因为圣人掌罡，被生生的停在了大秦城上空，再也拍不下一丝一毫。

　　“将臣之躯？”远处，大刑天帝双眼一眯的认了出来。

　　“天帝，何为将臣之躯？”一个臣子好奇道。

　　“一个古老之法，太古老了，朕也只是在一个秘境典籍中看到过！”冥天寒皱眉道。

　　冥天寒皱眉，四周无数修者更是惊愕，甚至屏住了呼吸。

　　所有人都盯着大秦城上空那一幕，阎川，以肉躯扛住了圣人携带天地大势之力的一掌，那一幕定在虚空，震撼了不知多少人。

　　“万岁万岁万万岁！”大秦城中，百姓惊喜连连。

　　西门圣人也是眼中闪过一股股惊愕：“阎川？祖仙三重天？难道这天地，又要变了？”

　　化尊天惊疑不定，恐怖的掌罡就是自己面对，也要被重创的啊，眼前阎川，居然生生的扛住了。

　　“轰！”

　　掌罡四周，虚空大面积破碎，僵尸阎川，死死的顶住掌罡。

　　骷海教主、三阴教主，鬼见愁此刻，一个个脸色难看至极。

　　“第一军团，冲天部，随我擒拿骷海教主！”蒙恬一声大喝。

　　“喏！”

　　“第三军团，东皇部，随我擒拿三阴教主！”金大羽一声大喝。

　　“喏！”

　　“第六军团，戮神部，随我擒拿鬼见愁！”王翦一声大喝。

　　“喏！”

　　大量大臻强者冲天而上。

　　大臻三大战神，顿时直冲三大疆域主，三人面部狰狞，无不露出冲天杀意。

　　“轰！”

　　瞬间，四方战斗冲撞而起。大臻凶悍，顿时展露在了四方所有人眼前。

　　大刑天帝沉声道：“好凶猛的三员猛将！”

　　“轰隆隆！”低空之处，三大军团长凶猛对敌。

　　高空之上。

　　僵尸阎川，以大臻天下之势，对抗圣人的天地大势之力。

　　两股力量凶猛的僵持之中。

　　化尊天一时，看不清的面部，脸色难看起来。

　　“轰、轰、轰！”

　　一点一点，圣人掌罡，居然被阎川的力量推的慢慢向上了起来。

　　中央殿广场，化凄凉焦急不已。

　　化尊天带来得一众子孙们，此刻也是面露焦急之色。

　　“不好，那阎川太过邪门，我们去助老祖宗！”一个化家子弟焦急道。

　　“不可！”化冰忽然拦住了众人。

　　“大祖？”

　　“老祖宗交代过，我等不得参与，绝对不可！”化冰摇摇头。

　　转而，看向不远处的左春秋。

　　“左家主，还请援手，共灭大臻！”化冰对着远处左春秋叫道。

　　左春秋双眼微眯地看看抵挡圣人掌罡的阎川，一时间，面色阴沉而起。

　　“哼！”

　　怒哼间，左春秋忽然踏步冲天，直奔阎川而去。

　　左春秋出手了？

　　四周，近乎所有人都是神情一振。

　　远处，推着圣人掌罡的阎川，也是陡然双眼一眯。

　　可就在这瞬间，一道白影忽然挡在了左春秋的面前。

　　“轰！”

　　虚空一阵摇晃，左春秋停了下来。

　　四周更是一片哗然。

　　“西门圣人，你想拦我？你不是与大臻毫无关系吗？”左春秋陡然冷声道。

　　挡在左春秋面前的，正是西门圣人。

　　四周，无数修者露出茫然之色。西门圣人也想插一手？

　　“如你先前对我所说，有些事，你不需要知道！”西门圣人忽然冷声道。

　　“哗！”四周无数修者顿时哗然而起，西门圣人这又是为何？

　　阎川也疑惑地看向西门圣人。

　　西门圣人好似为了解阎川疑惑道：“阎帝，昔日多有误会，今次，我帮你挡住左春秋一段时间，希望可以尽释前嫌！”

　　西门圣人这是干什么？讨好阎川？

　　四周无数修者顿时露出惊诧之色，这怎么会这样？

　　虽然不想承认，但西门圣人的口气就在那里，为了和大臻尽释前嫌？出手讨好阎川？

　　无数修者来前，根本不看好阎川，可现在局势变得越来越复杂，很多人有种世界观都崩溃的感觉。

　　别人不清楚，可阎川却是知道为何？

　　因为喵喵！

　　西门圣人好似猜到了喵喵的身份，想要化解与大臻的不快？而且西门圣人也明白，若喵喵出面，左春秋未必能得偿所愿。所以，想要给大臻一个顺水人情而已。

　　“哈哈哈哈，好，西门圣人，大臻承你的情了！”阎川朗笑道。


第044章 罪该万死

　　左春秋身形微顿，面露阴冷地看看面前的西门圣人！

　　关键时刻，横插一杠？

　　“西门，你想拦我？与我左家为敌？”左春秋冷声道。

　　西门圣人看着左春秋道：“左家主，我也有不得已的理由。你也别坚持了！”

　　左春秋双目一瞪，眼露一股唳光。

　　西门圣人也是冷冷地看着左春秋，小心戒备着左春秋的攻击。

　　但，左春秋终究极为理性，并没有出手攻击。

　　不是左春秋实力不济，毕竟，左春秋也是修炼出大道的人物，对圣人，并不畏惧，但，此刻若战，必定耗在其中，根本于事无补。

　　“你宁可得罪我左家，也要拥护大臻圣庭？”左春秋冷冷道。

　　“得罪了！”西门圣人冷冷道。

　　四方，无数修者露出茫然之色。谁也不知道西门圣人怎么横插一杠。

　　不过，此刻二人对视，根本打不起来一般，所有人目光再度转移到了阎川战场。

　　阎川顶着圣人掌罡，不断向上。

　　“怎么有这么强的力量？”化尊天惊讶道。

　　天地不全，虽然自己比之上古时圣人差出一些，但，这也是天地大势之力啊，居然被阎川顶的不断上升？

　　“吼！”

　　阎川一声巨吼，圣人掌罡轰然破碎而开。圣人也放弃了这一掌一般，毕竟，此刻根本无法压制阎川。

　　“轰隆隆！”

　　圣人掌罡破碎，圣人探手就要再度向着僵尸阎川打来。

　　“呼！”

　　阎川瞬间身形消失了，下一刻，瞬间出现在了圣人面前，真的面前，二人相隔不足一尺。甚至，化尊天都能感受到僵尸阎川口中的凶气？

　　“空间神通？”远处有人惊叫道。

　　阎川瞬间划破虚空出现在圣人面前，谁也没看到怎么去的，那只有空间挪移了。

　　空间？

　　“不是空间神通！”大刑天帝陡然双眼一眯沉声道。

　　“什么？”

　　“速度，那是绝对的速度，好厉害的速度！”大刑天帝冥天寒沉声道。

　　“啊？”一众臣子惊讶道。

　　高空之上，阎川出现在化尊天面前，顿时探出双掌对着化尊天胸膛打去。

　　“轰！”

　　真正的拳拳到肉，僵尸阎川恐怖的肉躯之力，狠狠地冲击在了化尊天胸膛之上。

　　“嘭！”

　　二人所在，虚空猛地一颤，而圣人，更是犹如流星一般，瞬间被打的直冲九霄而去。

　　“圣人被打飞了？”无数修者惊愕道。

　　左春秋也是脸色一沉道：“好快的速度！”

　　被阎川打飞的化尊天，在飞行中，胸膛已经被打凹陷下去，发出一声不甘道：“大意了！”

　　“轰！”

　　化尊天瞬间稳住身形。

　　“呼！”僵尸阎川速度极为恐怖的又出现在了面前。

　　“尔敢，天道！”化尊天怒道。

　　“吼！”僵尸阎川再度与化尊天战斗而起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　此刻的阎川，实力好似已经与化尊天旗鼓相当了一般，二人战斗，顿时各自展现劈天之威，每一次冲撞，虚空都是一阵破碎。

　　阎川的翅膀一扇，速度就会暴涨，这速度，就是圣人也是心寒不已。

　　“阎川？哪里冒出来得！吼！”化尊天极为愤恨地叫道。

　　四周，天道环绕，黑洞不断，一时间，高空之上，混乱不堪。

　　两大凶人的战斗，致使下方骷海教主与蒙恬等人的战斗都黯然失色了。

　　高空中，两人速度极快，力量也极大。很多修者看了，无不面部狂抽。

　　“只一下，就能要了我命！”

　　“好恐怖的阎川，居然与圣人战斗到这种程度？”

　　“好强的大臻！”

　　……

　　一时间，无数修者露出惊愕之色。

　　大刑天帝，冥寒天死死地盯着天上：“阎川？比我想象的要强得多，果然没令朕失望！”

　　化尊天的子孙们，一时焦急不已。

　　最焦急的，就是中央殿前的化凄凉了，此刻面露苦涩，不知能说什么。

　　墨羽兮带着大臻众臣，依旧有些担心地看向上空。

　　两大强者战斗，转眼就是一个时辰。

　　“尊天指！”化尊天一声大喝。

　　手中陡然竖起，一道破碎虚空的指光直冲阎川而去。

　　化尊天另一手更是抓出一柄长剑，做好了阎川躲开后，自己一剑的斩落。

　　可这一刻，好似出乎圣人意料了一般，阎川根本没有躲，而是用胸膛顶向尊天指。

　　“什么？”化尊天脸色一变。

　　“轰！”

　　尊天指轰然点在阎川胸膛之上，阎川胸膛甚至被轰然戳了一个大洞。

　　可就这瞬间，阎川以伤对伤的到了近前。

　　左掌轰然插入圣人胸膛。

　　“轰！”

　　圣人虽强，但肉躯岂能与将臣之躯可比？

　　“嘭！”化尊天的左胸膛被冲破。

　　而阎川的右手更是抓在了化尊天肩膀之上。

　　“啊，混账！天力附体。”化尊天惊吼不已。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地能量直冲圣人体内，坚固其身，以防不慎被阎川生撕而开。

　　“吼！”

　　阎川并没有撕开圣人身体，而是两根血色獠牙，轰然插入化尊天的颈部。

　　僵尸吸血？

　　四方，无数修者想到一个画面，小僵尸咬凡人脖子，吸干凡人精血。

　　可，这两人可不是小僵尸和凡人啊，而是僵尸王和圣人？

　　阎川要吸了圣人之血？

　　四方也有很多僵尸修者，此刻看到这一幕，无不露出绝对的崇拜，吸凡人血算什么，这僵尸王居然吸圣人血？

　　不管其他修者如何，此刻四方僵尸修者，近乎被阎川折服了。

　　“啊！”高空中，化尊天惊骇的大叫。

　　“圣王，不！”化凄凉惊叫连连。

　　冥天寒也露出愕然之色。

　　左春秋脸色一变，就是西门圣人，此刻也是一阵焦急。

　　西门和化尊天还是有些交情的，否则一开始也不会来劝化尊天，现在，阎川要抽了化尊天的精血？

　　“阎帝！请慢！”西门圣人焦急道。

　　左春秋踏步冲天，西门圣人这次并没有相拦，也跟着飞了过去一半。

　　“呼！”

　　高空中，阎川的獠牙，已经从化尊天脖子处拔了出来。

　　但化尊天此刻，却是头部一阵抽搐。

　　“什么东西？阎川，你对我做了什么？我的身体怎么僵住了？”化尊天声音忽然沙哑道。

　　“你中了朕的尸毒！”阎川淡淡道。

　　“尸毒，毒了我的神魂？吼，阎川，乌鲁乌鲁！”化尊天说话忽然不利索了一样。

　　“朕知道你能排除尸毒，可，这也要一会时间才行，现在，由朕傀儡你的身躯吧！”阎川露出一股张狂道。

　　“轰！”

　　二人对掌，轰然分开。

　　“天道之力！”化尊天忽然再度吼道。

　　“轰隆隆！”大量天道再度汇聚。

　　化尊天再度一掌携天地大势之力，一个浩大的掌罡形成。

　　阎川也临阵以待。

　　这一刻，西门圣人和左春秋也冲了上来。

　　“化尊天，你怎么样？”左春秋叫道。

　　“吼！”

　　化尊天携带天地大势之力的一掌，轰然打下，可是，在打到一半的时候，忽然转了方向，转而直冲左春秋而来。

　　“什么？”左春秋脸色一变。

　　四方，无数修者也是露出惊诧之色，化尊天怎么对左春秋出手了？

　　“化尊天，你疯了？”左春秋惊叫道。

　　“轰！”

　　左春秋四周陡然冲天一条黑白相间的大道，身合大道。大道一出，四周骤然环绕两百条天道，滚滚阴阳相间之力，对着化尊天的掌罡轰击而去。

　　另一边，阎川也忽然一掌向着左春秋打来。

　　圣人的一掌、阎川的一掌，轰然撞在了左春秋的大道之上。

　　“轰！”

　　三人之处，陡然虚空炸碎无数。

　　左春秋的大道，疯狂摇曳一般。

　　阎川、化尊天，同时攻击左春秋？

　　四方，无数修者露出惊诧之色。这，这战斗这么变的这么混乱不堪了？

　　大道之内，左春秋面露狰狞，死死地盯着化尊天。

　　“化尊天，你疯了？你敢攻击我？你想杀我？”左春秋愤怒地吼道。

　　圣人头部微颤，好似在抗拒尸毒的操控，但圣人面部多是模糊，所以根本看不清表情。

　　阎川却是适时地叫道：“哼，左春秋，只要你死，那事就将彻底成为秘密了！”

　　尸毒操纵的时间有限，化尊天到底有什么把柄在左春秋手中？阎川并不清楚，但不妨碍阎川诈左春秋。

　　此刻，骤然遭受化尊天反戈，左春秋一时脑袋无法冷静的转过弯来，顿时以为真如阎川所说了。

　　“好好好，化尊天，你端是好算计，原来你早就合谋阎川，准备诛杀于我了？”左春秋愤怒的吼着。

　　而另一边，西门圣人茫然地站在一边，完全不知道事情怎么发展到现在这情形的？

　　化尊天与左春秋合伙要杀阎川，可打到一半，化尊天又与阎川合伙要杀左春秋？西门圣人和很多人一样，怔怔地看着。

　　“化尊天，别听他废话，杀！朕和你们两个圣人，将左春秋立刻诛杀于此。”阎川吼叫道。

　　两个圣人？

　　西门圣人还没反应过来，那左春秋却是猛地一个激灵。对，还有西门圣人，现在终于明白了，为什么西门圣人会帮阎川。

　　原来这是一个陷阱，一个针对自己的陷阱，为了彻底诛杀自己？

　　想到这，左春秋脸色狂变。大吼道：“化尊天，你敢，你这无天无地的东西，当年，就是你勾结莲神，致使苍天殒落的，苍天让尹家布置锁天大阵，哪里出了问题？就是你，三百六十巅峰强者，本该是你，你却让莲神占你位置，致使近乎所有人殒落，致使锁天大阵功亏一篑，致使苍天布置彻底失败，天道崩溃，苍天死，你是整个天地的罪人，你还想杀人灭口？”

　　“哗！”四方无数修者顿时一片哗然。

　　就是不远处的西门圣人，此刻也是陡然一激灵。

　　化尊天？化尊天勾结的莲神？

　　“化尊天，你还想隐瞒？隐瞒不住的，我已经派人将你当年的证据安布在四方，我若出事，你的罪证，一样天下共知！”左春秋嘶吼着。

　　化尊天之处。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　化尊天头部一阵颤动之后，一对圣人眼忽然冒了出来，眼神之中，有着一股悲哀之色。

　　“轰！”

　　化尊天撤去了自己一击。

　　而阎川也身形一退。

　　战斗骤然一止。

　　左春秋脸色阴晴不定。

　　“尸毒，修为越高，越难控制，转眼已经没用了！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”化尊天忽然仰天大笑，大笑之中，声音中透着无限悲苦之色。

　　左春秋眼中惊疑不定。

　　可四方人，看向化尊天的目光却不一样了。

　　“怎么可能，老祖宗勾结莲神？上古时期，怎么会是老祖宗勾结的莲神？”化凄凉脸色狂变道。

　　化家子孙，此刻一个个也是惊愕连连。

　　“化尊天，你告诉我，这是不是真的！”西门圣人陡然语露愤慨道。

　　阎川也是疑惑地盯着化尊天。

　　尹家，苦难百万年，难道只是为化尊天背了一个黑锅？

　　化尊天的黑锅？

　　“不对，化尊天，刚才怎么回事？”左春秋迅速反应了过来，发现了不对劲。

　　化尊天仰天悲笑。悲笑中，能听到无尽的痛苦。

　　“化尊天，左春秋所说，可是真的？这就是你被左家抓住的把柄？”阎川再度喝道。

　　左春秋看看阎川，阎川不知道？那何来杀人灭口之说？

　　“罪死，罪该万死，苍天，罪人化尊天，罪该万死啊！”化尊天忽然仰天苦叫道。

　　这件事被揭开了，哪怕揭开一点点，就再也捂不住了。

　　化尊天忽然陷入深深的自责。

　　“真的是你？”西门圣人也陡然惊叫道。

　　下方，中央殿广场。

　　化凄凉看着天空，一脸的不信一般：“不可能的，不可能的，怎么会是老祖宗？不该是老祖宗的，可，老祖宗为何说罪该万死？罪死？我听错了，我一定听错了！”

　　可说到一半，化凄凉忽然想到一件事，在尊天疆域，自己的山庄，被化尊天命名为‘罪死山庄’，主殿‘罪死殿’。守卫更为‘罪死卫’。

　　罪死？罪该万死？

　　想到这，化凄凉忽然瘫坐在地，看着天空，眼中充满了绝望之色。


第045章 身败名裂

　　“吼！停下！”骷海教主焦急地吼着。

　　“走！”三阴教主一声大喝。

　　“轰！”

　　骷海教主、三阴教主、鬼见愁，拼着被王翦等人重创，调头四散而逃，带来得下属，尽数遭到王翦等人斩杀。

　　三大祖仙，此刻不得不逃了，奈以做主的化尊天圣人，居然发生如此惊变，再留下去，只有死路一条。

　　大臻的强大，太过恐怖了，臣子，一个臣子的实力，居然比自己还强？

　　“不要追了！”蒙恬沉声道。

　　王翦、金大羽尽皆停了下来。

　　众人一起，抬头看向天空之上。

　　天空之上，左春秋脸色难看，终日打雁，今日居然被雁啄了？

　　阎川站在一旁，化尊天整个人陷入了深深的自责之中。

　　“呵，化尊天，你这份自责，来得也太晚了点吧！”阎川淡淡道。

　　“化尊天，是不是真的，当年，是不是你勾结的莲神！”西门圣人顿时惊吼道。

　　“哈哈哈哈，化尊天，罪该万死！噗！”悲声之中，化尊天一口鲜血喷出。

　　四方，无数修者盯着化尊天。

　　勾结莲神？

　　一时间，无数修者露出深深的怀疑之色。

　　受苍生敬仰的圣人，居然是勾结莲神，致使苍天死、天道崩，苍生罹难的罪魁祸首？

　　一口鲜血喷出，化尊天好似舒服了很多。这是一口憋在心中有百万多年的悔恨。

　　“化尊天，我问你，是不是你！”西门圣人再度呵斥道。

　　化尊天转头看看西门圣人。苦涩道：“老朋友，你错识了我，是我，是我致使天下破碎的！”

　　“为什么？怎么会是你？为什么？”西门圣人吼道。

　　化尊天摇摇头，微微一叹道：“我也没想到，当年结识好友，莲，我也不知道他是莲神，和我相谈，极为融洽，甚为知己，而且，他的见识、实力，一切都比我要高，当日，尹家得苍天令，布置大阵，那一日，我受莲点播，悟通了很多，那一天，我受益匪浅，我隐隐间有大突破。”

　　“莲主动替我，我当时没有在意，毕竟，莲比我高明太多，有他，定比我强，莲代替了我，而我却闭关修炼了，可，等我出关，一切，一切已经物是人非，一切的一切，都物是人非了！”化尊天悲声道。

　　“果然是你，果然是你，是你，让尹家身败名裂？让天地遭此巨难的！”西门圣人愤怒的吼着。

　　“憋了百万年，每日怕别人知道，每天陷入自责之中，我心里也极苦，有时，我甚至想要说出来，供天下人辱骂，可，我终是不敢，终是不敢，现在说出来了，我心里却轻松了，哈哈哈哈！”化尊天悲哀地说着。

　　“你心里极苦？你可知，有很多人比你更苦？不说苍生罹难，就尹家，被无尽追杀，没有你心里的苦？化尊天，你这是自私！”阎川冷冷喝道。

　　化尊天微微一叹道：“既然暴露了，那也就暴露了吧，骂吧！所有人都骂我吧！”

　　摇摇头，化尊天看向左春秋：“左春秋，不知道你是如何知道此事的，但，我已经被你逼的做了多次错事，此次也是，左春秋，你很强，但我要告诉你是，多行不义必自毙！好自为之！”

　　“哼，照顾好你自己吧！”左春秋冷冷地说道。

　　看看阎川，看看西门圣人，再看看化尊天。

　　“哼！”

　　左春秋一声冷哼，一甩袖子，带着左家子弟，调头向着南方飞去。

　　此行无功而返。

　　“老祖宗，老祖宗，怎么会这样？”一众化家子孙冲上来惊叫着。

　　化尊天看看自己的子孙，看看一众弟子，苦涩道：“我当年做错了事，要让后代子孙蒙羞万世了，或许自此以后，你们将再也抬不起头了。我对不起你们！”

　　“不，没有，老祖宗，我等明白，这些年，你将此事憋在心里，是为了我们！”众人顿时也悲声道。

　　不难想象，今日过后，天下人再看这些圣人弟子，必再无尊重，反而人人唾弃。

　　“我们回去吧！”化尊天苦涩道。

　　带着一众子孙，化尊天身形忽然变的萧索了起来。

　　“化尊天！”阎川一声冷喝。

　　化尊天转头看向阎川：“阎帝，此次多有冒犯！”

　　“冒犯？一句冒犯，一个忏悔就够了？朕可不管你当年做过什么错事，朕只记得，你化尊天今日入侵我大秦，在尊天疆域等着，不日，大臻军队，必踏上尊天疆域，毁你教场！”阎川一声冷喝道。

　　“你！”化冰顿时沉不住气地叫道。

　　化尊天却是探手拦了下来。

　　“我在尊天疆域等着！”化尊天苦涩道。

　　说着，带着一众子孙向着南方而去。

　　中央殿广场，化凄凉瘫坐在地呐呐自语道：“老祖宗，我来大臻前，就是猜到你可能有大灾难在身，可，我没想到啊，你的灾难却是如此之大，天地共仇啊！”

　　高空之上，阎川、西门圣人，目送一身萧索的化尊天离去。

　　下方一个山谷，大刑天帝冥天寒露出一丝轻笑道：“化尊天？不仅遭到重创，此刻更是精力焦粹吧！”

　　“天帝，此刻正是大好时机！”一个下属说道。

　　“不错，走，跟上去，随朕擒拿第二个圣人！”冥天寒冷声道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　“咻！”

　　一群人快速追着化尊天而去。

　　“阎帝，鄙人心中很不舒服，先行告辞，来日有缘再见！”西门圣人沉声道。

　　西门圣人此刻也心里堵得慌，与化尊天也算好友，可眼前好友，却忽然变成自己该仇视的对象？一时间，西门圣人需要好好冷静一下。

　　阎川点点头道：“好，此次，西门圣人前来相助，阎川记下了！”

　　西门圣人点点头，踏步消失在了原地，此刻，西门圣人根本没有心思与阎川客套了。需要早早离去。

　　西门圣人走了。

　　阎川站在高空之上，看着满朝官员。

　　“骷海教主、三阴教主、鬼见愁，携三大疆域战书前来，乱我大秦，当诛！”阎川一声冷喝。

　　“蒙恬！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“着你点清大臻第一军团，兵伐骷海疆域，擒拿骷海教主！”

　　“臣遵旨！”

　　“金大羽，着你点清大臻第三军团，兵伐三阴疆域，擒拿三阴教主！”

　　“臣遵旨！”

　　“王翦，着你点清大臻第六军团，兵伐虐鬼疆域，擒拿鬼见愁！”

　　“臣遵旨！”

　　阎川看看中央殿广场的化凄凉，双眼微眯，微微沉思了一会。

　　“化凄凉！”阎川沉喝道。

　　“臣在！”化凄凉带着沉痛站起身来。

　　“着你领大臻第八军团，兵伐尊天疆域，毁灭尊天教场！”阎川沉声喝道。

　　“啊？”化凄凉陡然一抬头，惊愕地看向阎川。

　　四周，无数臣子也茫然的听着这一道命令。

　　化凄凉可是化尊天的子孙啊，让他带大臻之兵，剿灭尊天教场？以孙逆祖？

　　四方，很多人都露出茫然之色，阎川不担心化凄凉临阵反戈？

　　阎川死死地盯着化凄凉，而化凄凉却好似猜到了阎川。一时间，眼中尽是感激之意。

　　化尊天，身败名裂！

　　尊天教场，必如昔日尹家一样，近乎被天下义者斩尽杀绝！

　　阎川这是利用大义，抢先出手，而化凄凉为帅，会眼睁睁看着化家子孙尽数灭亡吗？

　　“臣遵旨！”化凄凉郑重无比地叫道，眼中更是蕴出感激至极的泪水。

　　阎川缓缓飞落而下。

　　“张仪！”阎川叫道。

　　“臣在！”张仪顿时兴奋的上前。

　　“经此一战，四方观战者，必有无数已经心向大臻，由你立刻组织，招揽四方围观人才，尽快！”阎川下令道。

　　“是，臣其实已经安排一些官员混入其中，只待臣一声令下，他们就立刻组织游说了！”张仪马上笑道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　转而，阎川看向奕风。

　　“奕风，李斯最近消失，由你迅速开展大臻科考，大臻疆域将扩，需无数英才填补各开疆之位！”阎川郑重道。

　　“是！”奕风应声道。

　　不管大臻今日布置如何，今次一战，阎川大名，必然迅速传遍整个天下。连同化尊天的大名，也必将名动天下。

　　尊天疆域外，一片大海之上。

　　化尊天带着一众子孙向着尊天疆域飞行，忽然，化尊天身形一顿。

　　“老祖宗，怎么了？”一众子孙不解道。

　　化尊天却是缓缓转过头来，远处，近百道黑袍身影快速飞来。

　　“我一直有种不好的感觉，原来不是来自大臻，原来不是！”化尊天脸色难看道。

　　“老祖宗？”

　　“化冰！还有你们所有人听着！”化尊天忽然叫道。

　　“什么？”

　　“我若是遭受不测，化凄凉为化家家主，所有人必须听令于他！”化尊天沉声道。

　　“什么？听令化凄凉？他这个背祖的小人？”一个化家子孙惊愕道。

　　“混账，难道想忤逆我？”化尊天焦急道。

　　远处，黑袍人越来越近。

　　“是！”众人一脸不甘道。

　　“老祖宗，你不会不测的！”化冰焦急道。

　　“我不知道，未来得事，谁也说不清楚，化冰，我知道你们一直都嫉妒化凄凉，说我太宠化凄凉了，但，有些事，你们不了解，你只要记住，化家想要重新被天下认可，想要恕了昔日我的罪过，只有化凄凉能办到。因为，因为他是……”化尊天纷纷道。

　　“化凄凉他是什么？”化冰好奇道。

　　“轰！”远处百道身影瞬间到了近前，一股狂暴的气息，掀起四周大海狂澜四起。

　　化尊天探手一挥，所有子孙被挥向尊天疆域。

　　“不要回来，不要管我！”化尊天一声叫道。

　　所有人转眼被其挥向极远之处。

　　“呵！”为首黑袍人一阵轻笑。并没有阻拦！

　　“大刑天帝，冥天寒？”化尊天皱眉地看向为首黑袍人。


第046章 第四纪

　　化尊天的子孙、弟子，被化尊天用大法送到了尊天疆域！

　　可一入尊天疆域，众人就吵了起来。

　　“老祖宗有难，我要回去！”

　　“我也要回去！”

　　一时间，嘈杂一片。

　　“闭嘴！”化冰一声冷哼。

　　“大祖？”

　　“所有人回去，静候老祖宗归来！谁也不准去！”化冰沉声道。

　　“啊？”

　　“大祖，老祖宗有难啊！”

　　众人一阵焦急。

　　化冰却是脸色一肃道：“这是老祖宗的意思，谁也不准去！”

　　众人一阵焦急。

　　这一等，就是一天的时间。所有人都焦躁不安。

　　北面大海，更是狂澜四起，化冰捏紧拳头，眼中尽是焦急。

　　化冰面色难看。直到一天之后，大海狂澜才缓缓平静了下来。

　　就在这时，远处一道身影仓惶而来。

　　“不，不，不好了，大祖，大祖！”远处那道身影惊叫着。

　　“你怎么在海上？”化冰惊讶道。

　　那飞来男子说道：“大祖，我，我在一个海岛历练，可是，刚才我看到了一场大战，老祖宗，老祖宗出事了！”

　　“怎么回事？”

　　“快说！”

　　四周众人一阵焦急。

　　“老祖宗被一群人围攻，战斗余波太大，将我震晕过去，当我醒来之时，老祖宗已经被无数锁链穿过身子，锁了起来。被抓走了！”那人惊恐地说道。

　　“什么？”

　　“不！”

　　四周众人顿时脸色狂变。一众子孙焦急的直冲大海而去，根本不顾化冰命令了。

　　“大祖，怎么办？怎么办？”那人依旧焦急道。

　　化冰深吸口气，脸色难看至极，但依旧努力着让自己镇定。

　　“报应啊，来得居然如此快？如此之快，老祖宗被囚？哈哈哈，连老祖宗都被囚禁了？”化冰苦涩道。

　　身后还站着数人。

　　“立刻回去，挑选族中年少精英，尽快将他们送出去，隐姓埋名，为我化家保留一丝血脉，其他人，全部前往尊天殿，准备迎接接下来得巨难！”化冰沉重道。

　　“是！”一众化家子孙面露悲壮道。

　　这，只是开始，随着化尊天勾结莲神的消息泄露出去，越来越多的天下义士会义无反顾而来，化尊天没了，这份大仇，只能算在其后代子孙身上了。

　　那些化尊天昔日的仇家，定然更是汹汹而至。

　　尊天疆域，风雨欲来！

　　阴间，大臻圣庭。

　　大臻国家机器快速运转而起，征伐大军，各类科考，不断运转。一切一切都在为大臻强盛而动。

　　四大军团，各自出军，兵临四大疆域。

　　此次没有太多的计谋，大臻出世时间太短，军队终究不强，阎川并没有太多的深入瓦解各疆域，仅仅携带了大义而已，以大义出兵，必胜无疑，虽然一路征伐定然艰难，但却可以让各大军团不断练兵，毕竟，大臻的路，还很长！

　　而此刻，阳间。阎川的龙辇之处。

　　尹恨天的头痛也渐渐消失了，整个人闭目，好似在调息一般。

　　人身阎川、喵喵、白起静静等候。

　　过了数日之后，尹恨天才睁开眼睛，睁开眼睛之际，眼神之中，更多了一股平静一般。

　　“喵，小尹子醒了！”喵喵顿时叫道。

　　尹恨天起身，对着阎川一拜道：“多谢圣王为臣护法！”

　　“怎么样？想起什么了？”阎川好奇道。

　　微微一阵苦笑，尹恨天点点头道：“是，先祖留下的记忆，我读取了一部分，显然肯定还有很多，但就现在，我只获得了一部分。”

　　尹恨天的瞳孔，依旧是重瞳。

　　“喵？你瞳孔怎么变了？”喵喵也问道。

　　深吸口气，尹恨天苦笑道：“圣王，这段记忆太匪夷所思了。我想圣王，肯定愿意知道！”

　　“哦？”

　　“先祖留下的，是这天地之密！如昔日通天教主所说的一样！”尹恨天凝重道。

　　“一样？怎么一样？”阎川陡然眼中一凝。

　　“无极生太极，在一片虚无中诞生一个混沌般的世界，而这个世界慢慢成长，演化太极，慢慢的，世界兴盛了，而这个世界，却经历了几个极为特殊的时期，叫着‘纪’。”尹恨天深吸口气道。

　　“纪？”

　　“不错，也叫纪元，第一纪，就是最早期，当时虚无之中，只有一个世界，也就是我们现在这个世界，当时第一纪，天地诞生了无数生灵。如现在很多人认知的那样！”尹恨天解释道。

　　“然后呢？”

　　“也不知过了多久，用通天教主的话，斩三尸，当时斩出第一尸，恶尸。也就是莲神所在的世界。因为最强，所有人都称之为最强世界，但最初，其名字叫着‘大恶世界’。我们这是第一世界。分裂出大恶世界，我们这世界一阵衰弱，大恶世界却自行兴盛，彻底独立开来。当时，虚无之中，就有了两个世界！而从大恶世界分裂出来得那一刻开始，我们这天地，进入了第二纪！”尹恨天叙述道。

　　“第二纪？”阎川凝重道。

　　“是，又过了无数岁月，我们这第一世界，再度兴盛，继而斩出第二尸，善尸，或者说，分裂出第二个世界，叫着‘大善世界’。在虚无中，三个世界相互并列。我第一世界，再度陷入虚弱，而每次分裂后，我们这世界都会诞生一批新的生灵，那分裂出的世界，同样进行生灵演化！此为第三纪时代！”尹恨天解释道。

　　“后来呢？”阎川凝重道。

　　尹恨天看看阎川，微微一笑道：“这些年，臣其实已经知道，大臻的前身，大秦，还有通天教主、武瞾，或许都来自同一个地方，大千世界，而大千世界就是分裂出去的第三个世界，也是执尸世界！四有世界，至此正式确立。而至那时开始，天地进入第四纪时代，我们如今，也属于第四纪。”

　　“第四纪？”阎川凝重道。

　　“是，分裂一个世界，就是一个新的纪元！以此分裂时代！而我们这第一世界，因为分裂出三个世界，好似大损元气，需很久才能复原，所以被命名为最弱世界！”尹恨天解释道。

　　“喵？”喵喵瞪大眼睛。

　　而阎川好似早有准备一般。并没有太多惊讶。

　　“这么说，大恶世界、大善世界、大千世界，里面应该很多古老修者都曾经在我们这第一世界生活过？”阎川沉声道。

　　“是！各世界虽然后来各诞生新的生灵，但肯定有曾经在我们这世界生活过的人！”尹恨天郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“而且，每一次世界分裂，天下苍生都好似会尽数失忆，忘记昔日一切之事，第四纪的人，不知道第三纪的人，第三纪的人不知道第二纪的人！好似有种力量，抹去了世界记忆！”尹恨天解释道。

　　“嗯？”

　　“当然，这抹去，不可能抹的干干净净，终究有些残留的，而这些残留，会不断被一些有心之人发现，所以，四个时代，并不是太隐秘的事情。而我先祖，就是为了让我族人明白此事，将此消息封在血脉之中的！”尹恨天解释道。

　　“你的先祖？”阎川凝重道。

　　“家祖，是第三纪，天地诞生的一批生灵之一。重瞳一族！”尹恨天郑重道。

　　“重瞳一族？”喵喵惊讶道。

　　“是，从圣王传来得画像，很显然，这左春秋，也是重瞳一族某个人的后代了！”尹恨天郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“还有，圣王，此次我们前往中天洲，圣王准备去收取世界树？那颗巨大的柏树？若按照我记忆中的信息，这世界树，应该属于柏氏一族？”尹恨天问道。

　　“不错，是柏皇留下的！”阎川没有隐瞒。

　　“柏皇？呵呵，看来他也是第三纪的人物了，只是最后一次世界分裂，柏皇选择了前往大千世界，但，将此柏树留了下来。世界分裂后，天地苍生再度失忆，以为世界树是亘古流传的了！”尹恨天解释道。

　　“果然如此！”阎川点点头。

　　“喵，好复杂哦！”喵喵有些反应不过来。

　　“柏皇？在大千世界的时候，朕却没听柏皇提过四纪，看来，柏皇当时也失忆了，到底是什么力量？居然如此之大，抹去天地万物的记忆？”阎川顿时凝重道。

　　“不清楚！”尹恨天也是微微一阵苦涩。

　　“对了，不久前，左春秋前往大秦城，化尊天承认了，当年勾结莲神的是他！”阎川沉声道。

　　“化尊天？”尹恨天脸色一变。

　　阎川点点头，继而将阴间发生的一切说了一遍。

　　“化尊天？哈哈哈哈，居然是他！”尹恨天眼中闪过一股仇恨。

　　“喵，可是，那个左春秋，不是说和你一样，是重瞳一族的后裔吗？怎么他也要杀你？”喵喵忽然不解道。

　　“同族不同心，有一样的神通，因此才更加的顾忌对方，他想独享重瞳而已！”尹恨天摇摇头道。

　　“喵！”喵喵似懂非懂。


第047章 中央疆域

　　阴间，尊天疆域！

　　尊天殿前。

　　化凄凉身后站着大量军队，一个个面色阴沉，冷冷地看着对面。

　　尊天殿广场，化冰为首。

　　圣人教场此刻却是萧条了很多。无尽功德散去大半。

　　一个个圣人弟子冷冷地看着对面化凄凉。

　　曾经尊天疆域最得宠的公子，化凄凉。如今却带着外人，要平灭尊天教场？

　　化凄凉冷冷地看着对面：“所有人听着！”

　　“圣人化尊天，侵袭大臻朝都，本军团长，率军前来平灭，所有人束手就擒，等待大臻安排！”化凄凉冷冷道。

　　“忘恩负义的小人！”

　　“混账，化凄凉，你在对谁说话？”

　　“化凄凉，这是生你养你的地方，你想要将其摧毁？”

　　“老祖宗这些年白疼你了！”

　　四周无数数落之声。

　　化凄凉眼中也闪过一股难过，但，此刻只能硬下心来，落在自己手中，自己还可以庇佑，可是，接下来四方圣人的仇家过来，这些人结果就难说了！

　　“化冰大祖，跟他拼了！”

　　“大祖！让我斩了这忘恩负义的小人！”

　　“大祖！”

　　一众人看向化冰。

　　化冰眼中一阵阴晴不定。老祖宗说过让化凄凉做家主，化冰可以接受，可如今要摧毁尊天教场？这让化冰无法接受。

　　这可是自己的家，自己的尊严，自己的希望。要被彻底捣毁？

　　所有人都听自己的，等待自己下令抵抗。自己要下这个命令吗？

　　化冰眼中闪过一股难以抉择，心中极为压抑，情不自禁的抬起头来，想要透口气一般。

　　可，一抬头，陡然隐约间看到一个个身影站在了云雾之中。

　　化冰一眼就认了出来，这是，这是老祖宗昔日追杀的仇家？

　　这些仇家，极会躲藏，实力凶悍，就是老祖宗在时，也找不到他们的下落，这，老祖宗刚出事，他们就来了？

　　化冰陡然一阵头皮发麻。

　　“化冰！”化凄凉眼中闪过一股复杂之色。

　　化冰咬了咬嘴唇道：“老祖宗最后下过一道命令！”

　　命令？

　　四周所有人顿时一静。

　　“老祖宗说过，老祖宗若有不测，化凄凉为化家家主！”化冰沉喝道。

　　“什么？”化凄凉微微一愕。

　　四周，有些人都知道，但并没有宣布出去。

　　可更多的人并不清楚这一幕，顿时一片哗然。

　　“什么？化凄凉做家主？”

　　“他？他这个背祖小人，也配？”

　　“化冰，遵循老祖宗之令，拜见家主！”化冰对着化凄凉郑重一礼道。

　　“不，大祖，你不……”化凄凉受宠若惊，可阻拦到一半，就放弃阻拦了。

　　安然接受化冰一礼。

　　这时候，不是矫情的时候，若是能最小损失的接纳尊天教场，再好不过。

　　“拜见家主！”那些也听过命令的人也跟着一礼。

　　四周顿时吵吵嚷嚷。

　　“大祖，这怎么可能是老祖宗的命令，老祖宗不知道吗？化凄凉他……”一个家族子弟不服道。

　　“你在怀疑我，还是怀疑老祖宗？”化冰冷声道。

　　那人微微一愕。

　　“老祖宗之令，定有用意，岂是你所能揣度的？你比老祖宗看的还远？这是老祖宗最后下的命令，愿意遵循老祖宗之令者，立刻拜见家主，不愿者，天下之大，尊天教场绝不拦阻尔等！”化冰沉喝道。

　　“啊？”

　　四周顿时一片焦急，一片哗然。

　　“我不信，我才不拜化凄凉！”

　　“哼，我去找老祖宗！”

　　“拜见家主！”

　　顿时，尊天殿广场分成了两派，一派人吵嚷着飞走了，另一派，却是选择了相信老祖宗，相信化冰。

　　“多谢大祖配合！”化凄凉郑重道。

　　化冰看看化凄凉，眉头微皱，最终微微一叹。

　　阴间，大秦城！

　　阎川书房。

　　刘纲站在书桌前，阎川坐在书桌后，手中抓着一份奏章。

　　“化尊天被擒？”阎川凝重道。

　　“是，不仅如此，阴间西外洲也传来消息，吴天圣人进入阴间之地，也发生了惊世大战，继而，吴天圣人也消失了！”刘纲郑重道。

　　“而且，大刑天帝，冥天寒的可能性最大，不仅如此，前段时间，臣对比了画像，貌似圣王对战化尊天之时，外围也有冥天寒的身影！”刘纲再度说道。

　　“冥天寒？”阎川指头轻轻敲击书桌，皱眉思索起来。

　　“是！这冥天寒，好大的手笔，若真如猜测那样，他已经囚禁两个圣人了！他到底要干什么？”刘纲皱眉道。

　　深吸口气，阎川沉声道：“冥天寒定有大计划，增派前往阴间西外洲的人手，收集所有冥天寒的资料。还有，尽量监控阴间西外洲的动向！”

　　“是！”

　　“下去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲退出书房。

　　刘纲退出书房的一刹那，一道黑色身影好似从房梁上落下的一般，单膝跪在书桌前。

　　“补天阁卫，拜见圣王！”黑影恭敬道。

　　“查出头绪来了？”阎川沉声道。

　　“是，李斯大人失踪前，从阴间去了阳间，当时所去方向，直通鬼谷子所在，一去不复返！”黑影恭敬道。

　　“鬼谷子？”阎川陡然眼皮一跳。

　　“是！”

　　“不可能，鬼谷子不可能背叛朕的，一定还有其它原因。”阎川皱眉道。

　　“圣王，这是属下查到的事实！可要派人追查鬼谷子？”黑影再度问道。

　　“不，下去吧，朕要静一静！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”

　　阳间。中天洲！

　　四龙辇浩浩荡荡进入中天洲疆域，一片大海之上，远远可以看到一片陆地。

　　“圣王，前面就是中天洲最大的疆域，中央疆域，也是全天下最大的一个疆域！”尹恨天说道。

　　“喵，中央疆域，全天下的中央吗？”喵喵站在阎川的肩膀上兴奋道。

　　微微一笑，阎川点点头道：“不错，全天下的中央！”

　　“那个什么世界树，你说还有一个皇后，叫什么赵阿房，也是在这里？”喵喵好奇道。

　　“是啊！记得，梦入天机大法时，带你来过！”阎川笑道。

　　“喵，来过？我哪记得，那么多地方，而且每个地方，也就在一小块处而已！”喵喵小头摇来摇去道。

　　“圣王，先去天机宗接皇后，还是先去世界树处？”白起问道。

　　看看眼前茫茫疆域，阎川深吸口气道：“先去杀孽战场吧！”

　　“杀孽战场？”白起微微一愕。

　　“那里有无尽杀孽，久久不散，朕知道，就‘杀’而言，你在大臻最强。以杀磨道，以杀磨身，那地方正好适合你！”阎川说道。

　　“臣不敢，大臻最强的是圣王！”白起马上恭敬道。

　　“你不用顾忌朕，朕走的是王道之杀，你的才是纯杀之道，梦入天机大法的时候，当时就发现了，但那时毕竟不是本体，无法尽情利用。此次，好自珍惜！”阎川郑重道。

　　“是，谢圣王！”白起应声道。

　　龙辇拉着众人，轰然冲过大海，进入中央疆域！

　　而就在龙辇进入中央疆域的一刹那。

　　中央疆域内，一座宫殿之中。

　　宫殿内，一个白衣女子手中抓着一个透明圆盘。戴着白色面纱，但眼睛却极为空洞，一对瞎眼。

　　正是在封印界的赵阿房。

　　天机宗的篡命师，后经过世界树枝测算，与阎川有八十世夫妻之缘的赵阿房，同时也是上一世阎川之妻，甄柔转世！

　　赵阿房抓着透明圆盘，好似在测算着什么，忽然，手中一颤。

　　赵阿房放下圆盘，站起身来。

　　缓缓地走出大殿。

　　殿外有着一众侍女恭候之中。但赵阿房却根本没有理会，而是用瞎眼看着天空。

　　“来了，王，你来接阿房了！”赵阿房脸上闪过一股期盼之色。

　　“天女，刚才宗主派人前来，若是天女出殿，让您去他那一趟！”一个侍女恭敬道。

　　“知道了！”赵阿房不耐烦地点点头。

　　一挥手，一众侍女退下。

　　赵阿房露出一丝冷笑：“世界树是柏氏一族的，是王的，谁也休想染指！让我负责推演？找错人了吧！”

　　阎川的龙辇在中央疆域快速飞行之中。

　　远远的，在一个地方停了下来。

　　“喵，好多莲花！红色的莲花，那是火焰吗？”喵喵好奇地看着远处天空。

　　一朵朵火红色的莲花浮在半空中，四周天地，更是冰寒刺骨。还隔着很远，一股凶猛的杀意直逼而来。

　　“那是红莲业火！无尽杀孽凝聚而成，这就是杀孽战场！”白起解释道。

　　“圣王，那边，好像有人？”白起陡然神情一动，隐隐看到极远处，一群身影在那其中。

　　“公羊仙？”阎川顿时认出了其中一人。

　　“公羊家的人？而且，看那样子，公羊仙仅为下属一样？公羊仙在公羊家地位可不小。能让他唯唯诺诺的并不多啊。难道是公羊家的家主来了？”尹恨天皱眉道。

　　“公羊子吗？”阎川神情一动。


第048章 公羊子

　　中天洲，中央疆域，杀孽战场！

　　四处戾气冲天，好似透着无尽杀机，逼得四方生灵无不敢靠近。

　　半空中，无数杀孽，更是凝聚出一朵朵红莲业火，尽显此地之大凶。

　　中心之处，此刻正站着一群白袍人。

　　其中两个，正是公羊仙、公羊奔雷。

　　“公羊奔雷，注意点，别碰到红莲业火，这每一朵之中，都凝聚着无数杀孽、罪孽，沾之入体，可消融功德、气运，同时被天地盯上，认定你罪孽滔天，天诛地灭！”公羊仙沉声道。

　　“嘶，这么恐怖？”公羊奔雷脸色难看道。

　　“啊，啊！老祖宗救我，我不小心碰到了！”一旁一个男子忽然面色通红而起。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，天空陡然无数乌云凝聚。

　　“轰！”

　　一道雷电劈下。轰然将那男子劈的焦黑一片。

　　“师兄！”旁边一人焦急道。

　　“别碰他，咎由自取，没救了！”公羊仙沉声道。

　　“轰隆隆！”道道天雷劈下，转眼，那人被劈成了粉末。

　　顿时，所有人一激灵，尽是惊恐的躲着这些红莲业火。

　　“老祖宗，红莲业火，不是传说中的东西吗？这里怎么这么多？”旁边众人面露惊恐之色道。

　　“是传说中的东西，甚至，一些绝世杀人魔王，周身最多形成一丝业火的火焰芯而已，可这里居然聚集成巨莲，可见之多。天地，就此一处有如此多的杀孽，寻常修者，根本不敢靠近，因此，这四方根本没有宗门，就是普通生灵也没有！”公羊仙沉声道。

　　“那这些从哪来得？”公羊奔雷不解道。

　　公羊仙沉默了一会道：“传说，这份杀孽、罪孽，来自莲神！”

　　“啊？莲神？”众人微微一愕。

　　“是，莲神，孽与德相反。于天地有大恩，比如说补全一个天道，会有无量功德降临，可同样，于天地有仇，比如屠戮苍生，破碎天道，斩杀苍天，都会有无尽的孽降临，相传这些都是当年莲神在此天地造的孽，无尽杀孽。这里更是莲神当年最后的战场，屠戮我们天地无数英雄。可，莲神却是诡异异常，无尽杀孽降临，却沾不了他的身。杀天之孽、杀苍生之孽，被莲神全部留在了此地，久久不散！”公羊仙沉声道。

　　“果然是亘古未有之孽！杀孽战场？”众人一阵感叹。

　　“刚才他就是沾染了莲神造的孽，被天道嫉恨，瞬间灭杀，你们谁若相救，将被株连，所以要你们不要碰，刚才他那是找死，以身试法，谁也救不了他！”公羊仙沉声道。

　　“是！”众人快速站的离红莲业火远了点。

　　“可是，家主带我们来此，到底要干什么？”一个人好奇道。

　　众人一起看向不远处，一个好似火山口般的地方。

　　只是，那火山口中，不是寻常岩浆火焰，而都是红莲业火，是杀孽战场，红莲业火聚集最多的地方。

　　一朵最大的红莲。

　　红莲上空，一个白袍男子，男子身穿儒袍，面容平和，但在脸上却有着一道长长的刀疤一般，男子闭目之中，负手而立，踏步间，周身冲天而上无尽的浩然正气。

　　浩然正气直冲最大的红莲。

　　“轰！”

　　浩然正气散去，男子缓缓睁开眼睛，眉头微皱。

　　“家主！”公羊仙极为恭敬道。

　　公羊家家主，公羊子。

　　“公羊仙，你的伤势如何了？”公羊子负手而立。淡淡问道。

　　“被阎川之灾所伤，气血两亏，恢复三成吧！”公羊仙苦涩道。

　　“莫非，阎川真的是我公羊家的命劫？”公羊子沉声道。

　　“先前只有六成把握，现在到了八成，否则很难解释，那日，我们离阎川可谓有着亿万里之遥，依旧被反噬的近乎全军覆没！”公羊仙苦涩道。

　　脸上有着刀疤的公羊仙眉头微蹙。

　　“家主，我们为何要来此？到如今，我都还不知道！”公羊仙不解道。

　　“中央疆域，或有大事发生，我不得不来啊！”公羊子沉声道。

　　“哦？”众人神情一振。

　　“天机宗的宗主，天机子！可知其人？”公羊子沉声道。

　　“是，天机子，中央疆域，不，甚至整个中天洲，篡命之术最厉害。虽然平时低调异常，可天下人，包括圣人，都没人敢小觑他！”公羊仙说道。

　　“是啊，低调？我也一直以为他低调，可就在不久前，天机宗一个叛宗之人，传出了一个消息，天机宗驻留中央疆域，是为了找一样东西！”公羊子沉声道。

　　“东西？什么东西？”

　　“一个能让天机宗，霸世天下的东西！”公羊子沉声道。

　　“什么？”

　　“只是一直没有找到，但，天机子经过推演，好似推演出，那东西就要出世了！你没看到，中天洲其它疆域强者，都不断向此汇聚而来吗？”公羊子沉声道。

　　“那是什么？怎么可能有那东西？”公羊仙不解道。

　　“不清楚，不过那叛宗之人最后说出，那东西，应该来自第三纪，第三纪的一个霸主留下的！”公羊子摇摇头道。

　　“第三纪的东西？那是什么？可，这里是莲神当年造的孽而已啊，莲神是第四纪才崩溃此地天道的啊！”公羊仙不解道。

　　“我知道，我也只是来看看，以防遗漏，不过，你说的也对，既然天机子找了这么久，都没找到，显然不会这么显眼，接下来得时日，尔等随我走遍中央疆域所有特殊的地方，都做到心中有数！”公羊子沉声道。

　　“是！”所有人都应声道。

　　而就在此时，远处阎川的龙辇到了，隔着很远的距离，远远地看来。刚好看到公羊仙等人对公羊子唯唯诺诺。

　　远处，阎川双眼微眯。

　　而杀孽战场中心，公羊子却是眉头一挑，瞬间感受到了远处目光，转头望去。

　　若不是脸上的一道疤痕，公羊子看起来极为的儒雅。

　　远远的，公羊子看向阎川。二人对视。

　　“阎川，阎川，他怎么追到这里来了？”公羊奔雷陡然惊叫道。

　　“阎川？”众人顿时脸色一变。

　　“家主，就是他，阎川，我公羊家的命劫！”公羊仙也是惊骇莫名道。

　　天下之大，怎么这么巧的又遇上了？

　　“阎川？”公羊子眉头一挑。

　　一甩袖子，带着众人向着杀孽战场之外飞去。

　　很快，就飞到了阎川龙辇之前。

　　“阎川，阎川，你怎么在这？”公羊仙惊叫道。

　　阎川古怪地看看公羊仙，从公羊仙眼中，阎川居然看到了惊恐。

　　惊恐？有必要惊恐吗？好歹也是祖仙啊！

　　阎川此刻并不知道公羊仙已经认定自己为命劫了。只是极为茫然。

　　“喵，阎川，他们怎么看你跟见到鬼一样？”喵喵古怪道。

　　阎川：“……”

　　拍了一下喵喵的脑袋：“什么见到鬼一样！”

　　“哎呦！”喵喵缩缩脑袋。

　　公羊子带着一股审视地看向阎川，眉头微蹙。因为根本看不出命劫的不同。

　　“早闻阎帝大名，公羊子有礼了！”公羊子郑重道。

　　尹恨天和白起面面相觑。不知道堂堂公羊家家主，居然如此客气。

　　“原来是公羊子，不知有何见教？”阎川也古怪地问道。

　　好似看到阎川的茫然，公羊子眼中一亮，难道西外洲之事，阎川还不知道？那最好不过。

　　“见教不敢，只是昔日公羊家与阎帝颇有误会，今次，若有不到之处，我代这些小辈赔礼了！”公羊子说道。

　　阎川原来没当回事，可听到公羊子的话，明显有自己不知道的事情。

　　“无妨，过去的事情，就过去了！”阎川点点头，并没有太过客套。

　　“阎帝大量，那我就不打扰了！告辞！”公羊子郑重道。

　　“嗯！”阎川带着一股疑惑地点点头。

　　这公羊子，怎么说也是一个大家族家主啊，怎么对自己如此客套？

　　公羊子一甩袖子，带着众人转眼离去。留下阎川一行，略为古怪。

　　“喵，这公羊子，真客气。应该是个好人吧？”喵喵猜测道。

　　“未必，公羊家族的态度，太为古怪了，昔日恩怨，都是朕杀公羊家子弟，他为何反而向朕赔礼？需好好查查！”阎川吩咐道。

　　“是！”尹恨天应声道。

　　另一边，公羊子带着一众公羊家族子弟快速离去。

　　“家主，我们是要和阎川和解？”公羊奔雷好奇道。

　　“不是！”公羊子脸色一沉道。

　　“哦？”

　　“既是命劫，就是你死我活，不是他阎川死，就是我公羊家亡，只是，阎川好似还不知道我们针对他，所以，尽量稳住他，等待时机！”公羊子沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“公羊仙，你们几个留在外围观望，尽量监视阎川一举一动！”公羊子沉声道。

　　“是！”公羊仙应声道。

　　“喵，这无数红莲业火，能干什么？”喵喵好奇道。

　　“设红莲炼狱，供白起吸收练就‘杀道金身’！”阎川沉声道。

　　“喵？吸收？红莲业火，不是不能沾吗？”喵喵惊讶道。

　　“那是因为镇不住这些红莲业火，非不能沾，你可知，佛门金身，大多是以自身业力所炼？也是红莲业火的一种形态而已，而白起的杀道，杀戮无数，更是以杀孽为滋养，岂会不能沾？”阎川笑道。


第049章 杀道金身

　　中天洲，中央疆域，杀孽战场！

　　白起却是缓缓走到一朵红莲业火之处。

　　“吼！”

　　白起周身，一股浓烈的杀气喷涌而出，杀气一出，四周温度陡然下降了很多。

　　白起身体周彻，却好似有着一丝丝的红色火焰环绕一般，而在白起的刀锋之处，红色火焰，更是凝聚出一朵朵拳头大小的业火红莲。

　　“喵，白起身上也有红莲业火？”喵喵惊讶道。

　　“这是白起这些年的杀孽，杀戮苍生所拥有的罪孽，罪孽成焰，罪孽成莲，可比之此地的，还差出太多，白起凝聚的红莲，最多只有拳头大小，再膨胀就没有威力了，而你看此处，最小的红莲也有脸盆大小，大者，更是犹如大湖一般！”阎川沉声道。

　　“喵！”喵喵充满好奇。

　　白起杀气逼近一朵脸盆大小的红莲。

　　“嗡！”

　　那红莲一阵轻颤，继而，分出一丝沾染白起的小红莲。

　　一沾之下，好似戳破了的气球，瞬间缩小了起来，那一朵红莲业火，尽数直涌白起而去。

　　“呼！”

　　尽数进入了白起体内。

　　“轰隆隆！”

　　天空瞬间乌云密布。无数雷电环绕。

　　遥远处，公羊仙、公羊奔雷瞪大了眼睛。

　　“老祖宗，你看，那人在吸收红莲业火，吸收这股大罪孽？”公羊奔雷惊叫道。

　　“他找死吗？”公羊仙也瞪大了眼睛。

　　无数天雷从天而降，直劈白起而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　雷光闪耀，天诛地灭般的冲击，炸的白起犹如一个巨大的火球一样。

　　“喵，白起会不会有事？”喵喵担心道。

　　“天雷洗礼，才更加方便白起炼化！”阎川沉声道。

　　雷光闪耀之中。渐渐的，白起周身好似泛出一丝血光。天雷淬体，白起犹如一个绝世魔神站在雷火中。

　　雷光之中，同时还渐渐出现了一个金色的虚影，那是一个巨人的虚影，模样和白起一模一样，只是全身金灿灿的一片，天雷劈着白起，也劈着这金色虚影。

　　“喵，白起身后那是什么？”喵喵瞪大眼睛。

　　“白起的杀道金身！”阎川沉声道。

　　“杀道金身？”

　　“只是这杀道金身还是太弱，太淡了，还没到凝聚实体的时候。”阎川摇摇头道。

　　“杀道金身？莫非是白起的大道？”尹恨天神情一动惊讶道。

　　看看尹恨天，阎川微微一笑道：“不错，是大道，杀之大道，收集一切杀孽凝聚的大道，白起走了一条与别人不同的路，他的大道，是人形的，也是白起的金身。金身不消，天不赐死！”

　　“金身不消，天不赐死？什么意思？”喵喵好奇道。

　　“就是说，杀道金身形成之后，金身还在的一日，就是天地也无权赐死，天地一切，都无法改变他，诸邪不侵，凶吉不饶，这是一个逆天数而成的金身，天数都无法左右其命运！”阎川解释道。

　　“喵！”喵喵瞪大了眼睛。

　　不远处的白起，承受了一炷香的天雷，天雷缓缓散去。再度暴露出内部白起，还有那仅仅虚影的杀道金身。

　　白起还是那样，但，此刻周身的杀气却好似增加了一成。

　　“呼！”

　　杀道金身瞬间进入白起体内，白起杀气一敛。

　　“圣王，成功了，臣吸纳了一股杀孽！”白起兴奋道。

　　“此地无数，有你吸纳的！”阎川点点头。

　　转头，看看这一片方圆千里的杀孽战场，白起再度点点头道：“是，圣王，臣有预感，若臣彻底吸纳此地所有杀孽，臣的杀道金身，也能彻底凝聚了！”

　　“杀道金身？好，朕期待你的大道，早日完成！”阎川满意道。

　　“是！”白起点点头。

　　“那你就在此地吸纳吧，杀孽战场，人人避之不及，却是你最好的福地，此次，中央疆域其它事宜，你就不用参与了，好生吸纳此地无尽业火红莲！为大臻再添一份绝世之力。”阎川郑重道。

　　“是！”

　　“四龙！”阎川看向龙辇之处。

　　“圣王！”四龙马上恭敬道。

　　“由你们负责为白起护法！”阎川下令道。

　　“遵旨！”四龙马上应声道。

　　阎川探手一挥。

　　“轰！”

　　龙辇从四龙身上解体，被阎川收入袖中。

　　四龙骤得自由，一个个顿时兴奋异常。

　　“朕现在前往天机宗，若有事，可来寻朕！”阎川吩咐道。

　　“臣遵旨！”白起恭敬道。

　　点点头，阎川、尹恨天、喵喵脚下踏出祥云，向着中央疆域南方而去。转眼没了踪影。

　　白起目送阎川离去，再度继续吸纳此地无数红莲业火。

　　而四龙，虽然现在自由了，但，谁也没有再逃走的想法，大臻的强盛，已经深深的刻入了四龙心中。在一旁，恪尽职守的为白起护法，以防有宵小靠近打扰。

　　远处，公羊仙、公羊奔雷二人眼中透着一股茫然。

　　“没事？那人叫白起吧？他吸纳红莲业火，居然没事？”

　　“他是在修炼？这是什么功法？红莲业火也能吸收？”

　　二人脸色一阵难看。

　　“公羊奔雷，你继续盯着，我要去禀报家主！”公羊仙脸色复杂道。

　　“是！”公羊奔雷只能点点头。

　　此刻，杀孽战场之处，白起不断吸纳着无数红莲业火。天雷不断，嘈杂一片。

　　这片天雷的嘈杂，却好似掩盖了一丝来自地底深处的声音。

　　随着白起一朵、一朵的业火红莲吸收，地底深处，好似有着一丝丝‘呼噜噜’的声音传来。

　　只是这声音极为轻慢，就是静静地听，也难以察觉，更何况此地天雷滚滚，嘈杂无数？

　　数日之后。中央疆域，一个院落之中。

　　“东厂驻中央疆域千户，叩见圣王！”一个厂卫极为激动的拜向阎川。

　　“取中央疆域的一切资料，尽快送来给朕，特别是天机宗，不得疏漏！”阎川沉声道。

　　“遵旨！”厂卫马上离开。

　　“喵，直接去天机宗不就行了？还要看什么资料？又要耽搁几天了！”喵喵瘪瘪嘴道。

　　“天机宗的天机子，可是天下有数的篡命师，我要带阿房离开，此人定然不会轻易妥协，多做准备，是必须的，否则，到时反被其算计，就不好了！”阎川笑着解释道。

　　“喵，好吧！”喵喵无奈道。

　　“圣王，还记得封印界时的妖天殇、玦吗？”尹恨天笑道。

　　“朕自然记得。一人一妖，却属一体。也是真正的人物，可惜，当时封印界，他们晚了一步，一步慢，步步慢了！”阎川点点头。

　　“臣好像记得看过一份消息，此二人，也在中央疆域，好似开辟了一个叫着‘二帝圣庭’，端是进步神速啊，这才五千多年，他们也达至了圣庭的程度！”尹恨天沉声道。

　　“大臻有奇遇，玦、妖天殇有奇遇也不是什么稀奇的事情，这天下，有奇遇的人多了去了，不过，玦的‘摘星手’。你尹家可有记载？”阎川好奇道。

　　“只知第四纪的上古有人用过，具体是谁，却无人得知，因为知道的人，好像全部死了！”尹恨天古怪道。

　　“嗯！”阎川皱眉点点头。

　　“不过，二帝圣庭和天机宗结盟，但根据以往资料，不仅仅是结盟，更好似附庸天机宗的样子！”尹恨天说道。

　　尹恨天回忆之际，远处千户再度抱着一堆资料前来。

　　“圣王，属下已经找到了！”千户马上递上无数资料。

　　中天洲，中央疆域，二帝圣庭。

　　一间大殿之中。

　　玦一身龙袍，坐于龙椅之上，妖天殇一身华丽的金袍，坐在一旁的一个宝座之上。

　　面前站着一群下属。

　　“禀圣王、妖皇，属下查到，圣人，梅高窟，昨日抵达中央疆域！”一个下属郑重道。

　　“连圣人也来了？”妖天殇眼中一丝闪动。

　　“是！”那下属恭敬道。

　　“你们下去吧！”玦淡淡道。

　　“是！”

　　众人退走。

　　妖天殇和玦相视一眼，二人乃是同一个神魂分裂，可以说是同一个人，只是却不如阎川那般一个思想。二人各有思维。

　　“看来，我们做的还算成功，越来越多的人引来，帮我们找了！”妖天殇笑道。

　　玦手中抓着一块白玉，微微摩挲，点点头道：“那东西，你我都有感应，这些年我们一再突破，都是来自那东西，命中注定本该是我们的，天机子想要插手，我们不得不另想它策，引无数强者前来，为我们将其找出来！”

　　“还是你的城府比较深！”妖天殇笑道。

　　“你我一体，何来城府？”玦笑道。

　　“不过，天机子的篡命之术，也端是了得，若是能为我二帝圣庭所用，那该多好！”妖天殇微微一叹。

　　“会有机会的！”玦郑重道。

　　“嗯！”妖天殇点点头。

　　“梅高窟？事前，我想了一众圣人，没想到，最后居然是她第一个到的！她可是最低调的一个，如今也不低调了？”玦双眼微眯道。

　　“不管是谁，中央疆域，就是被翻个底朝天，也要找到！”妖天殇沉声道。


第050章 天机子

　　阴间，一片大海之上！

　　百道身影，押着一个巨大的囚笼向着海的另一边飞去。

　　囚笼之中，无数锁链锁住内部囚犯。

　　披头散发的化尊天，昔日高高在上，天下敬仰，如今却成了毫无反抗的囚徒。

　　化尊天眼中透着一股悲凉。

　　“冥天寒！”化尊天对着前面吼着。

　　众人速度依旧，为首，一身黑袍的冥天寒却是缓缓落在了后面。

　　“你说，我有吴天作伴？你想干什么？为什么要抓我们？我化尊天和你可无冤无仇！”化尊天带着一股强烈的不解道。

　　冥天寒看看化尊天，微微一笑道：“的确无冤无仇，可非要有冤仇，朕才能抓你吗？”

　　“你到底要抓我干什么？”化尊天强烈不解道。

　　“朕不止要抓你，天下四个圣人，朕都要！”冥天寒双眼微眯道。

　　“你什么意思？”化尊天沉声道。

　　“你会知道的，很快！”冥天寒摇摇头，不肯解释。

　　“哼，你只是走了运气，我和吴天都突逢大难，你才捡了便宜，西门、梅高窟，你是不可能抓到的，甚至，其中梅高窟，谁也不知道她在什么地方！”化尊天冷声道。

　　就在化尊天语落之际，迎面，远处一道流光射来。

　　“轰！”

　　又一个黑袍身影，转眼飞到冥天寒面前。

　　“启禀天帝，梅高窟出现了，在阳间中天洲，中央疆域！”那黑袍身影禀报道。

　　化尊天：“……”

　　刚说梅高窟行踪神秘，这转眼就出来了？

　　“好！”冥天寒眼中闪过一丝精光道。

　　“哼，没用的，此乃阴间，天地三个黄泉路，在东外洲、南外洲、北外洲，此地离三处都甚远，等你赶到阳间中央疆域，梅高窟早已又没了踪影了！”化尊天冷笑道。

　　“想去阳间，未必非要走黄泉路，最少，圣人、大风水师，可以无视这一限制！”冥天寒淡淡道。

　　“那你是风水师吗？”化尊天冷声道。

　　“朕自然不是，但，你可是圣人！”冥天寒笑道。

　　“什么？”化尊天脸色一沉。

　　冥天寒的一众下属中，陡然走出一人。轰然对着圣人撞去。

　　“轰！”

　　瞬间，那人消失在了众人面前，好似进入圣人体内一般。

　　“狐族的附体神通？”化尊天脸色一变。

　　“你已被制，反抗不了的！”冥天寒沉声道。

　　说着，化尊天好似整个人沉睡了下去，双目变的空洞了起来，渐渐的，瞳孔化为一对狐狸之眼！

　　“解开封灵锁，你们几个随朕前往阳间，其他人，继续押解化尊天回大刑天牢！”冥天寒沉声道。

　　“遵旨！”

　　被附体的化尊天，身上锁链迅速被抽离三成。

　　只见被附体的化尊天探手一挥。

　　“轰！”

　　众人面前，好似一瞬间出现一个巨洞一样，巨洞另一边，滚滚炎阳之气喷涌而出。

　　冥天寒带着十个下属，踏步而入。

　　“呼！”

　　巨洞消失不见。

　　“哗啦啦！”

　　大量锁链再度将化尊天锁好。

　　“轰！”

　　附体化尊天的强者，瞬间从其体内出来。

　　化尊天一个激灵。

　　“冥天寒呢，冥天寒呢？”化尊天惊叫着。

　　“圣人，还是歇歇吧，天帝已经被你送往阳间了，而且，貌似那地方离中央疆域，并不是很远！”刚才附体之人裹着黑袍笑声道。

　　“混账！”化尊天带着一股羞愤的吼着。

　　阳间，中央疆域，二帝圣庭。

　　“圣王，妖皇，圣人梅高窟，带着天机宗的叛逆，前往天机宗了！”一个下属在书房对着二人禀报道。

　　“天机宗的叛徒？”妖天殇眉头一挑。

　　“是，就是那个泄露消息出去的叛徒，王英，被圣人抓到了，送往天机宗处！”那下属禀报道。

　　“你先下去吧！”玦淡淡道。

　　“是！”

　　书房之中，转眼只剩下玦和妖天殇了。

　　“他被抓住了？我们派他散播消息，平时看他蛮机灵的，怎么就被抓了？”妖天殇脸色一阵难看。

　　“梅高窟亲自出手，抓他，并非不可能！”玦沉声道。

　　“那怎么办？他会不会供出我们？”妖天殇皱眉道。

　　“供出？那又如何？不过也不用太担心，当初选他，我就考虑到了这点！”玦摇摇头道。

　　“我们现在去天机宗看看？”妖天殇沉声道。

　　“嗯！”玦点点头。

　　二人起身，踏步向外走去。

　　中央疆域，天机宗！

　　一片无尽山川林立之地，四方，雾气四起，似通九霄之上，让人一时看不清内部。

　　而在外围仰望此地天空，就会发现，此地天空的星星，好似格外得多，格外的清晰。

　　远远的，一个大开门的巨大峡谷，竖立着一块巨碑，上书‘天机宗’三个巨字。

　　三个字虽然写的极为随意，但仔细望去，却能让人深陷其中，好似从三个字中，看到了无限星空一般。

　　阎川、尹恨天，还有喵喵，此刻就站在天机宗外一座山峰之巅。

　　看着眼前天机宗，阎川整个人都是忽然一怔。

　　“喵，走啊，进去啊！”喵喵叫道。

　　阎川却是深吸口气，露出一丝复杂的笑容。

　　“圣王，你来过此地？”尹恨天揣测阎川的表情道。

　　“没有，就是梦入天机大法的那五千年，也没有来过，可是……”阎川神情古怪道。

　　“可是什么？”喵喵好奇道。

　　“我或许对此天机宗，极为了解！”阎川沉声道。

　　“喵？”喵喵不解道。

　　“想必你们也已经知道了，我的第一世，来自大千世界，当时开辟了大秦天庭，我叫嬴！”阎川沉声道。

　　“嗯！”喵喵点点头。

　　“在大千世界，我修炼篡命衍生大法的，当时，一共形成三个身体，分别是柏翳、蓝、嬴，后来合为一体，却依旧最终身死！”阎川沉声道。

　　“喵！”喵喵点点头。

　　“最原始的时候，我就是柏翳，来自柏氏一族，当时柏氏一族的家主，叫着柏皇！”阎川说道。

　　“柏皇，是第三纪的人物，后来此天地分裂出大千世界，他举族迁入了大千世界！”尹恨天点点头。

　　“是啊，可是，此地居然和大千世界柏氏一族居住地，格局一模一样！”阎川沉声道。

　　“哦？”喵喵惊讶道。

　　“根据这些天查的资料，此阵法环绕之地，在很久前就有了，是天机子后来举宗迁徙进入，也就是说，第三纪的时候，这里很可能是柏皇住过的地方，也曾经是柏家之地？天机宗，鸠占鹊巢而已！”阎川双眼一眯道。

　　尹恨天眼中一亮：“这么说，圣王对天机宗内部，应该极为了解？”

　　“第一世，朕就是在里面长大的，岂会不了解？只要还是柏皇的布置，只要没被改动过，朕比任何人都清楚！”阎川笑道。

　　“那皇后可知？”尹恨天带着一丝好奇。

　　“阿房？她是当时朕篡命衍生出嬴时，嬴认识的，那时，朕已经离开柏家了，阿房没去过，所以不清楚内部！”阎川摇摇头。

　　“喵，那我们进去吧！”喵喵有些急切道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　二人踏步，瞬间到了天机宗的谷口。

　　“来者何人，报上名来！”谷口站着两个守卫叫道。

　　“将此帖，交予赵阿房！”阎川取出一个帖子递出。

　　天机宗，内部！

　　一座巨大的宫殿，殿名‘天机殿’。

　　天机殿广场四周，分为十二片区域。每片区域都各坐着一群人。

　　正北殿口处，此刻，正坐着一名白发老者，老者手抓一个拂尘，望之仙风道骨，但其眼神却极为凌冽。

　　坐在正主之位，在天机宗只能有一人，宗主，天机子。

　　左边第一片区域，此刻也有着一群人站着，只有一人坐在那里，面部好似蒙着一层雾气，模模糊糊，看不清容貌，显然是一个圣人。

　　左边第二片区域，此刻两个座位，坐着妖天殇、玦！

　　四周各坐着陌生的面孔。

　　而正南方，却坐着一个瞎眼的女子，正是阎川此行所要寻找之人，赵阿房。

　　广场四周，十二片区，约有五百人，此刻一起静悄悄地盯着广场中心。

　　广场中心，一个金发老者。金发老者好似被一股大力量压制，跪在中心。

　　“王英，我问你，你为何要叛宗，并将宗内之事宣扬出去？搞得中天洲沸沸扬扬？”天机子冷声道。

　　跪在地上的王英，嘴角露出一丝冷笑，好似不肯说一般。

　　一旁，圣人忽然开口道：“天机子，这么说，王英所宣扬之事，并非空穴来风了？”

　　天机子看看圣人，露出一丝苦笑道：“让高窟圣人多心了，此次将王英送回，天机子感激不尽！”

　　“客气了，我只是好奇，中央疆域，除了那一颗世界树外，还有什么东西，值得天机宗坐守无尽岁月，等候之中？”圣人语气平和道。


第051章 再重逢

　　天机殿广场！

　　“客气了，我只是好奇，中央疆域，除了那一颗世界树外，还有什么东西，值得天机宗坐守无尽岁月，等候之中？”圣人语气平和道。

　　四周，另外十个片区，一众修者皱眉地看看圣人。

　　其中妖天殇和玦最为古怪。若真有东西，天机子怎么可能告诉你？

　　天机子看看圣人，摇摇头道：“圣人多虑了，只是王英叛宗，对天机宗的诬蔑而已！”

　　“是吗？我记得，在你入驻中央疆域前，曾从我之处，取过一个奇物，得那奇物后，你就立刻前往中央疆域开宗立派，那奇物可在？与王英所传，可有关联？”圣人沉声道。

　　圣人怀疑，天机宗所要找的宝物，很可能就是自己当初一物的线索。当年天机子求得后，一直来此寻找宝藏，可却隐瞒自己？圣人有些恼恨。

　　“高窟圣人，你多虑了，绝对没有任何关系，那东西，也已经被炼成法宝，早已没了！”天机子摇摇头。

　　“是吗？”圣人沉声道。

　　“千真万确！”天机子微微一笑道。

　　但话中有多少水分，却不得而知了。

　　“那不知，你对王英，将如何处置？”圣人再度问道。

　　“叛宗者，我当收回天机子给他的一切！”天机子沉声道。

　　跪地的王英脸色一变，一切？难道还有篡命术的记忆？可记忆如何消除？毁灭元神？

　　“宗主，饶命，王英一时糊涂！”王英马上恳求道。

　　“糊涂就要为糊涂付出代价，还有，我问你，是谁指使你四处宣扬的？速速招来，否则，我将炼你神魂！”天机子冷声道。

　　“不要，不要！”王英惊恐的叫着。

　　说着，眼神在四周众人身上看了一圈，当看到妖天殇之时，妖天殇眼皮一挑。但玦却极为镇定。

　　王英并没有指认二人。

　　而是马上看向圣人梅高窟道：“圣人，王英想通了，王英愿意拜在圣人门下，求圣人援手！”

　　“大胆！”天机子眼中一瞪。

　　“慢着！”圣人忽然叫道。

　　“嗯？”天机子疑惑地看向圣人。

　　“天机子，当年你从我处请走那奇物时，曾说来日定有厚报？”圣人沉声道。

　　“不错！”天机子点点头。

　　“我就要他，王英，如何？”圣人轻笑道。

　　“哦？”天机子眼中一凝。

　　盯着圣人，天机子看了一会，最终深吸口气道：“好，自当允了圣人，不过，王英身上有我天机宗的一切，必须取回！”

　　“只要王英不死，神魂完整，一切请便！”圣人点点头。

　　王英不死，神魂完整，圣人有把握将任何状态的王英恢复如初。

　　圣人转而看向王英道：“王英，最后，我问你，为何当初擒了你的时候，你抵死不从？甚至不惜自杀，如今却愿拜入我门下？”

　　王英郑重道：“不敢隐瞒圣人，我等篡命师，自有保命秘法，特别是天机宗弟子，只要天机宗在，就是在外面形神俱灭，也能再在天机宗复活，所以当初圣人的生死威胁，对我无用，可我没想到宗主如此决绝，我……”

　　“形神俱灭，也能复活？”圣人惊讶道。

　　“圣人请看上方，因为它！”王英马上说道。

　　“王英，住口！”天机子眼中一瞪。顿时王英话说不出来了。

　　可圣人已经抬头。

　　在众人头顶之上，此刻，高空正有着一个巨大的蓝色透明星辰一般，好似一个浩大的水晶球浮在高空，散发出淡淡的蓝光。没有丝毫法力波动。

　　来时，圣人甚至还以为只是一个装饰物，可没想到，这东西，能让天机宗弟子，即便形神俱灭也能复活？

　　“圣人无需惊奇，此乃我天机宗的‘星源’而已！”天机宗沉声道。

　　“星源？人造星辰？我在一些典籍中看过，上古，不，上一纪的强大篡命师，凭借这些人造星辰，方可排布周天星辰，遮掩天机，篡改天数，逆天改命？”圣人惊奇道。

　　不远处，玦、妖天殇双眼一眯，死死地盯着天空的星源。

　　“圣人博学！”天机子无奈地点点头。

　　“哈哈哈哈，天机子，端是好手段啊！”圣人深吸口气感叹道。

　　“过奖！”

　　就在圣人和天机子谈话之际，正南方，一名天机宗弟子，递出一份帖子给赵阿房。

　　赵阿房眼瞎，但，在触摸到帖子的一瞬间，陡然脸色一变。

　　“来了？”赵阿房眼中透着一股无限的惊喜之色。

　　“人在哪？”赵阿房小声激动地问道。

　　“禀天女，正在天机宗外！”那天机宗弟子马上说道。

　　“快、快，让他进来，不，我自己去！”赵阿房激动的快速站起身来。

　　“天女，你欲何为？”天机子皱眉道。而其中一只抓着浮尘的右手，忽然掐指算了起来。

　　“宗主，阿房有事，先行退下了！”赵阿房马上说道。

　　而天机子一顿掐算，陡然眼中一亮。

　　“原来是贵客临门！哈哈哈哈！”天机子忽然笑了起来。

　　“呃？”四周众人无不神情一动。

　　“天女，我听说，你在东外洲封印界时，曾用世界枝推算，你与阎川有八十世夫妻之缘？八十世，不容易啊，不若将其请到此处吧！我等也看看，到底何人，让天女挂怀如此多世？”天机子笑道。

　　“阎川？”不远处玦和妖天殇相互看了看，眼中也是惊奇。

　　“阎川？”圣人梅高窟也是低声疑惑，显然也听过此大名。

　　赵阿房眉头微皱，摇摇头道：“我看，还是不必了吧，待过些时日，我再同夫君来见宗主！”

　　“哈哈哈，何须过些时日，就今日吧，你们去，请阎川过来！不可无礼！”天机子顿时独断道。

　　“是！”一众天机宗弟子马上前去。

　　赵阿房皱眉，脸色微微难看。

　　其他人却无人多说。

　　天机宗外。

　　“宗主请诸位前往天机殿广场，天女此刻也在！”一个天机宗弟子礼貌道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　阎川和赵阿房今世虽然交接不多，但，上一世，可是甄柔，阎川唯一皇后，而且，阎川记忆也恢复了，不仅上一世，而是八十世夫妻，这份感情早已浓烈如浆了！

　　按道理，应该是赵阿房来接自己的啊。

　　“带路吧！”阎川说道。

　　“请！”那天机宗弟子礼貌道。

　　“喵！”喵喵没心没肺，此刻极为激动，没有发现异常。

　　尹恨天却感觉出了一丝不寻常，面带凝色，跟着阎川向着内部走去。

　　进入其中，顿时看到无数阵法环绕。

　　阎川一路，不断看着四周阵法。

　　“改过一些，主体却也未变，柏皇当年可是天下奇才，他为柏氏一族设置的阵法，自然是最顶级的。不是那么好替代的！”阎川心中想着。

　　看着很多熟悉的阵法，阎川却是轻轻一笑。

　　很快，众人就来到了天机殿广场。

　　跨入天机殿广场的一瞬间。

　　赵阿房快速走了过来。

　　妖天殇、玦，二人也郑重地站起身来。

　　天机子也站起身来。

　　顿时，场面变的极为诡异了起来。

　　很多人不明白，宗主为何对阎川如此重视，甚至妖天殇、玦，二人也对阎川极为重视？

　　见宗主站起身来，其他人也跟着起身。

　　安坐着的只有圣人一人。

　　圣人略微奇怪地看看众人，继而看向阎川方向。

　　阎川？圣人没看出奇特之处，根据昔日得到的消息，也就是一个圣庭之主而已啊？

　　“重瞳？左春秋？不对！”圣人陡然惊讶地看到了尹恨天。

　　尹恨天静静地站在阎川身后，好似很不起眼，可圣人对那对重瞳却极为敏感。

　　“喵！”喵喵好奇的四处打量。

　　赵阿房已经到了阎川面前。

　　此刻的赵阿房，自然恢复了昔日记忆。

　　“王！”赵阿房鼻头一酸，一时间，瞎了的眼中，也流下了泪水。

　　没有在乎别人，阎川直接抱起了赵阿房。

　　“住手！”

　　“混账！”

　　……

　　四周，无数天机宗弟子顿时惊叫而起，天女圣洁，任何人不得玷污的啊。

　　可此刻，却被阎川抱在了怀中？

　　无数天机宗弟子怒目相向，可天机子，此刻却并没有怒目，反而眼中迸射出一丝精光，嘴角弯出一丝不易察觉的弧度。

　　“喵，喵！”喵喵从阎川左肩膀跳到了右肩膀：“阎川，大庭广众呢！”

　　赵阿房脸上一红，想要推开，可又舍不得夫君的怀抱一样，脸红红一片。

　　阎川却是一阵朗笑：“哈哈哈哈！”

　　赵阿房无事，一切自当顺畅！

　　另一边，圣人看着阎川肩头跳来跳去的喵喵，陡然间，全身猛地一绷。

　　一对圣人之眼，从雾气遮盖的面部暴露而出，瞳孔急缩，死死地盯着那一只小猫。

　　“没有可能的，怎么会？怎么会是她？”圣人呐呐自语惊讶道。

　　手头，轻轻捏着座椅扶手。

　　“咔！”

　　扶手居然被圣人捏出了一道裂缝，可圣人犹如未知。仅仅死死盯着喵喵。

　　别人没有发现圣人异常，只有不远处的玦，玦看向圣人，却是双眼微眯。但玦马上装着没看见，而是顺着圣人的目光看向远处的喵喵。


第052章 篡命师的对决

　　轻轻松开赵阿房，阎川看看广场四方！

　　“阎帝，别来无恙！”妖天殇忽然笑着说道。

　　对于阎川，妖天殇和玦，终究抱着一份好感的，毕竟，当年封印界，虽然被逼离开，但阎川却也给予了极大的帮助，甚至当年金大羽曾经给的妖族天庭记录，让二人更是获益匪浅。相应的，二人欠阎川一份人情。

　　“久违了！”阎川点点头，微微一笑。

　　转而，阎川在所有人身上看了一圈，看到了圣人。

　　圣人此刻已经收回了看喵喵的目光，可喵喵却是感受到了。

　　“喵，我不喜欢那个不要脸的人！”喵喵在阎川耳边小声道。

　　不要脸的人？阎川微微一愕。但瞬间明白了喵喵的意思，只能一阵哭笑不得，人家堂堂圣人，是天道使然，真容不显而已，这是一种天下尊崇，到喵喵口中，反而变成不要脸的了？

　　阎川最后看向了手执浮尘的仙风道骨的天机子。

　　“这是宗主，天机子！”赵阿房对阎川小声介绍道。

　　二人多世夫妻，久别重逢，一时难以自制，此刻心安定下来了，自然不想在外人面前如胶似漆了。

　　“大臻圣庭，阎川，见过天机宗主！”阎川笑道。

　　“天机子见过阎帝！”天机子也笑道：“贵客临门，天机宗蓬荜生辉啊！”

　　“天机宗主客气了！我只是来接我妻子回家，这些年，承蒙天机宗照顾，阎川感激不尽！”阎川郑重道。

　　“哦？”天机子淡淡道。

　　“为感谢天机宗这些年对阿房的照顾，我会给予厚报的！”阎川郑重道。

　　“哈哈哈哈，这个先不急，阎帝不妨稍作片刻，待我先处理了家事？”天机子笑道。

　　阎川微微凝眉，最终点点头：“也好！”

　　“到这边！”赵阿房领着阎川到了自己座椅之处。

　　一招手，几个下属快速又搬来一个宝座。

　　阎川和赵阿房坐下，尹恨天站于一旁。

　　“喵！”喵喵眼睛扑闪扑闪地看着赵阿房。

　　“是喵喵吧？我看不见你，我的心眼虽开，但也极为怪异，‘看’不见你，不知道你喜欢什么，我能招待你的？”赵阿房对着喵喵说道。

　　赵阿房的心眼世界，可以看四方犹如黑白世界，可以看到所有人，却根本看不到喵喵。

　　“它啊，就知道吃！而且嘴极叼！”阎川笑道。

　　“喵，你才就知道吃呢！”喵喵顿时反驳道。

　　赵阿房微微一笑，顿时抓出一把闪亮亮的东西。

　　“喵，菩提果？啊呀，我上次就吃过一个，可好吃了，喵！”喵喵顿时兴奋的叫了起来。

　　“我看不见你在哪，这些，都是给你准备的！”赵阿房笑道。

　　“喵，喵，阿房姐姐真好，不像某人！”喵喵顿时节操掉一地的跳到赵阿房怀中。

　　阎川：“……”

　　“菩提果……”阎川正要说什么，忽然被喵喵打断了。

　　“喵，不许说，不许说，这是我的，又不是给你的！”喵喵顿时对阎川炸竖毛发。

　　阎川只能微微一阵苦笑道：“好吧！别一次吃完了！这东西，可天下少有！”

　　“喵！”喵喵得意的抱着一把菩提果。

　　另一边。

　　天机子眼中闪着一股股精光地看看阎川，转而坐了下来，看向场中心跪着的王英。

　　先前站起的所有人，也各自坐了下来。

　　赵阿房小声的将王英之事，对着阎川叙述了一遍。

　　“王英要跟圣人离开，天机子要收走王英的一切？呵，难怪，还真是巧了，天机子是准备做给我看的？”阎川双眼一眯地盯着场中央。

　　圣人要带走王英，而阎川要带走赵阿房。

　　其性质，还是差不多的。

　　“看到上面的星源了吗？”赵阿房小声道。

　　阎川看看天上的一颗巨大的透明星辰，放着淡淡的蓝光。

　　“星源？”阎川一眼也认了出来。

　　因为这类星源，阎川第一世，大千世界柏家之内，也看到过，人造星辰，而且位置都是一模一样。

　　这是柏皇当年留下的？

　　阎川顿时心中一定。

　　“喵，那个有什么用？”喵喵好奇道。

　　赵阿房解释道：“你知道天数吗？”

　　“天数？”喵喵有些茫然。

　　“天地由三千天道组成，天下生灵多了，不知道从什么时候开始，出现了天数大网，传闻中的天网恢恢，就是这个东西。而天数大网，就好像无数看不见的线，连向所有人的命格。左右所有人的命运！”赵阿房解释道。

　　“喵？”喵喵好奇道。

　　“常说的天数已定，也就是一个人的命运已经无法更改，到了天数极为明朗的程度！”赵阿房继续解释道。

　　“喵，那天数，操纵着全天下所有生灵？”喵喵好似理解了。

　　“差不多吧，昔日，苍天‘玄妙’，掌管天数，掌管这浩瀚的天网系统！”赵阿房说道。

　　“喵？”

　　“当然，还有一类人，专门研究这东西，他们就是修运之人，又叫篡命师！昔日苍天掌控天数，但，生灵亿万，不可能个个到位，只能把握大体方向，而篡命师，却是窃天之权，逆天改命的狂徒！”赵阿房说道。

　　“喵？真厉害！”

　　“天数大网，有着每个人的命运轨迹，但，命运轨迹中有很多的岔道，篡命师听起来厉害，其实也就是在岔道时，可以推演，自行选择该走哪边而已！”赵阿房解释道。

　　“那也很厉害了啊！”喵喵郑重道。

　　“是啊，可为何一些篡命师要排布星辰呢，传说，每一颗星辰，都是天数大网的一个节点，通过这个节点，篡命师能够更好的体悟天数形态，若是能够操纵大量星辰，按照自己的想法，转变一些天数，就是所谓的排列星辰，遮掩天机，搅乱天数，这时方可改命！”赵阿房叙述道。

　　“喵，这，越来越复杂了！”喵喵摇了摇摇脑袋。

　　阎川微微一笑道：“你只要知道，头顶上的星源，是上古大能创造的人造星辰，天数大网的节点，而且，这个星源，还通连无尽星辰，所以，仅此一枚星源的诞生，就非常了不起了，因为这星源通连无数星辰，可适当推演天数，知晓一些天地大势。更甚者，可以用其排列一些星辰，逆天改命！”

　　“喵，好吧，反正听不懂。我不问了！”喵喵脑袋一扭，抱着菩提果啃了起来。

　　阎川也只能一阵苦笑。

　　“宗主天机子掌控这枚星源，天机子所有弟子，命格都与之相连，想要彻底与天机宗撇去关联，必须要抹去我的痕迹！”赵阿房小声对阎川说道。

　　阎川抬头看看巨大的星源，眼中微眯，点点头道：“放心，一切有我！”

　　“嗯！”赵阿房点点头。

　　……

　　另一边，天机子看向王英。

　　“天机子，王英已经是我弟子了，你收回天机宗给予的一切，可别将我弟子弄坏了！”圣人淡淡道。

　　“放心！”天机子点点头。

　　“王英！”天机子看向王英。

　　王英皱皱眉头。

　　“天机宗有天机宗的规矩，想要脱离天机宗者，需交还天机宗的一切，你是本宗拾到的弃婴，现在叛宗，我们都不想看到，但，既成为事实，那就按规矩办事，星源在上，你我以篡命之术对决，你若能坚持一日，一日后，不管结果如何，天机宗对你再无追究！”天机子郑重道。

　　王英眼中一亮。

　　“是，谢宗主！”王英感激道。

　　天机宗浮尘一甩，顿时，一股流光而过，王英身上的束缚顿时尽除。

　　“篡命师的对决？”妖天殇、圣人等人尽皆凝重起来。

　　天下篡命师实在太少，因此很少看到篡命师的对决。外人尽皆精神一振。

　　“宗主，得罪了！”王英盘膝而坐。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　王英四周，陡然飞出无数光点，光点好似一颗颗星辰一般。环绕王英。

　　同时，上方的星源蓝光忽然增强了一分。

　　不远处，阎川双眼一眯：“朕的掌中宇宙，也是如此，当初和柏皇一同创出，莫非……”

　　王英四周，星点环绕，一时间，长发无风自动。王英就静静地坐在广场之上。

　　另一边，天机子同样四周环绕出无数光点一般，好似无数小星辰环绕。

　　“嗡！”高空，巨大的星源陡然蓝光大放。

　　“轰隆隆！”

　　高空之上，无数浅星层的星辰，忽然转动而起。

　　浅星层的星辰转动，渐渐的排列出一个巨大古怪的星辰阵，四方，虚空微微闪动。

　　看不清多大的冲击力，但，却有着一种诡异的感觉弥漫整个广场。

　　“嗡！”

　　天机子、王英身上各自冒出无数白光，隐约间，能够看到白光中有着一丝丝的细线，犹如大网的网须。

　　“喵，那就是天数大网？”喵喵惊讶道。

　　“篡命师的对决，稍有不慎，就功亏一篑！王英斗不过宗主的！宗主已经撼动了王英的命运。”赵阿房皱眉道。

　　“不，不，宗主，不要，不要，我错了！”王英陡然惊叫而起。

　　但，王英四周的网须却在快速流动一般，好似王英的命运轨迹，在疯狂倒退。

　　“怎么？”圣人凝重地看着。

　　天机子却并无怜悯，任凭王英在那惊恐的大叫之中。

　　王英好似被一股力量浮起，动惮不得。

　　“不，宗主，不要啊！”王英悲声叫道。

　　“呼！”

　　王英四周，虚空渐渐扭曲，好似一道道彩色流光在王英四周流过一般。

　　“王英的修为，在倒退？”喵喵惊讶道。

　　远处，玦、妖天殇也瞪大了眼睛。

　　“不是修为，是一切！”玦眼中一凝。

　　“逆转流光？星源居然有如此之力？居然能逆转一个人的人生？逆命而回？”玦面色之中，尽是惊讶之色。

　　“不！不！”王英悲吼着。

　　“天仙、地仙、凡人、神境、气境、精境、力境？”尹恨天也凝眉地看着。

　　“喵？他变年轻了！”喵喵惊叫道。

　　而此刻的王英四周，好似时间逆转一般，一切的一切都在倒退，无论记忆还是修为，都在倒退之中。神情也渐渐变得茫然了起来。

　　“呼！”

　　流光飞舞，王英身形越来越小，越来越小。

　　渐渐的，从大人化为小孩，甚至，再度小到了婴儿。

　　“哇，哇，哇！”小孩发出婴儿的啼哭，响彻广场。

　　“呼！”

　　天机子周身光芒一敛，无数小星辰瞬间消失不见。

　　一甩浮尘，天机子眼中渐渐恢复如初。

　　而广场之上，只剩下一个套在大人衣服里的婴儿，在不断啼哭之中。

　　“哇！”“哇！”……

　　四周静悄悄一片。

　　“王英的命运，被逆转而回，逆回了幼儿时期？”玦神色凝重道。

　　“逆转？不是抹去记忆，是逆转？那王英在天机宗的一切所学、记忆，都是没出现过的？王英被转回了幼儿时期？”妖天殇也是凝重道。

　　圣人此刻，也是惊讶地看着广场中心的婴儿。

　　神魂未损，但却倒退而回，一个强大的篡命师，转眼变成一无所学的婴儿了？

　　“圣人，王英的一切，都已经被收回了，既然他已经是你弟子了，那就请收了吧！”天机子淡淡笑道。

　　圣人探手一抓，婴儿飞来。

　　圣人指头对着婴儿脑袋一点。

　　“嗡！”

　　婴儿瞬间不哭了。

　　“这是给婴儿开悟，便于他想起前世今生？”妖天殇沉声道。

　　婴儿忽然怔怔地看看圣人。

　　“我怎么变成婴儿了？爹，娘，救我！”婴儿顿时惊叫而起。

　　“你是谁？”圣人沉声道。

　　“我，我叫王韵，来福村村民，我，我记得那天砍柴，从山上摔下，啊，我死了？我投胎转世了？”婴儿惊愕连连。

　　圣人却是一阵沉默。

　　“喵，这是逆生长吗？全部长回去了？这就是篡命师的对决？好可怕！”喵喵顿时惊讶道。

　　赵阿房露出一丝担心之色。

　　而阎川却是抓着赵阿房的手，让她放宽心。

　　“圣王，有些棘手，天机子的篡命术，太为强悍了！”尹恨天说道。

　　赵阿房苦笑道：“是啊，不过，我应该没关系吧，我若倒退而回，我和你还有八十世记忆，只是，你要将我抚养长大了！”

　　“有我在，谁也别想左右你的命运！”阎川沉声道。


第053章 谁算计了谁

　　篡命师王英，转眼逆回婴儿时期！

　　广场之上，天机宗弟子，无不一阵敬畏。

　　妖天殇、玦却皱起了眉头。此刻一言不发。冷冷地看着。

　　圣人看着面前被自己点醒前世今生的王英，一时也极为不爽。

　　魂魄犹在，可却失去了天机宗的一切。

　　圣人强纳王英，为的就是王英所知道的秘密，如今记忆尽消，要之何用？

　　“你是谁，你是我今世亲人吗？”婴儿小声问道。

　　圣人将婴儿转手递给身后弟子，一言不发。

　　天机子看看圣人，微微一笑。

　　转而，天机子再度看向正对面的阎川。

　　“阎帝，宗内之事，我已经处理好了，现在谈谈你的事情吧，你刚才说要带天女干什么的？”天机子微微一笑道。

　　天机子虽然神情和善，但所有人都明白，天机子这是针对阎川。

　　阎川微微一笑道：“要带吾妻赵阿房，回家！”

　　“哦？这里就是天女的家啊！”天机子摇摇头道。

　　“不，这里不是！”阎川肯定的摇摇头。

　　“那阎帝是带天女偶尔回大臻，还是永远不回来了？”天机子沉声道。

　　“怎么？你也要收回赵阿房的一切？”阎川神色微冷了下来。

　　“这是天机宗的规矩，还请阎帝见谅！”天机子郑重道。

　　“有我在，谁也别想动赵阿房！”阎川郑重道。

　　赵阿房抓了抓阎川袖子。

　　“喵！”喵喵也发现了气氛不对，小脸愤怒地看向天机子。

　　天机子微微一笑，不再说话。

　　天机子不怕阎川和赵阿房强行离去，因为没用，头顶的星源与赵阿房命格相连，即便相隔亿万里，天机子在一定程度上，都能影响赵阿房的命格。

　　“王，我或许能拼一拼！”赵阿房小声对着阎川说道。

　　“嗯？”

　　“我虽然学的天机宗篡命之术，但，恢复第一世记忆后，我脑海中，还有另一份篡命之术，昔年大秦之时，鬼谷子先生传授于我，来自柏氏一族的篡命之术。”赵阿房小声道。

　　“柏家篡命？”阎川神色微凝。

　　“我未必坚持不了一天！况且，若真如王英那样逆回婴儿时期，我的命格与星源，也再无联系了。”赵阿房摇摇头说道。

　　阎川看着赵阿房，眉头微皱。

　　不远处天机子微微一笑道：“当然，赵阿房若愿随你而去，在我手中坚持一天时间，你阎帝，也可以参与其中。要知道，篡命师对决之时，多一个命格可用，胜算更大出一分！”

　　“哦？”阎川疑惑地看向天机子。

　　天机子要以一对二？

　　“阎帝若参与，牵一线入星源即可！”天机子笑道。

　　四周众人顿时疑惑地看向天机子。

　　赵阿房马上对阎川道：“不可，我的命格已经被连入星源，不能再让你陷进去！”

　　可此刻，阎川却笑了起来。

　　“只一天而已，好！”阎川笑看天机子。

　　“好，哈哈哈哈！”天机子眼中一亮，极为兴奋道。

　　“不要，你不能有事！”赵阿房顿时焦急道。

　　阎川看看赵阿房摇摇头道：“无妨，我自有打算，我要堂堂正正将你带走，若天机子敢纠缠不清，以星源为威胁，我将不惜屠了整个天机宗！直到其它人都死去，只有你我和星源相连！”

　　赵阿房依旧担心不已，可阎川却是微微一笑道：“你会柏家篡命之术，那就用柏家的对决吧！”

　　赵阿房带着一股担心，最终点点头。

　　“喵！”喵喵歪着脑袋看看阎川。

　　远处，天机子微微一笑道：“阎帝，连星源，只需一滴精血即可！”

　　“一滴精血，那怎么够？”阎川微微一笑。

　　扭了扭头，阎川缓缓站起身来。

　　“轰！”

　　脚下大地，整个广场中心，瞬间变成了一片血池一般。

　　阎川踏步走出，周身无尽血雾环绕，长发变的血红一片，瞳孔也变的血红。

　　一步一步，走向血池中央。血浪环绕阎川，转眼间，阎川在血浪中若隐若现。

　　直到走到血池中心，阎川才停了下来。

　　掌中一逼，大量鲜血从毛孔渗出。

　　天机宗眼中一亮，拂尘一甩，阎川掌心的鲜血，陡然直冲星源而去。

　　“轰！”

　　转眼进入星源，消失不见了。

　　“阎帝，好胆魄！”天机子兴奋道。

　　赵阿房也踏上血池，来到阎川身旁。

　　“天机子，一天后，抹去星源中朕和阿房的一切命格痕迹，否则，朕毁你天机宗！”阎川沉声说道。

　　此刻，阎川对天机子已然不再客气。

　　“自然！”天机子点点头。

　　“开始吧！”阎川看向赵阿房。

　　“嗯！”

　　赵阿房点点头。

　　探手间，手中出现一个圆盘，正是昔日在封印界得到的演天盘。演天盘中，好似有着一股股力量相互环绕。

　　继而好似放出无数光点一样，光点快速环绕阎川和赵阿房，如先前王英一样。

　　另一边，天机子微微一笑，如刚才一般，手中拂尘一甩，周身也缓缓冒出无数小星点，大量白光环绕之中。

　　外人静静地看着。

　　而天机子、阎川、赵阿房，却是骤然周身白光大放。

　　可是，刚刚放了一会，忽然变了，变成了蓝光。

　　“喵？和刚才不同了啊！”喵喵疑惑道。

　　……

　　“混蛋，天机子，这根本不是篡命之争，这是‘星源世界’！”赵阿房的声音陡然惊叫而起。

　　赵阿房、天机子、阎川的意识，进入了一个新的天地。各自凝出了一个意识身体。

　　一个广阔的天地。

　　赵阿房、天机子浮在这片天地的半空之中。

　　天机子拂尘甩动，大量蓝光向着赵阿房冲去。

　　“大凶之光？”赵阿房脸色一变。

　　赵阿房快速手捏印诀。

　　“嗡！”

　　四周，陡然冒出青翠的能量罩护住周身。

　　“轰！”

　　蓝光撞在青翠的能量罩上，顿时无法进入，但，却好似在腐蚀着这青翠之光一般。

　　“果然是柏家篡命之法！”天机子眼中带着一股兴奋道。

　　“天机子，你想干什么？”赵阿房焦急道。

　　“赵阿房，我不知道你有什么奇遇，也不知道你前世、阎川前世，到底和这柏家有什么关系，但，我只想说，我只要你的柏家篡命之法，将它给我，一切就算过去了，也不用等一天了，现在，我就抹去你和阎川命格留在星源中的痕迹！”天机子沉声道。

　　“原来，原来你一切是为了我的篡命之法？”赵阿房冷声道。

　　“不错，天机宗将你养了这么大，你却不知回报？让你推算世界树我就明白了，你推三阻四，不想给我。只有这篡命之法，才能让我收了世界树内，柏家昔日的秘法、密藏！”天机子沉声道。

　　“你休想，世界树，你根本不配染指，我夫君呢？”赵阿房冷声道。

　　“在下面，你看！”天机子微微一笑。

　　赵阿房一边抵挡天机子挥来得蓝光，一边以心眼看向下方大地。

　　大地之上，是一个巨大的城池，城头之上，插着一面大旗，上有一个大大的‘秦’字。

　　“这是？”赵阿房惊讶道。

　　“你也知道，这是星源世界，我们三人的意识，全部进入了‘星源’之中。我掌控星源，也掌控这星源世界，阎川进入，就好像进入梦中一样，他睡着了！”天机子笑道。

　　“睡着了？”

　　“是啊，在梦中，他不记得他是谁了，不过他的帝王意志太过强悍，没办法，我对他的梦，只能继续赋予其帝王身份，秦国之主！一个凡人国主，你觉得如何？”天机子笑道。

　　“你想干什么？”赵阿房焦急不已道。

　　“我想干什么？你很快就知道了！”天机子笑道。

　　天机子身形一晃，意识身体忽然一分为二，一个身体困着赵阿房，另一个身体，直冲下方秦王宫而去。

　　秦王宫，阎川正在朝会。

　　“启禀吾王，燕、赵、韩、齐、楚，五国同时围攻我朝，我朝前线，诸将抵抗艰难，随时有灭国可能啊！”

　　“启禀吾王，前线粮饷不足，臣担心前线哗变！”

　　“启禀吾王，马将军前线不敌，被楚国上将斩杀，楚国军队长驱直入啊！”

　　“吾王！”

　　……

　　一个接着一个的坏消息，群臣都要崩溃了一样。一起嘈杂着龙椅上的阎川。

　　天机子的一个意识分身，出现在了朝列之中，但整个世界都是天机子编造的，自然无人觉得他突兀。

　　“王，我有败敌之策！”天机子的意识分身出列道。

　　高空之上，赵阿房焦急不已。

　　“王，他是天机子，你快醒来啊！我们都被骗了！”赵阿房焦急地叫道。

　　“不用白费心机了，阎川听不到的，好好看一场大戏吧！”天机子笑道。

　　而二人并没有发现。

　　此刻，在赵阿房、天机子的更高空之上，这个星源世界的顶部，此刻却还有一个阎川。

　　又一个阎川，站在极高之处，俯瞰下方一切。

　　下方秦王宫，凡人帝王的自己，半空的赵阿房和天机子。一切的一切，都尽收最高空阎川眼底。

　　“柏皇的星源？你虽然掌控，但，岂有我了解？”最高空的阎川，露出一丝冷笑道。


第054章 一场空

　　星源世界！纯意识世界！就好像完全由天机子创造的梦境一样。

　　秦王宫中。

　　群臣焦急无比，在朝堂上不断的诉苦。

　　“王，我有败敌之策！”天机子的意识分身出列道。

　　天机子语落，群臣顿时声音一止。

　　所有人都看向天机子。

　　五国携万钧之师，共灭秦国而来，这时候，一众臣子走投无路，却听到有人有败敌之策？

　　龙椅之上，阎川也是眼睛一亮。

　　“噢？”阎川好奇地看向天机子。

　　天机子微微一笑道：“我有一卷‘命约’，只要王签下，五国瞬间飞灰湮灭，从此诸国尽为我大秦疆土！”

　　“命约？”阎川沉声道。

　　天机子取出一卷发着淡淡黄光的书册。

　　“这东西，能灭五国？”阎川露出一丝不信道。

　　“是，千真万确，我以项上人头作保，只要王签下了此约，五国立刻飞灰湮灭！”天机子郑重道。

　　阎川看看天机子，沉声道：“这是什么内容？”

　　天机子略微惊奇地看看阎川，没想到到了梦中，阎川还如此理智。

　　“当然，此命约，还需要王付出一样东西做交换！”天机子再度说道。

　　“呵？想要朕何物？”阎川冷静道。

　　“王的‘感情’！”天机子郑重道。

　　“哦？”

　　“帝王者，根本不需要感情，王，感情对帝王来说，只是羁绊，没了感情，王可以更加冷静地看待一切，王，你所面对的是整个天下，一统六国，天下唯你独尊。而你所要付出的，仅仅是那一点负面的东西，情感而已！王，那东西，根本无用，反而会脆弱你的心灵，王，还请签了命约！”天机子上前一步。

　　高空之上。

　　赵阿房焦急不已。

　　“不要，王，千万不能签，意识形态，直指本心，星源世界内，命约连通命格，若是签了，就真的剥夺了。”赵阿房焦急地喊着。

　　可一旁天机子意识分身微微一笑道：“没用的，他根本听不到你的话！”

　　秦王宫中。

　　阎川看看天机子，天机子一副胜券在握的样子。

　　“不必了，朕相信大秦军队！”阎川淡淡地说道。

　　“什么？”天机子微微一愕。

　　“朕说，不必了，你没听到吗？”阎川眼睛一瞪。

　　呃？

　　天机子顿时退了下来。眼中闪过一股惊愕道：“阎川怎么对自己的军队那么自信？”

　　阎川看看群臣道：“大秦没有怕死之人，来人传召天下，所有百姓，全民参军，共卫大秦！”

　　“遵旨！”群臣英明。

　　天机子：“……”

　　“哼！你会签约的！”天机子一声冷哼。

　　快速对这意识世界进行改造。

　　意识世界的数日之后。秦王宫！

　　“报！楚国全民皆兵，已经破了我大秦十个城池，直指秦王宫而来！”

　　“报！齐国全民皆兵，已破十二城，直指秦王宫！”

　　……

　　在天机子有意操纵下，战争风云变色，转眼间，大秦军队连连败退。

　　朝堂之上，再度嘈杂一片，再度的惊慌一片。

　　只有阎川，稳稳地坐在龙椅之上，神色不变。

　　群臣列中，天机子看着阎川，眼中闪过一股惊讶：“都到了这个境地了，居然还喜怒不形于色？”

　　“王，大秦已陷入绝境，可要签约？”天机子再度出列。

　　“一旦签约，朕可以瞬间一统天下？”阎川沉问道。

　　“是！”天机子再度应声道。

　　“不签！”阎川沉声道。

　　“什么？”天机子有种要吐血的感觉。

　　“朕一定要等到最后，朕不信，朕的大秦一定可以转危为安！”阎川肯定地说道。

　　天机子一阵无奈，谁知道阎川居然这么倔呢？

　　无奈之下，只能等候五国兵临。

　　这一等，又是意识世界的数日时间。

　　“杀！”

　　“不好了，楚国军已经破城了！”

　　“齐军进入秦王宫了！”

　　……

　　随着不断的厮杀声传来。大殿之中，所有臣子都出去战斗了。

　　直到又一日过后。

　　秦国所有人都死光了，五国兵力尽数全部逼到皇宫而来，四面皆敌。

　　天机子看向阎川道：“王，可以签了！”

　　“全当信你一次！”阎川点点头。

　　没有提笔写字，而是在命约之上，印了个手印。

　　印下的一瞬间，阎川周身陡然挂起一阵阴风，阎川脸色顿时变得苍白而起。

　　“哈哈哈哈哈！”天机子满意的大笑而起。

　　“轰！”

　　一瞬间，五国军队瞬间飞灰湮灭。所有被杀死的秦国人，顿时全部复活。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　从秦王宫开始，所有人都全部高呼万岁。

　　高空之上，赵阿房焦急地吼道：“不，不，王，那都是假的，天机子骗了你，那些都是假的，他骗了你卖了灵魂，不！”

　　赵阿房拼命地催动绿光。想要冲下去。

　　“有我在，你根本下不去的！”天机子操纵越来越多的凶光冲击。

　　“天机子，你，你卑鄙！”赵阿房吼道。

　　天机子微微一笑道：“不是我卑鄙，是你太顽固了，你可知道，每个人的气数都是有限的，这一次卖了‘感情’这一份灵魂，阎川气数最少减去四分之一，你将柏家篡命之法给我，我将这份契约还给阎川，如何？”

　　“休想！”赵阿房倔强的叫着。

　　“哼！”天机子一声冷哼。

　　下方，秦王宫中。

　　阎川享受着天下朝拜。

　　“王，你已经一统天下了！”天机子的意识分身笑道。

　　“嗯，朕要巡视天下，看天下疆域，是否真如你所说，成为了朕的疆土！”阎川沉声道。

　　“肯定是了！”天机子叫道。

　　“朕凭什么信你？”阎川冷声道。

　　天机子面色一僵，心里嘀咕：“卖了感情，转眼就翻脸不认人了？”

　　转眼，阎川就开始周游天下，各种政务，全部送到阎川马车之处。

　　“什么？马卿怀念旧国，家里供奉楚国牌位？哼，传朕令，诛他全族！”阎川冷声道。

　　一众跟随官员马上叫道：“王，马大人肯定一时糊涂啊！他可是王妃的娘家啊！”

　　“全部杀了！”阎川冷冷道。

　　一统天下的阎川，变的冷酷了起来。

　　高空中的赵阿房焦急不已。

　　天机子却是一阵脸色难看：“帝王？唉，帝王就是麻烦，若是凡人，只需设计一点环境即可，可帝王，却要设计全天下。”

　　在阎川一条条酷令下达，一时间，天下怨声载道。

　　在天机子的催动下，一时间，天下四方，尽皆揭竿而起，天下造反狂潮滚滚而来。

　　“混账，给朕镇压，镇压！”阎川冷声道。

　　一个个命令下达。天下再度烽烟四起。

　　“王，我这里还有一个命约，只要签了，天下马上安定，并且永无叛乱！”天机子再度取出一个命约笑道。

　　“滚！”阎川一声冷哼。

　　天机子面色一僵。

　　失了‘感情’，阎川越来越冷酷，有的时候，更是脾气莫名其妙，即便天机子，此刻也无法揣度阎川的想法。

　　没办法，天机子只能不断继续催动叛乱。

　　一时间，叛乱越来越多。

　　无数战乱再起，阎川也只能回到秦王宫。

　　“王，只要签下，天下立刻安定！”天机子再度蛊惑道。

　　“朕会等到最后一刻！”阎川冷冷道。

　　天机子一阵无语。阎川太倔了。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　天下动乱，一路杀到秦王宫，再度杀死了所有人，叛乱的头头们，将阎川困于秦王宫。

　　“王，可以签了吧！”天机子再度说道。

　　这一次，阎川根本都没问交换什么，看看四周，最终点点头，再度印了一个手印。

　　“轰！”

　　天下瞬间平定，所有人都瞬间臣服了阎川。

　　“哈哈哈哈！”天机子猖狂兴奋的大笑。

　　高空之上。

　　“不，王，你怎么可以签！”赵阿房焦急道。

　　“赵阿房，两份阎川卖了灵魂的契约，现在在我手中，现在交出柏家篡命之法，否则，就算我们出去，阎川也废了！你知道的，哈哈哈哈！”天机子大笑道。

　　赵阿房一脸焦急，焦急到整个人都颤抖了起来。

　　现在，天机子已经不进攻了，可进不进攻已经无所谓了，阎川的灵魂契约？

　　“给，还是不给！”天机子沉声道。

　　赵阿房张张嘴吧，一时间僵在哪里，面露苦涩，最终好似妥协了一般，准备开口之际，忽然身后一个声音响起了。

　　“差不多玩够了吧，外界一天时间已到，我们回去吧！”阎川的声音从赵阿房身后传来。

　　“阎川？”天机子脸色一变。

　　“啊？”赵阿房也是微微一愕。

　　抓着赵阿房，阎川微微一笑道：“走吧！”

　　“呼！”

　　二人消失不见了。

　　“不可能，怎么可能！他们怎么出去的？”天机子惊叫道。

　　低头看向下方，下方还有一个阎川，此刻依旧沉浸在大秦兴盛之中。

　　“怎么会这样？怎么会这样？两个阎川？”天机子惊叫道。

　　深吸口气，只能探手一挥，整个星源世界，瞬间崩溃，天机子，还有下方那个阎川意识，也瞬间消失。

　　“呼！”

　　所有人再度回到广场之上。

　　“喵，一天了，他们好了没有啊！”喵喵焦急的叫着。

　　瞬间，所有人的清醒过来。

　　赵阿房一脸茫然。

　　一旁阎川脸色微微苍白，也醒了过来，对面天机子惊讶的醒了过来。

　　“王，你没事吧！”赵阿房忽然担心道。

　　“我当然有事，我可是签了两份命约的！”阎川笑道。

　　“对，你签了命约的，不管什么原因，你都签了！”天机子忽然笑了起来。

　　血池之中，忽然又一个声音响起。

　　“可能要让天机宗主失望了！”

　　接着，血池一阵翻滚，翻滚之际，血池中，再度冒出一个阎川。

　　“嗯？”天机子脸色一变。

　　探手间，掌中再度出现那两个命约，仔细看了起来。

　　“怎么？”

　　“跟你签约的，只是朕的一个血神子而已！”新冒出来得阎川微微一笑。

　　接着，探手对着赵阿房身旁的阎川打去。

　　“嘭！”

　　那血神子轰然炸为一片血污，瞬间消失了。

　　而此刻的四周，血池也骤然消失。转眼，广场上只剩下一个阎川和赵阿房了。

　　天机子再看手中的命约，上面的阎川手印消失了，两份命约失效了？

　　“阎川，你，你骗我？你模拟了一个假命格？而且，先前迟迟不签，是故意拖延时间？”天机子顿时怒地站起身来。

　　“王，你没事！”赵阿房狂喜的抱着阎川。

　　“喵？到底怎么了？”喵喵不明所以的跳来。

　　四周，圣人、妖天殇、玦、天机宗强者，尽皆露出茫然之色。不知道先前发生了什么。

　　“骗你？天机宗主，这是哪里的话？篡命对决，一天时间已过了，现在，抹去阿房在星源中的痕迹！”阎川冷冷地说道。

　　天机子看看手中失效的命约，一脸愤恨。

　　“好、好、好，好一个阎川！”天机子带着一股愤恨道。

　　“怎么？当着这么多人的面，你想食言？”阎川冷冷地说道。

　　“我天机子，自然说一不二！”天机子一声冷哼。

　　探手对天一挥。

　　“轰！”

　　天空星源陡然猛地一颤。大量蓝光迸射而出。

　　“感应到了，我命格与星源，再无关系了！”赵阿房忽然叫道。

　　“再感应一下！”阎川郑重道。

　　“真的没有联系了！”赵阿房肯定道。

　　阎川点点头，转而道：“天机子，你还算守信！”

　　“守信？哼，我答应你们的已经做到了，抹去了你们在星源中的痕迹，但是，今天，赵阿房不交出我要东西，不准走！”天机子陡然站起身来。

　　“哦？”阎川双眼一眯，一丝寒光迸射。

　　“喵！”喵喵一脸愤怒地看向天机子。

　　另一边，妖天殇、玦也是惊讶地站起身来，没想到天机子会如此撕破脸皮？

　　“天机子！”圣人忽然开口道。

　　“嗯？圣人，你想拦我？”天机子皱眉地看向圣人。

　　“哈哈哈哈，我与你的交情，岂会拦你？不过，我想要那只猫！”圣人忽然笑道。

　　“喵？”喵喵顿时愤怒的炸起毛发，盯着圣人。


第055章 谁的主场？

　　“猫？”

　　天机子眼中闪过一股惊奇。转而看看圣人，见圣人的确专注那只猫。

　　天机子迅速推算喵喵，可，推算之中，一切空白，什么也推算不到。怎么？

　　“好，那烦请圣人自己动手了！”天机子凝重道。

　　“那是自然！”圣人点点头。

　　“喵！”喵喵愤怒地盯着圣人。

　　“梅高窟？”阎川忽然沉声道。

　　圣人看向阎川。

　　阎川眼露冷芒道：“对朕落井下石，朕记住了！”

　　“阎帝，我不欲与你为敌，但，这只猫，你很多还不懂，她不属于你！得罪了！”梅高窟冷冷地说道。

　　喵喵毛发炸竖：“喵，属于你妹啊！你才属于呢！”

　　“天机宗，宗内囚客，天机子，这就是你的为人？”阎川露出一丝冷笑道。

　　天机宗眼中微沉，今次的确对自己名声很不好，但，若是能得到柏氏密藏，这点名声算得了什么？

　　“哼，诸脉，给我拿下叛宗赵阿房！”天机子一声冷哼。

　　“喝！”顿时，四周围着的天机宗弟子，快速踏步而出。

　　一时间，近一半的天机宗弟子周身星光环绕，头顶上空，无数小星辰快速转动，转动之际，一股莫名的力量向着阎川一行冲击而来。

　　莫名力量所过，虚空中出现一缕缕的蓝光。

　　“呼！”

　　尹恨天踏步而出。双目一凝，一凝之际，尹恨天的每只眼中，重瞳相互旋转而起。

　　“重瞳天境！”

　　“轰！”

　　四面虚空，陡然一片扭曲一般，无数蓝光瞬间散去。

　　继而，西面虚空陡然一片扭曲。

　　数百天机宗弟子被扭曲的虚空瞬间吸了进去，转眼消失不见了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“混账！”

　　……

　　那消失之地，却传来一股愤怒的声音。

　　“喵？”喵喵惊讶道。

　　“重瞳天境，是瞬间开辟一个空间，困住所有人，能困多久，就看尹恨天的能力了！”阎川沉声道。

　　同时，阎川对着赵阿房柔和道：“你配合喵喵，小心梅高窟！”

　　“圣人？”赵阿房一阵担心。

　　“喵喵，你调集所有天道之力，给赵阿房对付圣人！”阎川说道。

　　“喵！”

　　“轰！”

　　喵喵身后，轰然间冲天而上两千多条天道。

　　喵喵站在赵阿房肩膀，顿时瞪向梅高窟。

　　“又一个圣人？猫？”妖天殇惊讶道。

　　天机子也是眼中闪过一股惊愕：“调动天地大势之力？怎么可能这么容易？这猫是谁？”

　　“果然是你！”梅高窟陡然沉声道。

　　“阿房，将喵喵当做最强大的星源！”阎川沉声道。

　　星源？人造星辰？

　　虽然不明白阎川何意，但赵阿房马上调整了战略。

　　手中演天盘一转，连通喵喵，顿时调集天数之力。

　　“轰！”

　　演天盘处，陡然涌出浩瀚的蓝光，犹如一条大河一般，向着圣人方向直冲而去。

　　“厄运之光？”天机子脸色一变。

　　先前在星源世界，就是用此对付的赵阿房，那是大凶之光啊。赵阿房也能用了？而且还是如此恐怖得多？

　　“不好！”圣人沉声道。

　　“呼！”圣人带着一众弟子冲天而上。

　　“喵！”

　　喵喵此刻极为愤恨圣人，抓着赵阿房，身形一晃消失在了原地，瞬移到了高空之上。

　　“天道！”圣人也是仓促间快速出现无数天道。

　　“轰！”

　　两方天道轰然交缠而起。

　　“你们，在干什么？还不出手？”天机子看着东面的一半天机宗弟子怒斥道。

　　那一半天机宗弟子，始终没有出手，此刻听到天机子炸喝，一个个脸色极为复杂，竟然，一起看向了玦和妖天殇。

　　玦轻轻一伸双臂，众天机宗弟子，缓缓向后退了退。

　　没有对付阎川，反而更退了一步。

　　一瞬间，天机子明白了过来，自己天机宗弟子，被玦、妖天殇‘收买’了？

　　“玦，妖天殇？你们想要反叛我天机宗？你们要知道，你们今天的一切，都是我天机宗辅助你们的，你们附庸我天机宗！”天机子冷声道。

　　玦淡淡地看向天机子道：“我承认，但，不是你天机子！”

　　“什么？”天机子脸色一变。

　　妖天殇却看向阎川道：“阎帝，昔日之恩，无以为报，我等不欲出手，只能做到这一步了！”

　　“哈，足够了！”阎川点点头。

　　转而，冷冷地看向天机子。

　　玦双眼微眯，此刻静静地看着。

　　“好，好，好，玦，妖天殇，我还是小看了你们！”天机子冷声道。

　　转而，天机子看向阎川。

　　“阎川？你也好大的运道，可，这里终究是我天机宗，若我愿意，就是圣人也休想逃走，何况你？只要我擒了你，我就不信赵阿房不就范！”天机子冷声道。

　　说着，手中拂尘忽然一甩。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，大地一阵轰鸣。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地之下，一连串的龙鸣之声响起，四周，更是一股股玄黄之气冒出。渐渐地在天机子身后凝聚出数百条黄龙。

　　“大地龙脉？这是风水术？天机子不是篡命师吗？怎么也会风水术？”妖天殇眉头一挑惊讶道。

　　“妖皇，不是宗主会风水术，而是我天机宗的大阵，太过玄奥，风水、篡命、阴德、气运、浩然正气，无所不包！宗主只是调动大阵之威而已！”一个天机宗弟子禀报道。

　　“哦？”

　　“这是万龙阴曹阵，一个大风水阵！”那天机宗弟子禀报道。

　　越来越多的龙气在天机子身后聚集，四周黄雾满天，风水阵下，环境好似发生翻天覆地的变化一样，刚才还是亭台楼阁无数，转眼，四周变为了一片草原。

　　无尽龙脉，携带锁天之势，向着阎川压迫而来。

　　阎川却是冷冷一笑道：“万龙阴曹阵？哈哈，在此地调动风水阵，你还真想得起来，你可知道，这里最浓厚的，还是浩然正气吗！”

　　只见阎川双手在虚空虚点了数次。

　　“轰！”

　　阎川身后，滚滚浩然正气冲天而上。

　　浩然正气之中孕育出亿万的剑气，一柄柄浩然正气剑，锋芒毕露，正道杀气直逼而来。

　　阎川身后，天地大白，滚滚浩然正气剑向着万龙袭杀而至。

　　“不，你怎么可能，你怎么可能调动天机宗阵法？”天机子脸色一变道。

　　“斩断龙脉！”阎川一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　亿万浩然正气剑滚滚而至，向着亿万黄龙袭杀而来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一阵阵黄龙惨呼之声，大地之上，迅速被斩出一道道裂口。

　　“轰隆隆！”

　　一条条龙脉斩断。

　　平原世界瞬间崩溃，万剑直冲天机子而去。

　　天机子脸色一变，拂尘连甩。黄龙前扑后继的冲上去，但，浩然正气剑太过霸道，所过之处，黄龙纷纷消融。

　　一触即败？

　　天机子张大嘴巴，无法相信这个事实，自己的宗内？阎川调动阵法，比自己还要娴熟？

　　“不，不可能！”天机子脸色大变。

　　周身，无数星点快速环绕天机子。

　　高空之上，庞大的星源，再度蓝光大放。

　　“轰！”

　　一道蓝光从天而降。向着阎川直冲而来。

　　所到之处，浩然正气剑纷纷崩溃。

　　“厄运之光？篡命？”阎川眼中一冷。

　　猛地抬头望天。

　　“星源？只停留此地，根本带不走，不能为朕所用的星源，又有何用？爆！”阎川一声冷喝。

　　“轰！”

　　浩大的星源，轰然间，自爆而开，连同四周无数小星辰，也瞬间爆炸而开。

　　“噗！”

　　心神相连，天机子顿时一口逆血喷出。

　　“不，怎会这样？”天机子整个人都傻了。

　　星源怎么会随着阎川一句话自爆了？

　　整个天机宗，最宝贵的，就是那星源了，星源可以让所有推算变的异常容易，可以推演过去、现在，甚至还能捕捉一丝未来。

　　天下至宝啊！也是天机子能名动天下的关键之物。

　　可，被阎川一句话，就弄爆了？

　　天机子的心在飙血啊！到这一刻，天机子忽然有种明悟，忽然明白什么叫赔了夫人又折兵了。

　　这是拿刀剐自己的肉啊。

　　也许是星源的特殊性，在星源爆炸之后，天机宗上空，陡然乌云密布，滚滚雷云席卷而下。

　　阎川看看天机子。

　　“这地方，你不配拥有。”阎川冷冷地说道。

　　说着，手中再度舞动而起，再度调动四方无数阵法。

　　“诸阵混荡，相触相爆！”阎川好似要一瞬间引动天机宗所有阵法一般。

　　“轰！”一个方向，功德冲天。

　　“轰！”一个方向，气运冲天！

　　“轰！”一个方向，浩然正气冲天！

　　“轰！”一个方向，大地残余龙脉不断冲击。

　　天空，乌云密布。

　　一时间，无数能量在天机宗暴起，相互冲击，爆炸声直通九霄。

　　“轰！”一座山峰炸飞了。

　　“轰！”天机殿炸飞了。

　　玦、妖天殇惊愕的带着自己的人快速飞离。

　　尹恨天张口愕然，知道圣王可以操纵天机宗阵法，可也没想到这么夸张啊。

　　踏步，也飞天而上。

　　“轰隆隆！”

　　整个天机宗都在大爆炸之中。

　　天机子石化地看着这一幕幕。

　　很多阵法，居然连自己也是第一次知道，自己都是第一次知道。

　　这天机宗，就好像一个大宝藏一样，天机子不断研究钻研提高自己，可，没想到还没有阎川知道得多。

　　眼看着这大宝藏的各种能量要相互冲突大爆炸了，可天机子依旧不愿接受这事实。

　　“不，不要！”天机子疯狂的操纵阵法，想要停下来这混乱。

　　阎川冷冷一笑。踏步飞了出去。

　　这里除非柏皇回来，谁也阻止不了这里的大爆炸了，此地阵法带不回咸阳，那谁也别想得到。

　　“咻！”

　　阎川飞出了天机宗。

　　也就在飞出天机宗的一刹那，所有不同力量终于大混乱的大爆炸了。

　　“轰！”

　　浩大的爆炸，席卷整个中央疆域，整个中央疆域都是轰然一震！


第056章 巨宝现世

　　中央疆域，杀孽战场外！

　　公羊子远远地看着杀孽战场，身后站着一众公羊家子弟。

　　所有人都是面露惊叹之色。

　　“白起？好大的杀性！”公羊子凝重道。

　　“是啊，方圆千里的红莲业火，居然都被他吸收的差不多了，现在，还剩下一个最大的红莲！”公羊仙也是露出复杂之色。

　　“传出去了吗？”公羊子沉声道。

　　“是，家主，现在，中央疆域，各方都应该有强者得到消息了。”公羊仙笑道。

　　“巨宝出现，杀孽战场之下，哈哈，等所有人来了以后，看到杀孽战场的翻天覆地变化，定然认为巨宝在白起手中，白起到时百口莫辩！”公羊子沉声道。

　　“是啊，白起一旦和所有人起冲突，阎川一行必定会回来，那时，借着全中央疆域的强者，可以将阎川彻底铲除！家主英明！”公羊仙感慨道。

　　“家主英明！”所有人都是一阵崇拜。

　　公羊子露出一丝淡笑，一副胜券在握地看着远处白起。

　　四龙盘膝四方，为白起护法。

　　白起此刻，进入了最大的一朵业火红莲，正在努力吸收之中。

　　这朵红莲，好似一片大湖一般，极为巨大，因此不是一时半会所能吸干净的。

　　“呼噜噜！”地下好似发出一声闷响。

　　“咦？龙五，有没有听到什么声音？”七煞古怪道。

　　“没有啊！”龙五摇摇头。

　　“我好像也听到了！”蛮龙有些不确定道。

　　“一股低沉的声音，好像！”大火摇摇头。

　　四龙古怪的相互看了看。

　　而在吸纳红莲业火的白起，却是眉头皱了起来。

　　“这里的业火，怎么源源不尽啊？吸纳了一部分，又自动补充了？”白起皱眉道。

　　继而，白起在红莲业火中来回游走，打乱业火焚烧，可很快，业火又恢复了。

　　“不对，这里是一个阵法，一个封印？用无尽罪孽镇压什么东西？”白起惊讶的感受四方。

　　“这是莲神留下的一个幌子？封印的是莲神的东西，还是莲神怕别人知道的东西？”白起陡然皱起眉头。

　　“七煞！”白起陡然叫道。

　　“白大人？”七煞茫然地看向白起。

　　“立刻前去见圣王，就说，杀孽战场有变！”白起沉声道。

　　“啊？”七煞茫然道。

　　“快去！”白起一声大喝！

　　“是！”七煞茫然的冲天而上，向着天机宗快速飞去。

　　远处，一众公羊家强者，此刻茫然地看看七煞。

　　“家主，那冥龙要跑了，会不会有事，要不要拿下……”公羊仙担心道。

　　“未必拦的下，还是算了，只要白起在此，一切都没事！”公羊子沉声道。

　　“是！”

　　……

　　此刻，天机宗！

　　“轰！”

　　无数力量，大毁灭的冲击下，天机宗犹如虚空塌陷一般，奔放的大爆炸了。

　　巨大的爆炸，引动大地凶猛起伏。在大地上形成如水中涟漪一般的冲击，滚滚冲向四方。

　　所有逃出来得天机宗弟子，此刻，无不茫然地看着此刻的天摇地晃。

　　妖天殇、玦面面相觑。

　　另一边，圣人对决喵喵和赵阿房。

　　赵阿房此刻也是惊喜连连，和喵喵配合下，这厄运之光居然能源源不断，这一刻，甚至调出犹如大海般的庞大厄运之光，向着圣人侵袭过去。

　　圣人原本还游刃有余，可后方天机宗忽然大爆炸，顿时让圣人不淡定了。

　　庞大的天机宗，传闻宗内，就是圣人踏入都要深陷其中的无尽大阵，此刻被阎川弄爆了？

　　圣人情不自禁的扭头望去。

　　那一下意识的动作，却是极为危险，那一瞬间，赵阿房操纵的厄运之光，好似将圣人包围起来一般。

　　一众圣人弟子也是脸色大变。

　　“不好！”圣人快速反应过来。

　　想要躲开，可已经无处可躲了。

　　只能放出大量护罩抵挡。

　　可，这是厄运之光，根本没有破坏力，而且可以穿透一切护罩、法宝。

　　“咻！”

　　穿过护罩，瞬间直冲中心的一群人。

　　“混账！”圣人大喝。

　　可蓝光已经入体了。

　　“喵！”喵喵得意道。

　　上次和吴天圣人战斗，使得喵喵对天道掌控更加细了一分，还有赵阿房操纵这蓝光，虽然奈何不了圣人，圣人也奈何不了自己的，眼前，圣人更是被厄运之光入体。

　　喵喵极为得意。

　　“呼！”

　　一甩袖子，圣人带着一众弟子快速跳出战场，飞上高空。

　　“喵，别跑啊！”喵喵叫道。

　　“喵喵，不用追了，看看王现在怎么样了！”赵阿房有些担心道。

　　“呼！”

　　阎川身形忽然出现在了赵阿房面前。

　　“我没事！”阎川笑道。

　　转而，阎川目光冰冷地看看高空的梅高窟。

　　梅高窟神情复杂地看看下方。

　　天机宗所在地，此刻已经不是废墟了，而是一个漆黑的深渊。名动天下的天机宗，瞬间覆灭了？

　　这一幕完全出乎了梅高窟的预料，转而，看看阎川，迎着阎川那冰冷的双目，梅高窟忽然的心中一寒。

　　自己可是圣人啊，何须怕他？

　　再度看看阎川、喵喵、赵阿房，一时间梅高窟只能一阵苦笑。

　　猫没抓到，反而惹了这个仇敌！

　　对阎川，梅高窟再无小觑，不管什么原因，就是自己也不可能将天机宗毁灭至此啊。

　　“走！”梅高窟一甩袖子。带着一众弟子快速离去。

　　“喵，胆小鬼，别跑！”喵喵愤怒的叫着。

　　“喵喵！不用追了，中了厄运之光，而且还是如此数量，就是圣人，接下来也必定灾难连连！”阎川沉声道。

　　“喵，便宜她了！”喵喵依旧一脸气愤道。

　　天机宗炸成一个巨大的坑洞。

　　一众天机宗弟子，此刻茫然无比，因为，天机子先前根本没有出来啊。

　　阎川带着众人飞到近前。

　　浩大的坑洞，根本没有天机子的影子了。

　　妖天殇、玦，二人也快速飞来。

　　二人古怪地看看阎川。

　　“阎帝，好手段啊！”玦古怪道。

　　天机宗啊，刚才那可是天机宗啊，居然被阎川弄成这样子？号称定摄中央疆域，居然在阎川翻翻手之际，彻底大爆炸了？

　　“阎帝，你怎么做到的？还有那个星源，也给你弄爆炸了？你怎么做的？”妖天殇心直口快道。

　　“机缘巧合！”阎川并没有多说。

　　“天机子，死了？”赵阿房皱眉道。

　　“应该没有，这老家伙，精明着呢！”阎川冷声道。

　　“喵，那坏蛋躲起来了？哼，跑的还真快！”喵喵此刻很不爽道。

　　“我想，天机子现在已经悔恨得要死了，天机宗阵法到是其次，最主要的还是星源，居然也给你弄爆了！”赵阿房笑了起来。

　　阎川正准备说什么。

　　“昂！”远处一声龙吟传来。

　　众人扭头望去。

　　“七煞？”尹恨天惊愕道。

　　“喵，他不是给白起护法的吗？”喵喵也疑惑道。

　　……

　　天机宗大爆炸，巨响席卷整个中央疆域。

　　位于杀孽战场，也同样传来巨大的地震。

　　轰隆隆！

　　大地一阵翻腾。

　　公羊子眉头一挑。

　　“家主，这巨响，会不会是那所谓的巨宝？”公羊仙神色一动。

　　“快，去看看！”公羊子马上说道。

　　“是！”

　　众人刚刚准备起身。

　　远处，杀孽战场，陡然间也发生一声巨响。

　　“咔！”

　　好似大地裂开的声音响起。

　　忽然间，无尽黑气冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　好似一股巨大的吸力，在吸收着四方的生命力一样。

　　四周无数植物瞬间枯萎，大地也是瞬间开裂，水份蒸发，原先的大地，正在疯狂的沙漠化一样。

　　“哗啦啦啦！”

　　从杀孽战场之外，四方大地，不断沙化，一个浩大的沙漠骤然形成，并且向着四面八方扩散。

　　公羊子所在之地，也是疯狂的沙漠化。

　　“沙化？那，那杀孽战场底下有东西？”公羊子陡然脸色一变。

　　“什么？”众人先是一愣，继而露出狂喜之色。

　　“家主，会不会是那巨宝！”公羊奔雷激动道。

　　“很可能，我已经嗅到宝物的味道了！”一旁公羊仙插口道。

　　“宝物？居然在这里？”公羊子也是脸上一喜。

　　毕竟，众人离宝物并不远啊。一个个眼露狂热！

　　可，就在这一刻。

　　“呼！”

　　一股黑风陡然席卷四方，黑风之中，站着一个黑袍身影，四周更是有着大量天魔飞舞四方。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，传闻原来是真的，杀孽战场，果然有巨宝！那散布消息之人，果然是好人啊！嘎嘎嘎！”一个兴奋的声音传来；。

　　“百恶老魔？”公羊仙面色一僵。

　　“咻！”

　　又是一道旋风吹过，四周天魔纷纷散开。

　　半空中，一个白袍男子，冷冷地看着杀孽战场。

　　“还好我比较闲，根据传闻过来一探究竟，果然有东西！到底谁传播的消息？”白袍男子沉声道。

　　“东方不败？”公羊奔雷。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一道道身影，从四面八方聚集而来。一个个口中不断感叹散播消息之人。

　　“怎么来了这么多人，他们怎么这么快？”公羊仙脸色难看道。

　　一旁一个公羊家子弟说道：“老祖宗，好像，好像是我们传扬出去的！”

　　公羊家众人：“……”

　　“可我们没想到，东西真的就在这下面啊！”公羊仙欲哭无泪道。

　　公羊子也是郁闷至极，脸瞬间黑了下来。


第057章 沙皇之冠

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　一道道身影快速聚集于杀孽战场之外。

　　越来越多的强者聚来，好似约好的一样，近乎同时抵达。

　　一个个强者相互看了看，彼此之间，无不凝眉以待。

　　当公羊子赶到近前的时候，众公羊家子弟无不面露苦涩。

　　这本该自己和白起争夺的，可因为家主的命令，导致如此多强者前来，这，如何争夺？

　　在公羊子看来，最少这百恶老魔就是个难缠的主。

　　昔日百恶老魔出世，就是西门圣人也没奈何的了他啊。

　　还有那个东方不败！

　　虽然不知底细，但所有的资料显示，至今为止，东方不败的战斗，从未一败！

　　还有，这四周的祖仙们！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙五、蛮龙、大火，怒目瞪着所有人。

　　另一边，白起自知时间有限，猛地疯狂抽取红莲业火。

　　“轰！”

　　滚滚红莲业火轰然涌入白起体内。

　　白起周身，陡然冒出无数小红莲环绕。

　　“轰隆隆！”

　　天空，劫云密布，向着白起劈来。

　　“吼！”

　　白起长啸冲天，身形一踏之际，瞬间冲入劫云之中。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　劫云轰然爆碎而开。

　　白起踏在中央，冷冷地看着四方所有人。

　　“好大的杀气！”百恶老魔沉声道。

　　百恶老魔四周，无数天魔飞舞，可这些天魔在飞到白起周彻时，情不自禁的向后退去，白起的杀气，就是天魔也眼露畏惧之色。

　　“咔咔咔咔！”

　　大地还在疯狂的沙漠化中，向着四面八方快速扩张。

　　所有人都盯着大地之上。

　　大地之上，有着八道交叉在一起的裂口，裂口之中，发出沉闷的‘呼噜噜’的声响。

　　就是这八道裂口，在凶猛地抽取着四方生命之力，导致大地快速沙化。

　　而就在这八道裂口的交叉点上，却更有着一朵极为精致的血色莲花，莲花不断伸出藤蔓，不断堵着裂口一般，渐渐的，藤蔓将八道裂口彻底堵上，裂口再也无法继续抽取生命力了。

　　巨大的莲花？

　　“昂！”

　　莲花绽放，内部居然盘旋着一条血红色的巨龙。

　　巨龙面露狰狞之色，对着所有人咆哮之中。

　　“一头孽龙？”百恶老魔沉声道。

　　“昂！尔等何人，敢破莲神封印？”血红色孽龙站起身来，眼露寒光的瞪向所有人。

　　莲神封印？

　　四周，无数修者陡然眼中一亮。

　　所有人都知道，杀孽战场，原本就是莲神将破坏此天地的所有罪孽丢弃在此的。

　　可，居然不是随意丢弃的？而是用来封印什么东西？

　　当初天地，到底有什么，居然值得莲神封印？莲神为什么要封印？

　　“轰！”

　　远处，又是一道流光闪过。

　　阎川一行瞬间到了近前。

　　伴随阎川的，还有七煞、赵阿房、尹恨天、喵喵，甚至还有妖天殇，玦！

　　“是这里！”妖天殇眼中一瞪。

　　玦点点头。

　　“圣王！”白起带着三龙飞来，顿时恭敬道。

　　“怎么回事？”阎川沉声问道。

　　“臣一直吸纳红莲业火，可是，到了最后，居然发现这里有着一个阵法，臣尝试破开一丝，转眼就是这样了！”白起皱眉道。

　　“莲神的封印？”阎川双眼一眯。

　　转头，阎川看看四方众人。

　　此刻，围过来得人越来越多，仅仅一会功夫，就有着十几方势力。

　　众人盯着下方的孽龙，同样也盯着各方势力。

　　毕竟，来此之人可没有弱者，近乎都是祖仙实力领队。各自前来，自然没人主动放弃眼前可能的巨宝。

　　“东方教主？”阎川沉声道。

　　远处，东方不败皱眉地看看阎川一行，点点头：“阎帝！”

　　“嘎嘎嘎，老魔我就知道，阎川你不简单，当年灵感界，我就知道了，想不到，你成长这么快，早知道在灵感界，就将你留下了！”百恶老魔沉笑道。

　　“你若先知，就不会被封印了！”阎川淡淡道。

　　“哈哈！”百恶老魔一阵怪笑。

　　公羊家族众人，此刻却是微微退了一分。不想与阎川打什么交道一般。

　　“孽龙？你报出莲神名号，莫不是，根本不知道莲神在天下人心中的地位？”忽然一个笑声传来。

　　的确，莲神可是天下仇敌，这孽龙此刻，居然大放厥词，想要用莲神恐吓众人？

　　所有人望去。却看到一个黑袍男子站在虚空，男子眉心，一道裂缝，好似一个眼睛一般。

　　“大刑天帝，冥天寒？”公羊子皱眉说道。

　　提到冥天寒的名字，四方所有人都是眉头一挑。

　　冥天寒从来都是在阴间的，所以，在阳间的名声不显，很多人都没见过，可，能成为天帝，岂有弱者？

　　阎川也是看向冥天寒。就是他，抓了两个圣人？

　　阎川神情一动，忽然想明白了。冥天寒为了梅高窟而来！

　　下方，莲花中心的孽龙冷冷地看着冥天寒。

　　“我是不知道莲神在天下人心中的地位，甚至，百万年前，我本是一缕孽气，是莲神将我点化出了神智，让我留守此处的。但当年我知道，莲神天下无敌！所有人都是闻莲神而色变。这里是莲神留下的封印，谁若敢动，就是与莲神为敌！”孽龙不知死活的继续嚣张之中。

　　“哈哈哈哈哈哈！”四周一众强者一阵大笑。

　　的确，莲神是强大，强大到这里所有人都不是莲神的对手，可，莲神永远是所有人的敌人，从百万年前开始，就是不死不休了，此刻，难道还要看莲神的面子？

　　“小家伙，老夫从来没见过莲神，但多有耳闻，我且问你，这莲花封印之下，到底是什么东西？”百恶老魔沉声问道。

　　四周，谁也没急着出手，而是所有人都盯着孽龙。

　　什么东西？什么巨宝？

　　孽龙皱眉地看看所有人，不明白众人态度为何如此。

　　“昂，哼，有本事你就来取！”孽龙自然不愿多说。

　　孽龙倔强至极。

　　妖天殇却是皱眉，低声道：“阎帝！”

　　“嗯？”

　　“或许要请你帮我们个忙！”妖天殇苦笑道。

　　“什么？”

　　“此下巨宝，与我和玦，有性命相关，还请阎帝助我一臂之力！”妖天殇皱眉道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。眼中尽是怀疑之色。

　　妖天殇微微苦笑道：“巨宝当前，我知道阎帝很难相信这是不是我一面之词。这样，我不求阎帝为我二人得到此巨宝，只要让我与之触碰一下即可！”

　　阎川疑惑地看向妖天殇。

　　“算我和玦，欠阎帝一份人情！只要触碰一下！”妖天殇郑重道。

　　不是妖天殇实力不济，关键此刻，强者实在太多了，想要达成心愿，必须找人结盟才行。

　　阎川一行的实力，妖天殇刚刚见识过了，此刻只能与阎川结盟了。

　　“当年，能让莲神镇压的，貌似只有一个东西吧！”不远处，冥天寒忽然开口道。

　　冥天寒开口，四周所有人都是眉头一挑。

　　“沙皇之冠？”百恶老魔忽然眼中一瞪。

　　“沙皇之冠？不错，刚才大地在疯狂沙化！应该是那巨宝！”公羊子脸色一变道。

　　忽然间，所有人都眼热而起。

　　“沙皇之冠？”尹恨天眉头一挑道。

　　“何为沙皇之冠？”阎川沉声道。

　　“圣王，我想起来了，当年，莲神破坏天下，近乎无敌了，但，世间相传，有一宝能克制莲神，那就是沙皇之冠！”尹恨天深吸口气道。

　　“哦？”

　　“沙皇之冠，是第三纪时，一个霸占天下两大洲的绝世强者的最强法宝，那人叫沙皇，与柏皇同时代，而且，两人同时名动天下的，柏皇拥有世界树，沙皇拥有一座金冠，不同的是，世界树仅仅是辅助型宝物，而沙皇之冠，绝对是攻击型法宝！”尹恨天解释道。

　　“哦？霸占天下两大洲？”阎川神色一动。

　　两大洲，七十二疆域啊！此沙皇，定然是了不得人物！

　　“是，沙皇不知什么原因，后来身死道消了，但沙皇之冠留了下来，传闻有人得到，用此诛杀了一个圣人，而此宝诛杀圣人，犹如斩杀猪狗一般随意。威动天地！可后来，却消失不见了！”尹恨天解释道。

　　“仅仅凭着沙皇之冠，诛杀圣人犹如猪狗？”一旁的七煞等龙张大嘴巴。

　　开玩笑吧，圣人那么好杀的吗？

　　尹恨天微微一阵苦笑道：“事实确是如此，因为，我尹家有过记载，的确有一个圣人死在沙皇之冠下，可后来谁也找不到了，在莲神破坏天地之际，当时，苍天曾发下号令，着天下苍生一起寻找沙皇之冠，可，直到苍天殒落，也没有沙皇之冠的消息！”

　　“原来，莲神找到了，还将其封印了！”尹恨天苦笑道。

　　“不对，莲神既然找到，为何不好好利用？”喵喵不解道。

　　“传闻沙皇之冠，有排外性，能自动识别大恶世界、大善世界生灵，继而本能攻击！或许莲神就是因此无法利用的吧，甚至最后连带走都无法带走，才用所有罪孽封印的吧！”尹恨天说道。

　　“沙皇之冠？”四周，很多人都眼热了起来。

　　那狂热的眼神，让莲花中的孽龙一阵无语，自己就这么没有威慑性？


第058章 暴动

　　“莲神封印，谁也不得妄动，劝诸位，还是早点离开吧！”孽龙继续说道。

　　“狂妄！”陡然一声怒斥响起。

　　却是公羊仙踏步而出。

　　公羊仙踏出一步，其它人却无人开口，冷冷地看着这一幕。

　　“昂！”孽龙咆哮地看着公羊仙。

　　公羊仙嘴角一冷，手中长剑猛地向着孽龙斩去。

　　公羊仙终究是祖仙，一剑威力，顿时形成浩大剑罡，滚滚剑气直冲孽龙而去。

　　“孽！”孽龙一声冷喝。

　　承载孽龙的血莲花陡然爆发出耀眼的红光，红光所过，虚空陡然形成一朵朵业火红莲，向着公羊仙的剑气直扑而去。

　　业火红莲的火焰与剑气轰然相撞。一朵最大的业火红莲更是撞向公羊仙的剑罡。

　　“轰！”

　　虚空剧颤。业火红莲与剑罡僵持而起。

　　“天地业火，汇我中央！”孽龙大喝。

　　“轰隆隆！”

　　看得见的，好似天地四方，无数红色的能量向着血莲花涌来，在孽龙操纵下，血莲花喷涌着越来越多的业火红莲向着公羊仙冲去。

　　“不好！”公羊仙脸色一沉。

　　“轰！”

　　天道冲天，公羊仙身合天道，力量再度暴涨。

　　但业火红莲也在暴涨一般。

　　血莲花吸纳天地四方的业力，并且喷涌出红莲业火，滚滚袭击向公羊仙。

　　“好一个莲神封印！”东方不败沉声道。

　　“的确，聚拢天地罪孽，凝聚业火红莲，难怪，难怪杀孽战场的业火红莲久久不散，原来这个阵法无时无刻的都在从天地间抽取！”百恶老魔沉声道。

　　不远处，玦、妖天殇皱眉之中。

　　孽龙操纵红莲业火，冲击着公羊仙。

　　“天道？哼！”孽龙脸色阴沉。

　　孽龙眼中一冷，脚下一踏。

　　“昂！”

　　瞬间，孽龙踏出血莲花，出现在了公羊仙天道面前。

　　用头，猛地一撞天道。

　　“嘭！”

　　天道依旧，但孽龙的身躯，却是诡异的瞬间钻入了公羊仙的天道之中。

　　“什么？”四周无数修者露出惊讶之色。

　　孽龙可以无视天道？

　　“啊呜！”

　　冲入天道的孽龙，一口将公羊仙吞入腹中。

　　“轰！”

　　天道轰然崩散。公羊仙已入孽龙腹中。

　　“孽畜，尔敢！”公羊子脸色一沉，探手一掌打来。

　　“昂！”

　　龙尾一甩，对着公羊子掌罡撞去！

　　“轰！”

　　虚空猛地一晃。暴风四起。

　　阎川对着白起点点头。

　　白起也瞬间冲入战场。

　　“斩！”

　　白起一刀，对着血莲花轰然斩去。

　　远处，与公羊子战斗的孽龙陡然脸色一变。

　　“混账，住手！”孽龙怒叫道。

　　可是，白起岂会听孽龙的？

　　一刀斩下，好似天崭落下，虚空都被瞬间斩出一道巨大的裂缝。

　　“血莲，杀！”孽龙吼道。

　　巨大的血莲花，再度喷涌出滚滚红莲业火，直冲白起的长刀而起。

　　业火一出，四周很多修者纷纷避退，这一次，铺天盖地，犹如大河奔腾直冲白起。

　　对红莲业火，别人避之不及，可对白起来说，这点红莲业火算得了什么？

　　甚至都没有身合天道，仅仅以肉躯，直撞红莲业火而去。

　　“什么？”孽龙一声惊叫。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　浩大的血莲花，轰然一斩两半，并且轰然间爆炸而开。

　　“不！”孽龙惊叫道。

　　“轰！”

　　血莲花爆开，滚滚红莲业火，轰然直冲四面八方，一时间，天地火红一片。

　　无数修者顿时仓皇而逃，特别公羊家众人，此刻纷纷倒退。

　　留在此地者，只有一众祖仙而已，轰然间身合天道，冷冷地看着这一幕。

　　莲神封印被破开了？

　　“轰！”

　　原先的八道裂口，轰然暴涨而起。

　　一时间，滚滚生机向着内部冲去。

　　“哗！”

　　大地沙漠，瞬间一过万里，疯狂扩张之中。

　　“轰隆隆！”

　　沙漠颤动，而在原血莲花的下方，缓缓的，一股极为暴戾的气息散发而出。

　　所有祖仙瞪大了眼睛。

　　而就在这时，中心沙漠向着两边暴动，暴动之际，一个十丈大小的王冠，缓缓地浮出沙漠之处。

　　王冠一出，四周天地瞬间变得干燥了起来，万里云朵，瞬间被吸干了水分，狂沙冲天，整个天地，瞬间变得沙暴满天。

　　暴戾的气息，就是从这王冠中散发而出的。

　　“沙皇之冠？”不知谁忽然叫了一句。

　　这一声，好似信号一般，近乎所有人都动了。

　　“轰！”

　　一瞬间，各大强者忽然间暴起各自的天道，转眼间，整个沙漠就多出了数百条天道，场面更是混乱不堪。

　　“妖天殇，信你一回！”阎川忽然开口道。

　　这一刻，妖天殇、玦已经不抱希望了，却没想到，阎川这时候，居然说信自己一回？

　　这？阎川怎么想的？

　　“喵喵、阿房！”阎川叫道。

　　“喵，明白！”喵喵叫道。

　　“轰！”喵喵操纵之下。

　　瞬间，喵喵身后多出两千多条天道。原先冲向沙皇之冠的众人，无不脸色一变。

　　“我抓！”喵喵一声大喝。

　　一个携带天地大势之力的猫爪印向着前面众人轰去。首当其冲的是百恶老魔。

　　百恶老魔脸色一变。轰然迎上喵喵一爪。

　　赵阿房更是以喵喵为引，调出大量的蓝光向着冥天寒方向而去。

　　“嗯？”冥天寒脸色一沉，带着一众下属快速躲开厄运之光。

　　玦也踏步间，天道环绕，同时，向着东方不败一掌打去。一掌下，好似打出一道巨大的白龙直冲东方不败。

　　东方不败脸色一冷，也是一掌打来。

　　公羊子、孽龙，尽皆直冲而来。

　　白起踏步。

　　“吼！”

　　白起身后，陡然出现一个金色巨人，巨人金光耀眼，一股暴戾的杀气直冲二人而来。

　　“斩！”

　　白起一刀斜斩而下。虚空瞬间被撕裂出一个巨大的裂口。

　　“什么？”公羊子脸色一变。

　　“昂！”孽龙咆哮。

　　“轰！”

　　白起的刀，势无可挡，孽龙凶猛撞上，龙角瞬间斩断，刀面更是狠狠地砸了孽龙一下，断角孽龙瞬间砸入大地深处，凶刀威力不减，更是直冲公羊子。

　　“不好！”公羊子脸色一变的探手一剑冲天。

　　“轰！”

　　霸道的力量之下，公羊子瞬间倒退而回。

　　七煞、龙五、蛮龙、大火，却是与尹恨天共敌剩下的一些祖仙。

　　尹恨天重瞳之威一开，顿时消失了大量强者，而四龙等也极为卖力的与一众强者冲撞之中。

　　“轰隆隆！”

　　场面极为混乱！

　　可这一刻，无论东方不败、百恶老魔、冥天寒、公羊子，都是惊愕地看着那站在半空中的阎川。

　　因为，眼前一幕，就好像阎川一股势力，对抗所有人一般。

　　对，就是所有人！

　　甚至阎川，自己根本都还没出手？

　　虽然只是短暂的一瞬间爆发，很多人没适应过来，可就这一瞬间爆发，已经让所有人为之惊叹了。

　　“轰！”

　　妖天殇瞬间到了沙皇之冠前。

　　探手一掌贴了上去。

　　“嗡！”

　　沙皇之冠陡然一颤，继而，满天黄沙瞬间落下，好似瞬间被点燃了一般，沙皇之冠外，陡然出现一圈金色的火焰。

　　“嘭！”整个沙皇之冠好似烧起了一样。

　　“咻！”妖天殇迅速退开。

　　“多谢阎帝！”妖天殇感激地说道。

　　原先的战斗，也瞬间一止一般，只是所有人此刻看阎川的态度都不一样了。

　　百恶老魔看着喵喵，眼中闪过一股纠结之色。

　　“你是谁，为什么我感到这么熟悉？”百恶老魔盯着喵喵叫道。

　　另一边，冥天寒冷冷地看着阎川，还有喵喵。

　　玦、东方不败也分开了。

　　二人冷冷的对视了一会。

　　二人昔日都是阎川封印界的曾经天下第一人，此刻第一次交手，玦略微不如，但终究挡下了东方不败一会。

　　另一边，公羊子愤怒地看着白起。

　　而白起，却是落在了大地之上。

　　“昂！”

　　白起一脚踏在断了龙角的孽龙身上，孽龙惨痛的一声悲鸣。

　　中心之处，沙皇之冠滚滚燃烧。

　　燃烧之际，大地之上，无数沙子，却是快速向着沙皇之冠下方聚拢。

　　“轰隆隆！”

　　万里的沙子聚来，越聚越小，渐渐的，沙子聚拢出了一个人形。

　　而沙皇之冠，也在燃烧之中快速变小，越来越小。

　　金色火焰之中，好似一个人的身影，头戴着一个王冠。而这个人的手中，还抓着一根金色的权杖一般。

　　怎么回事？

　　所有人惊愕地盯着。

　　却见那金色火焰越来越小，渐渐的彻底消失了，而由沙子凝聚出来得身影也彻底暴露在了所有人前。

　　一身极为华丽的金色龙袍，头戴金色王冠，手拿一柄金色权杖，面露极度傲然之色，目视四方所有身影。

　　不约而同的，所有人忽然看向玦、妖天殇。

　　因为这头戴沙皇之冠，手拿黄金权杖的男子，模样和妖天殇、玦，一模一样！容貌一模一样。

　　“你是，沙皇？”百恶老魔陡然脸色一变地叫道。

　　“沙皇？”所有人都是脸色一变。

　　“沙皇不是在第三纪就死了吗？”尹恨天也是惊讶道。

　　玦、妖天殇面部一阵古怪。两人的存在，已经够匪夷所思了，眼前，怎么又是一个和自己容貌一样的人？


第059章 沙皇补天道

　　头戴金冠，手拿金杖，一个完全由沙子凝聚的一个身影！

　　沙皇？近乎所有人都凝眉地盯着。

　　“吸！”

　　男子非常惬意的抽了一下鼻子，扭了扭脑袋，看看四方天地！

　　“第四纪了？”沙皇深吸口气感叹道。

　　“天道居然也崩溃了这么多？刚好！”沙皇忽然露出一丝邪魅的笑容。

　　手中权杖猛地一挥。

　　“轰！”

　　沙皇四周，陡然间刮起十八道旋风，旋风冲天而上，一时间，旋风之中，好似绽放出耀眼的光彩一般。

　　旋风慢慢凝聚成了柱子。十八条通天彻地的柱子。

　　“轰隆隆！”

　　柱子散发出一股震慑人心的气息。

　　“天道？”尹恨天眉头一挑。

　　“这是天地所没有的天道，他在补天道？”喵喵惊奇道。

　　“轰！”

　　十八条天道骤然成形，直冲天地。

　　“轰！”

　　一时间，无尽天地功德直冲而来，直冲沙皇而去。

　　沙皇闭目，极为享受的吸纳天地所赐。

　　天空，霞光万千，大地之上，瑞气四起，隐约间能看的天空无数神兽幻影飞舞，仙乐飘飘，异香四起。

　　“又补上了十八条天道，天地，还剩下数十条不全了！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈哈哈，我又回来了！”沙皇吸纳无尽功德，忽然兴奋的大叫而起。

　　巨大的声音，直通九霄之上。

　　“你是谁？”妖天殇再度皱眉地叫道。

　　沙皇一顿发泄，转而，忽然看向妖天殇和玦。

　　三人面目，一模一样。

　　沙皇眼中闪过一丝妖异：“你们比我想象的复杂！”

　　“你和我们什么关系？”玦沉声道。

　　“哈哈，我？我不就是你们了？”沙皇邪笑道。

　　“不，你和我们不同，但我却感到你和我们的联系！”玦摇摇头。

　　“这些年，我们脑海中得到的东西，是你传给我们的？”妖天殇也皱眉道。

　　“不愧是我的另一半！”沙皇满意道。

　　玦双眼微眯。

　　“你们对我居然也有戒心？哈哈哈！”沙皇忽然摇头笑了起来。

　　但，玦和妖天殇并没有放弃戒备。

　　“你们和我，本是一体，我是沙皇，但也不是沙皇了！”沙皇沉声道。

　　“哦？”

　　“昔日沙皇，不可一世，雄傲天下，可惜终究还有强者，一次战斗中，一时狂妄大意，被人一斩两半，连同魂魄一起一斩两半！”沙皇沉声道。

　　一斩两半？

　　四周很多人露出惊骇之色。

　　沙皇的强大，从传闻中可见一斑，昔日，连苍天都在找寻沙皇之冠用来对抗莲神。沙皇实力自然不用质疑。

　　如此强大的人物，居然被另一人一斩两半？这是真的？

　　“一斩两半？魂魄一斩两半，还能活？”妖天殇皱眉道。

　　“哈哈，别人未必可以，但，沙皇我却可以办到，一分两半？当时以补魂之法，将一半投入轮回，另一半自封沙皇之冠内，只是，两魂都太为虚弱，我这半魂承载记忆，而你们那半魂，承载意志！我之半魂只要不灭，你们半魂也永世不灭！只是没想到，你们这半魂，也变成了两个？”沙皇露出一丝惊奇道。

　　四周，无数修者露出惊愕之色。

　　大凡，魂魄斩断，近乎形神俱灭了，可眼前沙皇，不但没死，反而一分为二？

　　“到底是谁？谁能斩我们？”妖天殇皱眉道。

　　此刻，妖天殇已经相信沙皇所说。

　　沙皇微微一笑，看看四方修者，转而摇摇头道：“那个人，说了你们肯定也不知道！走吧，我带你们去看看，我沙皇宝藏！”

　　“沙皇宝藏？”四周顿时大量修者眼中一亮。

　　沙皇一挥手。

　　“轰！”

　　下方大地，陡然凝聚出大量的沙子，沙子托着自己、妖天殇、玦，飞天而起。

　　“在哪？”妖天殇好奇道。

　　沙皇看看星空道：“就在那里，有一片星域，是完全属于我的，走吧，我带你们去看看！”

　　说着，沙皇冷冷地看看四方，沙皇相信，在此没人敢再拦自己。

　　一行三人，冲天而上，向着遥远的星空飞去。

　　四周，一众强者的确近乎没人去拦。

　　沙皇的出世，已经震撼很多人神经了。

　　一个个凝眉的望天。

　　只有一人，东方不败。

　　东方不败神色凝重，看着妖天殇三人冲天，一时间深吸口气，踏步冲天，直追而去。

　　“什么？东方不败一个人去了？”

　　“他还想在沙皇手下抢宝藏？”

　　“他疯了？”

　　……

　　四周尽是惊奇之声，但，却没有人陪着东方不败。而是在神色复杂中，看看四方修者。

　　阎川一行，自然成为瞩目的焦点，刚才的瞬间爆发，可是以一方势力挡住了所有人片刻啊！

　　但，此刻已经没有了利益相争，很多人皱眉看了看阎川，踏步离去了。

　　众人纷纷离开。

　　冥天寒看看阎川一行，神情之中有着一丝怪异，最终，还是带着自己的下属，踏步而离。

　　转眼，四周只剩下公羊家一群人和百恶老魔了。

　　公羊子皱眉地看看白起，还有白起脚下的孽龙。

　　“家主，公羊仙老祖宗，已经殒落了，他的命牌碎了！”身后公羊奔雷苦涩道。

　　说着，近乎所有人都看向阎川。

　　命劫？难道阎川真的是公羊家的命劫吗？刚刚算计阎川，公羊家再度损失惨重？

　　看看孽龙，又看看阎川，公羊子深吸口气道：“走！”

　　“是！”一众公羊家子弟苦涩的应声道。

　　“咻！”

　　一群人快速离去，只剩下百恶老魔了。

　　百恶老魔死死地盯着喵喵。

　　刚才和喵喵的一次交手，让百恶老魔充满了熟悉的感觉。

　　“喵，丑老头，你盯着我看干嘛？你有病啊！”喵喵顿时叫道。

　　“你是谁？”百恶老魔眼露茫然道。

　　忽然间，百恶老魔眼中一亮，声音陡然高亢而起的惊叫道：“是你！”

　　“喵！”喵喵茫然地看着百恶老魔。

　　“你没死，你居然没死？”百恶老魔惊叫道。

　　阎川眼中一冷，踏出一步：“百恶老魔，你想再被封印一次？”

　　“呲吟！”

　　下方，白起长刀一竖，冷冷地看着百恶老魔。

　　尹恨天面色阴沉，赵阿房也是目光冰冷。七煞等巨龙也是气势汹汹。

　　因为众人都感受到百恶老魔对喵喵的很不友善。

　　百恶老魔复杂地看看眼前一群人。

　　说实在的，当初在灵感疆域，虽然借助了阎川一行的帮助，可当时真的没将阎川看在眼里。

　　可如今，这已经不是看不看在眼里的问题了。

　　刚才一战已经述说了一切，自己此刻根本奈何不了阎川，甚至……。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，我们走着瞧！”百恶老魔露出一丝冷笑道。

　　说着，百恶老魔踏步向着远处激射而去。

　　“喵，怪老头！”喵喵不爽道。

　　“王，会不会有事？”赵阿房微微担心道。

　　“不用担心，他永远追不上我们的脚步！”阎川沉声道。

　　“嗯！”赵阿房点点头。

　　转头，所有人看向下方被白起踏在脚下的孽龙。

　　“圣王，此孽龙如何处置？”白起叫道。

　　“昂，你们不能这样对我，莲神要是知道，你们不会有好结果的！”孽龙依旧嘴硬道。

　　众龙一脸怜悯地看向孽龙，要知道，众龙当初比孽龙还要嘴硬呢，现在还不一个个服服帖帖的拉车？

　　“圣王，孽龙难得，以后或有用，不如留它一命！”白起开口道。

　　阎川目光冰冷地看看孽龙。

　　“也好，交给你们调教了，等朕收了世界树，让它和七煞他们一起吧！”阎川点点头。

　　“是！”白起应声道。

　　“调教？你们也配调教我？你们想怎么样？”孽龙怒叫道。

　　白起冷冷一笑道：“我的调教就一个字，打！”

　　“轰！轰隆隆！”“昂昂昂！”“轰隆隆！”

　　众龙扭过头去，不忍看这暴力血腥的场面！

　　……

　　十日之后，中央疆域。最中心处，一颗葱葱郁郁，直通九霄的巨大柏树。

　　不远处一个庄园。

　　阎川带着一行人，看着远处浩大巨树。

　　“又回来了！”阎川沉声道。

　　“喵，好大的树啊！”喵喵感叹道。

　　“柏家的柏树，柏树不死，柏家不灭！”赵阿房感叹道。

　　阎川深吸口气点点头：“柏树不死，柏家不灭，可是，我总有种不好的预感，当年，我的魂魄第一次与之相触前，柏树可是奄奄一息了啊！”

　　“喵，你现在还算柏家之人吗？”喵喵好奇道。

　　阎川深吸口气道：“虽然今世血脉已经不是柏家的了，但，我的魂魄，始魂的诞生，也就是第一世魂魄诞生，却是完完全全的属于柏家，或者说，我的魂魄，来自这颗柏树！”

　　“喵？你的第一世，可是在大千世界出生的啊！”喵喵古怪地看看阎川。

　　“是啊，但只要柏皇在，柏树在不在身边也无所谓。因为柏皇能勾连这颗柏树！柏皇几乎是和柏树同时诞生，相生而出的！柏家重魂！”阎川解释道。

　　“喵！”喵喵抓着可怜的小脑袋，依旧有些转不过弯来。

　　“走吧，取回柏树，我们就马上回朝！”阎川沉声道。


第060章 爷爷

　　世界树，郁郁葱葱，高耸入云！

　　阎川、白起、赵阿房、尹恨天、喵喵，踏步向着世界树走去。

　　一路上，阎川略有深情地看着眼前巨树。这是柏氏一族之始，柏氏一族，就是因它而诞生的。

　　一步一步走进，好似对世界树的无限尊敬一般。

　　世界树外，自有各宗强者守护。

　　阎川一行的靠近，顿时引得两个仙人飞来。转眼到了阎川一行面前。

　　“站住！”一个仙人一声大喝。

　　另一个样貌老一点的仙人却是一把拉住他，眼露惊愕地看看阎川一行。

　　“小仙见过阎帝！”老仙人马上恭敬道。

　　“哦？你认识朕？”阎川疑惑道。

　　老仙人马上笑道：“阎帝大名，此刻已经传动整个中央疆域了，覆灭天机宗，退圣人，杀孽战场更是大放异彩，宗内传来消息，也传来阎帝诸位的画像，让我等若见，不得无礼！”

　　老仙人说完，旁边看似年轻一点的仙人顿时脸色一变。

　　“阎帝恕罪！”那仙人马上赔礼道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　继续，一步一步向着柏树走去。

　　阎川一行没有理会这两个仙人。

　　两个仙人也不敢相拦了。

　　“师叔，这，真是阎川？那现在怎么办？”年轻一点的仙人皱眉道。

　　“拦是拦不住的，我在这里看着，你马上回宗内，禀报宗主！”老仙人沉声道。

　　“是！”

　　不止这两个仙人，随着阎川的再度露面，越来越多的修者看的阎川一行。

　　毕竟，阎川此刻在中央疆域也是敏感人物，而世界树，更是天下之重，阎川想要干什么？难道还要打世界树的主意？

　　消息快速传向四面八方。

　　一天后，中央疆域一个院落。

　　公羊子面色复杂的听着一众家族子弟汇报。

　　“阎川？去了世界树处？”公羊子眼中微凝。

　　“家主，阎川不会无法无天到敢动世界树吧？”公羊奔雷问道。

　　“但愿他会，走，我们去看看！”公羊子沉声道。

　　另一处。

　　圣人梅高窟正与一脸悔恨的天机子在一起，面前一人正在禀报之中。

　　“阎川？好胆！”天机子眼中一瞪。

　　“阎川去了世界树处？”圣人沉声道。

　　天机子忽然看向圣人道：“梅高窟，你告诉我，那只猫，到底有何特殊？让你要如此去捉？”

　　“天机子，你多虑了！”圣人摇摇头。

　　天机子依旧不信道：“多虑？此猫根本不沾因果，我推算了很久，居然没有一点消息，好似世上根本不存在这只猫一样，她是怎么回事？”

　　“你不是已经猜到了吗？”圣人微微一阵苦笑。

　　“苍天？苍天玄妙转世？”天机子脸色一变道。

　　“是啊，想不到她还活着！”梅高窟深吸口气道。

　　“玄妙，妙？喵？居然是她？居然是她？这阎川，好大的运道，好大的运道！”天机子眼中闪过一股愤恨道。

　　在天机子眼中，阎川就是一个灾星，不但毁了天机子，毁了星源，自己一直找的沙皇之冠，也被他弄得自己没捞到一点好处。

　　如今，阎川还想打世界树的主意？

　　“不行，必须去世界树处，不能再让阎川破坏了！”天机子沉声道。

　　……

　　中央疆域的强者们，再度蜂拥向了世界树处。

　　而世界树下。

　　阎川走到近前，看着这苍耸入云的世界树，深吸口气：“柏树，我又来了！而且此次，还是完整的魂魄。”

　　说着，阎川在柏树下盘膝而坐，一只手贴在柏树上，一只手放于膝盖上，闭起眼睛，用心感受了起来。

　　“喵！”喵喵跳上赵阿房肩头。

　　赵阿房、尹恨天、白起站在外围，为阎川护法。

　　闭目，阎川就一直坐着。

　　这一坐，就是三天时间。

　　三天时间，阎川来此的消息已经传向四面八方。

　　越来越多的强者聚来。但，无数强者仅仅停在远处，并没有上前打扰，仅仅奇怪地看向远处阎川，不知道阎川在干什么。

　　阎川用心体悟世界树，前三天都没有进展，一直到了第四天，整个人的精神才好似进入一个奇特的空间。

　　“柏翳！”

　　“柏翳！”

　　……

　　好似一个幽暗的环境之中，一声声呼喊传来。

　　“老头子？是你？你能从大千世界联系过来？老头子？”阎川忽然激动的叫了起来。

　　但另一头并没有喜悦的声音传来。依旧不停地喊着。

　　“柏翳！”

　　“柏翳！”

　　……

　　“我在，我在！老头子！”阎川在精神世界嘶吼着。

　　可，好似对面根本听不到阎川的呼喊，依旧喊着柏翳，声音之中，透着一股苍凉。

　　“怎么回事？柏树，为何只有柏皇的声音，柏树！”阎川转着身子喊着巨大的世界树。

　　“嗡！”

　　世界树微颤，好似一段信息传入阎川脑海之中。这不是语言，就是一段信息，只有柏氏一族才能清晰明白的信息。

　　“柏树内，封存老头子给我的话？他临死前给我的话？”阎川陡然惊叫而起。

　　“不可能，老头子怎么可能死？不可能，老头子不可能死！”阎川陡然怒叫道，声音中透着一股惊惧。

　　柏树再度传输一段信息给阎川。

　　“柏树当年枯萎衰败，就是感受到柏皇死了，柏氏家族消亡了，才生无可恋，才枯萎求死的？不，绝对不可能，他们只是在大千世界，大千世界无法联系而已，柏树，这不是真的。”阎川惊叫道。

　　柏树这次没有传来信息，而是缓缓地传来一段柏皇的声音。

　　“柏翳，老朽快不行了，我能明白，你肯定会活过来得，你肯定会没事的，柏氏一族，你比我更加雄略。有生之年，能看着你成长，是我之幸，也是柏氏一族之幸运。族人近乎死绝，只剩我了，只剩我最后了，在这一刻，我忽然明悟了很多，甚至，解封了一些上古记忆，原来我是来自第一世界的第三纪，第三纪诞生的。柏翳，我要死了，最后给你留段遗言吧！哈哈！”柏皇洒脱的声音传来。

　　“不可能，柏皇，你怎么可能死？大千世界不是超脱了吗？不是诞生超脱者了吗？他呢？他呢？我将天下让出给他，我自我牺牲助他超脱，助他长生不死，他人呢？我柏氏一族，他都庇佑不了？我柏氏一族他都保护不了？他人呢？”阎川忽然嘶吼而起。

　　这一刻，听到柏皇的遗言，阎川声音中充满了绝望，无限的悲愤在心中酝酿而出。

　　“超脱，你超脱了，为何不庇佑我的族人，吼，为什么，吼！”阎川尽情狂嘶着。

　　虽然很不想承认，但柏皇开口，大千世界，柏氏家族定然遭到灭顶之灾了。

　　可，大千世界已经有超脱者了啊，那个人，阎川第一世一手促成了他超脱，可，最后连自己族人也没能庇佑？为什么？柏皇死了？老头子死了？

　　往事好似重现脑海。

　　……

　　“小柏翳，过来，谁欺负你了，来，爷爷带你去打他屁股！”

　　“小柏翳，你爹娘死了，但这是我柏家的命，我为他们骄傲，不要哭，以后还有爷爷陪你！”

　　“小柏翳，啊呀，不要拔我胡子，疼、疼！”

　　“小柏翳，知道错了吗？下次记住，再烧房子，还要打手心，好了，好了，不哭了。唉，爷爷没注意打重了，好了，好了，不哭，爷爷带你去摘蟠桃吃！”

　　“柏翳，我柏家为天地做臣，为苍生做臣，庇佑苍生是我们的责任！”

　　“柏翳，你要开辟运朝？你做好准备了吗？”

　　“柏翳，爷爷会一直看着你的，去做吧！”

　　……

　　一幕幕的回忆，瞬间填满了阎川脑海，阎川在精神世界狂嘶。外界，肉躯之处，阎川眼中更是流出了泪水。

　　“喵？阎川哭了？他哭了？”喵喵惊叫道。

　　赵阿房、白起、尹恨天也惊讶地看着阎川。不知道到底发生了什么。可这一刻，却没人敢打扰。

　　因为众人都明白阎川和柏树的关系，明白柏树不会害阎川。

　　阎川精神世界中悲嘶之中。

　　灭族？连柏皇也抵挡不了？

　　“柏翳，这只是我一段留言，我听不到你的说话，但我能猜到你现在的神情，不要气愤，算是我自找的吧，呵，我也不怪他。没人能救得了我，没人可以，好在还有你，柏家还有你，或者说，我柏氏一族还有希望！除了你，还有就是紫霄宫，也就是他所说的‘地球’上，还有我柏氏一族后人！”柏皇声音再度传来。

　　“到底发生了什么？老头子，到底发生了什么？”阎川嘶吼着。

　　“爷爷先走了，小柏翳，不管你怎么样，在爷爷心里，你永远没变。记住，不要超脱，不要轻易超脱，不要超脱，小柏翳！”柏皇的声音越来愈弱。

　　最后一个声音后，再无声音传来，柏皇的声音彻底没有了。

　　“老头子，老头子，你跟我说说话啊，老头子。爷爷！爷爷！”阎川最终哭喊而起。


第061章 发泄

　　“老头子，老头子，你跟我说说话啊，老头子。爷爷！爷爷！”阎川最终哭喊而起。

　　精神空间，阎川再无帝王威仪，再无雄傲天下之势，此刻，就是一个悲哭的孙子。整个人陷入悲痛的嘶吼中。

　　可是，再也没有柏皇的声音传来！

　　往日幕幕，好似一把把尖刀插在阎川心中。阎川悲痛莫名。在精神空间嘶吼之中。

　　外界，阎川身体也是在颤抖，眼泪更是止不住的流下。

　　悲伤的气氛更是弥漫四周。

　　“喵，阎川看起来好难过！”喵喵好似也跟着难过了起来。

　　赵阿房面露担心。

　　尹恨天、白起二人马上背过身去，虽然二人对阎川的哭泣也充满了好奇，但，此刻二人终究选择了回避。

　　同时，远处，无数关注的强者也露出惊诧之色。

　　“阎川哭了？开玩笑吧，我看到了什么？”有人惊叫道。

　　公羊子眼中阴晴不定。

　　“家主，世界树是不是反馈什么信息给阎川了？”公羊奔雷皱眉道。

　　另一处，天机子脸色难看至极。

　　“这个阎川，这个阎川！”天机子脸色阴沉。

　　“天机子，纵是你使尽了手段，也无法从世界树获得一丝信息，而如今，阎川情绪如此大的波动，你不会认为阎川获取不到信息，而急哭了的吧！”一旁梅高窟淡淡道。

　　“阎川！”天机子眼中冰寒。

　　“去，通知各宗主，通知各山头强者，就说，世界树，乃是中央疆域之物，乃是天下苍生共同之宝，谁若染指，就是与苍生为敌，谁也不许！”天机子对着面前站着一众下属吩咐道。

　　“是！”众人快速离去。

　　而世界树下。

　　阎川的哭泣，不知什么时候结束的，也许泪流干了，再也没有泪水了。

　　在赵阿房、喵喵担心的目光中。

　　阎川缓缓睁开眼前。

　　眼睛睁开，血丝布满双眼。

　　“喵！”喵喵想要询问。

　　赵阿房马上拦住喵喵：“喵喵，别问！”

　　喵喵充满不解，看看阎川那布满血丝，充满无限仇恨的双目，再看看赵阿房的柔和，喵喵点点头：“噢！”

　　阎川此刻已经不再哭泣，仅仅头部微微的抽动，眼中透着一股肆意的张狂、怒意。

　　抬头，看看眼前苍耸入云的世界树。

　　阎川向后退了起来。

　　慢慢地退出世界树叶遮盖的地方，站在了世界树外。

　　四方，无数修者露出茫然之色，不知道阎川要干什么，要离开？可阎川却是面对世界树啊，目光根本从世界树上都没挪开过！

　　越退越后，直到离开世界树的范围，阎川才停了下来。

　　赵阿房等人也跟着走到外面，在此期间，对于阎川的变化，众人谁也没问，仅仅静静地看着。

　　盯着世界树。

　　阎川眼中陡然闪过一股坚定。

　　“吼！”

　　阎川忽然仰天长吼。

　　这一吼之下，阎川周身，陡然爆发出一股凶猛至极的气势，以阎川为中心，向着四面八方好似刮起了狂躁的大风一般。

　　一时间，飞沙走石，灰蒙蒙的一片。

　　“嗡！”

　　隐约间，所有人忽然看到，在阎川身后，忽然间，冒出无数的翠绿之光，翠绿之光高耸入云。光芒形成，却是一个苍苍巨树的模样。

　　“世界树？”不知谁惊叫而起。

　　阎川身后的翠绿色光晕，和世界树一模一样，只是，阎川身后的树形光晕小出很多一般。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的世界树忽然间也摇动了起来，好似在迎合阎川身后的绿色光晕一般。

　　“嗡！”

　　世界树忽然冒出大量绿光，绿光直冲阎川身后的翠绿光晕，好似在补充翠绿光晕的能量一般。

　　翠绿光晕越来越大，不断的暴涨之中。

　　“这是什么？”

　　“阎川身后的是什么？”

　　无数惊奇的声音传来。

　　人群之中，忽然一个声音传来：“那是魂魄的印记，阎川的魂魄印记，居然是柏树？柏家？阎川是柏家魂魄转世？”

　　声音很弱，但，却清晰地传入一些强者的耳中。

　　天机子、梅高窟、公羊子，尽皆转过头去。

　　却看到说话之人，居然是百恶老魔。

　　“魂魄印记？阎川，他得到了世界树的认可？他要强取世界树？”天机子脸色一变。

　　仅仅一会功夫，阎川身后的翠绿光晕，已经达到和世界树一样大的大小了。

　　庞大的光晕，缓缓向着世界树靠拢。

　　靠拢之际，好似要和世界树相融一般。

　　但此刻的世界树，居然并没有排斥。

　　以往，多少修者做过努力，世界树都从不允许，可此刻，却任凭阎川用魂魄印记与之相融了？

　　“大胆，阎川，你要盗取世界树？”天机子忽然一声大吼传来。

　　“呼！”

　　天机子、梅高窟顿时冲了出来。

　　随着天机子出来，四方，各大宗主也纷纷飞出，一个个怒目看着中心阎川。

　　“大胆！”

　　“阎川，滚出中央疆域！滚离世界树！”

　　“阎川，你要与全天下为敌吗？”

　　四周，无数修者怒目盯着阎川。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　约有十个祖仙身合天道，从四方围来。

　　更有圣人踏在其中。

　　天机子手执拂尘，眼露冷光。

　　百恶老魔微微一笑，也踏了出来。

　　远处，公羊子神色一阵变幻也踏出一步：“阎川，世界树，乃是天下人之物，不是你一人可以染指的！”

　　“谁敢上前！”白起踏出一步，眼露杀气道。

　　“你们都不要出手，让我来！”阎川声音沙哑道。

　　阎川眼中布满血丝，看着四方冲出的修者，眼中充满了仇恨。

　　内心一股极大的愤恨，好似找到了宣泄口一样，眼露冰寒地看着所有人。

　　“喵？”喵喵有些担心道。

　　“王需要发泄！”赵阿房却能瞬间体谅了阎川。

　　白起、尹恨天眼露茫然，但还是恭敬的退后了。

　　站在世界树前，由着魂魄印记与世界树的融合，阎川面露杀气地看着四方围过来得越来越多的人。

　　转眼间，整个世界树四方，就围了近十万的修者。

　　一个圣人，天机子、公羊子、百恶老魔、十个祖仙，万宗强者。

　　“吼！”

　　阎川一声怒吼，双目忽然通红而起，长发猛地飘洒而出，变的血红之色。

　　“哗！”

　　一时间，四方大地之上，无数血海环绕，铺天盖地，转眼将赵阿房等人淹没在下，或者说，覆盖了众人，但众人在血海深处，并没有窒息感，好似阎川专门给众人留了一个小空间，让赵阿房等人待在这里的。

　　血海滔天，环绕整个世界树。四周很多大山都被淹没。

　　眼前一幕，就好似世界树扎根在一片茫茫大海一样。

　　血浪环绕世界树不断卷动，一个大浪之上，阎川踏浪，看着四方十万强者。

　　“阎川，我问你，你是不是要动世界树？”梅高窟作为圣人，率众开口道。

　　“哼！”阎川一声冷哼，探手一掌就对着圣人打去。

　　阎川此刻情绪极为躁动，柏皇之死，在阎川心中，憋着一股滔天怒气。

　　这群人什么嘴脸？阎川自然清楚，吃不到葡萄说葡萄酸而已。

　　如今情绪下，哪有心情争嘴上便宜？

　　谁敢阻拦，杀！

　　毫不犹豫，一掌打向圣人。

　　圣人也被阎川这掌弄懵了一般，这阎川怎么一言不合就出手？

　　“大胆狂徒！”

　　“放肆！”

　　“对圣人也敢动手？”

　　“世界树落他手中，必不得好！”

　　四周，无数修者怒吼道。

　　“轰！”

　　圣人探出一掌，轰然与阎川的一掌碰撞而起。

　　一个血色掌印和一个白色掌印，在高空之中碰撞出大量的震荡。

　　“出手！”天机子叫道。

　　十万修者毫不犹豫，各自取出各自的法宝、兵器，一起向着阎川挥舞而来。

　　与圣人僵持，阎川如何腾手迎敌众人？

　　“吼！”

　　阎川一声怒吼。

　　整个血海，忽然间暴涨了起来。

　　在血海之中，忽然间冲天而上百万只巨大的血手印。

　　百万血手印迎着十万修者轰然冲撞而去。

　　“什么？”天机子脸色一变。

　　百恶老魔微微惊异。

　　至于公羊子，忽然间，有种骑虎难下的感觉，先前因为一时冲动冲来，就不该来得，不该来得。

　　百万血手印打出，十万修者顿时一阵手忙脚乱。

　　“轰！”

　　虚空巨大碰撞，无数攻击阎川的法宝纷纷被打退而回。

　　低于古仙的修者，更是瞬间被打出局，飞天而上，重伤中吐血而逃。

　　十万修者，转眼清除了大半，只剩下数千人留在空中。

　　血海之中，一个个血神子冲天而上，直冲这数千人而去。

　　“轰！”

　　血神子不要命的风格，顿时与数千人纠缠一起，只剩下一众祖仙，此刻还在与阎川争锋之中。

　　阎川眼中一瞪。

　　“轰！”

　　与圣人对掌，轰然间爆碎而开。

　　一甩袖子。

　　三柄长剑轰然树立在了血海上空。

　　上帝、玉帝、太帝三剑。滚滚凶唳的剑气逼迫而来。

　　天机子、公羊子、圣人、百恶老魔、十大祖仙，将阎川围在中心。


第062章 怒火泄，修为破！

　　血海远处一座山峰！

　　山峰之巅上，冥天寒带着一众臣子落定。

　　众人一起看着远处滔滔血海。血海之上，阎川探手甩出三柄长剑。

　　长剑没有攻击任何人。而是瞬间飞落三个方向。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　即便隔着很远的距离，都能听到巨剑插入大地的声音。

　　三柄巨剑无不变的直冲九霄，四周无数剑气快速环绕，转眼形成了一个大阵。

　　“三柄长剑，不是用来对敌的，而是为了封锁四方，不让那些人逃离？”

　　“天帝，这个阎川，太狂妄了！”

　　“那么多强者，阎川忙得过来吗？”

　　众人一阵惊讶。

　　冥天寒却是双眼一眯道：“这个阎川，出乎朕的意料啊！”

　　“天帝，我们要不要……”一个臣子沉声道。

　　冥天寒摇摇头道：“我们有更重要的事情要做。世界树？柏皇的宝物而已！对别人来说，根本难以利用！”

　　“是！”

　　远处，血海之中，上帝剑、玉帝剑、太帝剑，三剑插在血海三个方向，隔绝内外。

　　阎川独对群雄。

　　公羊子脸色一变。其他人却是脸色一沉。

　　“哼，阎川，你寻死路！”天机子冷声说道。

　　“天机子，出门之前，没给自己算一卦吗？”阎川带着一股凶性，直冲天机子而去。

　　“咻！”

　　转眼，阎川就到了近前。

　　天机子脸色一变，快速身合天道。

　　一群祖仙，近乎同时对阎川出手了起来。

　　虚空十个掌印，对着阎川压来。

　　阎川探手一掌迎上。

　　“轰！”

　　以一对十，十一个掌印轰然爆碎而开。

　　阎川身形一顿。

　　而公羊子、天机子却是眼睛一亮，最少阎川并没有想象的那么恐怖？

　　“快，阎川并没有什么了不起的，一起动手，消灭这天下毒瘤！”天机子叫道。

　　“好！”十大祖仙轰然再度出手。

　　一时间，天机子率领十个祖仙顿时与阎川交战而起。

　　阎川踏步间，青天道，以一对战十一。

　　“轰隆隆！”

　　战斗中，虚空激颤。

　　公羊子此刻，却并没有参与其中，毕竟，公羊子忽然想起，自己好似只要针对阎川，就会有命劫之灾降临。

　　公羊子飞在高空。

　　圣人和百恶老魔。却是盯着血海，二人的目标不是阎川，也不是世界树，而是喵喵。

　　“呼！”

　　二人近乎同时，向着血海落去。

　　转眼之间，二人冲入血海之中。

　　“轰！”

　　血海陡然快速翻腾。

　　百恶老魔、圣人，却是近乎同时倒退而回。

　　“嘭！”

　　二人冲出血海。二人眼中尽皆惊疑不定地看着血海。

　　另一边，阎川被十一个祖仙困住，十一个掌印轰然撞击在了阎川身上。

　　“嘭！”

　　阎川陡然炸碎成了一摊血污。落于血海。

　　而此刻，先前圣人、百恶老魔飞出之地，却是缓缓再度冒出两个阎川来。

　　两个一模一样的阎川。

　　“血海世界？”圣人沉声道。

　　“血神子？你居然将血神子用的如此出神入化？哪个才是你的本体？”百恶老魔惊讶道。

　　两个阎川露出一丝凶狠道：“你们自己猜吧！”

　　咻！

　　两个阎川操纵无数血浪，向着圣人、百恶老魔而去。

　　“天道！”圣人一声大喝。身后陡然两千多条天道冲天而上。

　　一掌携带天地大势之力，向着一个阎川轰然打来，圣人不想再多费工夫，需要一掌打碎。

　　另一边，百恶老魔也是如此，身后一条漆黑的大道，大道之中，无数天魔飞舞。探手一掌，比圣人一掌威力弱不了多少的打向另一个阎川。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个阎川轰然爆开。

　　“又是血神子？都是血神子？”百恶老魔脸色一变。

　　“哗！”

　　血海之中，再度冒出十三个阎川，带着一股冷笑再度冲来。

　　此刻的血神子与三帝剑阵外的血神子不同，因为这里的血神子，其中有一个附着阎川本体的力量，谁也不知道哪个？

　　十三个血神子，对着战场中的十三个人，同时冲去，无不带着一股狠色。

　　“哼，又是血神子？”圣人随意的一掌打来。

　　其他人却是全力以赴。

　　“轰！”

　　又是一群血神子被打爆而开，但，圣人所面对的阎川，却是真的。

　　撞到圣人掌罡之际，瞬间冲破圣人掌罡，眨眼间出现在圣人面前。

　　“破！”

　　阎川一声大喝，掌中陡然无数星辰绞杀，瞬间破开圣人护体罡罩，一掌印在了圣人胸膛之上。

　　“轰！”

　　“混账！缚天！”

　　“哗！”

　　圣人周彻，忽然冒出无数光线，将打到自己的阎川，瞬间捆缚而起。好似要报这一掌之仇一般。

　　“自爆！”阎川一声大喝。

　　“什么？”圣人一声惊叫。

　　“轰！”

　　虚空炸出一个巨大的黑洞。阎川也化为无数碎片砸落血海之中。

　　自爆？

　　四周众人陡然一激灵，却是看到，血海之中，再度十三个阎川冒出血海平面。

　　“他，刚才那还是血神子？”

　　“不，那是真的，不然不可能伤到圣人。”

　　“可，他自爆了啊！”

　　“他又活了？”

　　四周群雄脸色狂变。

　　阎川却是不知疲惫一样，疯狂的复制刚才的战斗。

　　刚才一时大意受到重创，这次不敢大意，这次的圣人，以天地大势之力，一掌轰碎了阎川的血神子。

　　其它处也是如此，但，一个祖仙处，却是阎川本体瞬间到了近前。

　　“死！”阎川眼中一狠。

　　“轰！”那人天道轰然被阎川的青天道冲碎，阎川一掌打在其脑袋上。

　　“嘭！”那祖仙脑袋轰然爆碎而开。

　　“不好！”四周众人脸色狂变。

　　近乎同时，所有人都打向阎川本体。

　　无数浩瀚的威力仓促打来。

　　那阎川冷冷一笑。任凭无尽威力撞在自己身上。

　　可另一边的一个祖仙处，又出现一个血神子。

　　“死！”那血神子一声大喝。

　　那祖仙天道破碎，脑袋再度被阎川一掌打爆了。

　　“轰！”

　　虚空爆炸，原本的阎川本体，居然变成了血神子，而血神子却诡异的化为阎川本体。

　　所有人都是悚然一惊。

　　“不对，血海之中，阎川本体能和血神子相互转换，他能和血神子转换身体！”百恶老魔脸色一变。

　　“也就是说，我们永远打不到阎川的本体，只能任凭阎川偷袭我们？”天机子脸色狂变。

　　高空之中，一直不敢出手的公羊子，却是脸色狂变。

　　“血海不枯，阎川不死！”百恶老魔冷声道。

　　“血海？血海？所有人，同时以最强击，将血海破碎！”圣人叫道。

　　“好！”

　　近乎同时，所有人都忽然向着血海打去。

　　虚空之中，一个个大手印，犹如浩瀚星辰落下，所过之处，虚空剧颤，圣人携天地大势之力的一掌，百恶老魔更是以大道，发挥出一个超过大部分祖仙的一掌。

　　高空之上，公羊子脸色狂变，想了想，终究下定决心一般。

　　“轰！”

　　公羊子身后，也出现了一条通天彻地的大道，但，并没有百恶老魔的完善，而是和当初凤帝的大道差不多，仅仅只是雏形。

　　一掌，公羊子也在全力之下打向血海。

　　毁天灭地的一掌，就是遥远处的冥天寒，此刻也是一阵心惊。

　　“阎川，完了！”身后臣子摇摇头。

　　“轰！”

　　巨力之下，血海猛地爆碎而开，远处血神子，同样也是瞬间破碎。转眼间，无数血海消失了，下方更是一个巨大的深渊一般，看不见底部。

　　“哈，哈哈哈，阎川死了！”公羊子兴奋地叫道。

　　天机子也露出一股兴奋之色，可瞬间，竦然而惊。

　　“不对！”天机子惊叫道。

　　就在这时，所有人才发现，炸碎的血海不远处，一摊小湖般的血池之中，好似传来一阵阵心跳之声。

　　“扑通！”“扑通！”……

　　“轰！”

　　血池忽然向着四方炸开，血雾所到，原先炸碎的血海，忽然间凭空再度出现了。

　　“轰隆隆！”

　　比刚才还要庞大的血海出现。

　　血海之上，阎川缓缓浮出海面，衣服有些许破碎，但，阎川的气势，更加高昂了一般。

　　“阎川又突破了？刚才只是祖仙四重天，现在，祖仙五重天了？”圣人陡然惊叫道。

　　经过一番酣战，阎川的情绪稳定了很多。另一边，浩大无比的世界树，却是猛地一颤。忽然间扎根在了血海之上。

　　阎川探手一收。

　　“咻！”血海瞬间消失了。

　　而原先的世界树，也跟着瞬间消失了。

　　阎川更是探手收起三帝剑。喵喵、白起等人再度暴露人前。

　　“朕的心神，已经定了，你们，滚吧！”阎川冷冷地说道。

　　“什么？”天机子怒叫道。

　　公羊子惊骇地看看阎川，毫不犹豫，调头飞走了。

　　“天机子，上次天机宗，你打朕夫妻主意，所以朕毁你天机宗，给了你一次教训，今次，朕饶你一命，是抵消天机宗昔日对赵阿房的一切庇佑，从此，你与朕再无恩怨，你若再纠缠，朕必杀你！”阎川冷冷地说道。

　　“百恶老魔，你虽修出大道，但当年苍天若真的想诛杀于你，并不是不可能，最少你现在比之圣人都不如，苍天仅仅封印你，必有原因，看在苍天的面子上，朕今次饶你不死！”阎川冷冷地说道。

　　“哈哈哈，饶我不死？”百恶老魔根本不信道。

　　“不用朕出手，白起就能将你斩杀当场，你信不信？”阎川冷冷地说道。

　　白起出列，一股杀气直冲百恶老魔。

　　“圣人？”阎川冷冷一笑。

　　“怎么，你也能杀我？”圣人沉声道。

　　陡然间，世界树忽然出现在阎川身后，一股绿色能量直通天地。

　　“轰！”

　　天地瞬间变得翠绿色一片。

　　“圣人，你现在感觉如何？”阎川冷冷道。

　　“大道？世界树成了你的大道？”圣人脸色一变。

　　“这是朕的大道，柏树大道！或许你能从朕手中逃出去，但，朕若出手，你必惨不忍睹，你信不信？”阎川冷冷道。

　　“喵！”喵喵跳上阎川肩头，怒瞪阎川。

　　“是吗？”圣人沉声道。虽然不想承认，但阎川所说的却是事实。

　　大道？以世界树为大道？这可是当年柏皇的东西，或者说是柏皇的大道啊！大道也能传承？拥有柏皇大道，还有苍天传世，阎川的确有了重创自己的资本。

　　“朕心情平复了很多，本欲给你教训，但，今次朕不伤你，只是不想给某人捡了便宜而已！”阎川冷冷地说道。

　　说着，阎川忽然看向远处。

　　远处一座山峰之上，冥天寒眉头一挑。

　　“阎川？这天下，或许又要添一个巅峰人物了！”冥天寒沉声道。

　　剩下八个祖仙，此刻脸色极为难看。

　　“至于你们！”阎川看向八个祖仙。

　　“凭你们也想打柏树的主意？下次多带些人，找个更好的借口来吧！”阎川冷冷地说道。

　　四周，原本对战血神子的修者们，此刻也退到了一边。

　　“杀气，杀孽？”百恶老魔脸色难看地看着白起。

　　自己引以自傲的天魔，此刻被这股杀气逼的居然无法靠近？

　　“五龙！”阎川一声大喝。

　　“昂！”

　　遥远处一个山谷，五条巨龙拉着辇车，快速飞来。

　　阎川一行，踏上龙辇。

　　冷冷地看了一眼众人，阎川目视东方：“回朝！”

　　“昂！”五龙长啸，拉着龙辇向着东方快速飞去。

　　阎川收取柏树大道，已经有了重创圣人的资本，这一刻，再无人敢拦，就是圣人此刻，也是脸色极为难看。

　　“哼！”百恶老魔一声冷哼。

　　调头飞走。

　　天机子带着八个祖仙，此刻也神情复杂。

　　“回去吧！”天机子说道。

　　“嗯！”众人顿时苦涩的一笑。

　　世界树，就这么被阎川当面抢走了？中央疆域强者们，居然毫无招架之力？阎川以一人之力，力挫了整个中央疆域。

　　转眼，四周众人走清，只剩下圣人此刻微微一叹。

　　自己好歹也是圣人，天下最尊崇的存在，就在刚才，居然生出一股无能为力的感觉？

　　圣人一阵苦笑，正要离去。

　　“呼！”

　　陡然，十一道身影骤然出现。

　　“大刑天帝？你来干什么？”圣人沉声道。

　　冥天寒微微一笑道：“朕就是阎川所说，准备捡便宜之人！”


第063章 三帝圣庭

　　冥天寒微微一笑道：“朕就是阎川所说，准备捡便宜之人！”

　　“捡便宜之人？”圣人陡然凝重起来。

　　先前阎川说的时候，还没当回事，可现在冥天寒的出现，顿时让圣人神经紧绷了起来。

　　“轰！”

　　冥天寒身后十个臣子，忽然间身合天道。居然尽是祖仙修为。

　　“冥天寒，你敢！”圣人梅高窟冷声道。

　　“呵，敢？那你就看我敢不敢吧！”冥天寒冷冷道。

　　冥天寒出手，轰然与圣人战斗而起。

　　“轰！”

　　中央疆域的中央，再度轰鸣四起。

　　原先，已经退走的各大宗门强者，忽然间看到远处浩大的战斗，顿时很多人露出惊奇之色，调头飞了回去。

　　五龙辇处。

　　孽龙一脸的苦大仇深，自己好歹也是吞吃祖仙的存在啊。居然沦为一个拉车的？

　　“小孽啊，这是你的造化！别一脸苦相，来，笑一个！”七煞咧嘴一笑道。

　　孽龙面部抽了抽。

　　辇车之上。

　　阎川一行看着东方。

　　“喵，这就回去啦！”喵喵依旧有些不舍道。

　　“出来这么久了，当然回去了！”阎川笑道。

　　“不过跟你出来真带劲，喵，打了这么多架，连圣人，我们都欺负过了。喵！”喵喵兴奋道。

　　阎川却是摇摇头道：“天道不全，但，你没发现吗？天道正在快速的恢复之中！”

　　“不错，昔日莲神崩溃数百道天道，此刻，天道还剩下数十道了！”赵阿房点点头。

　　“喵，那又怎么样？”喵喵不解道。

　　喵喵不解，尹恨天却想的很多：“圣王，你是说，这天地，天道补全应该要不了太久的时间？”

　　“不错！”阎川点点头。

　　“圣王从大千世界来过，不知，大千世界的天地，与此有什么不同？”尹恨天疑惑道。

　　“天道不全，天地不盛，最少这圣人，比之大千世界的圣人，差出很多！”阎川沉声道。

　　“哦？”尹恨天好奇道。

　　“朕如今，可以撼动圣人了，可，你可知道，朕如今实力，在大千世界根本无法斗败圣人，完美的天地中，圣人调动天地大势之力，根本不是现在所比的！”阎川凝重道。

　　“圣人？天地完美后，圣人会有多强？”尹恨天凝重道。

　　阎川看看天空，深吸口气道：“完美世界的圣人，实力最少是现在的十倍！”

　　“十倍？”尹恨天惊叫道。

　　阎川点点头。

　　“喵，大千世界圣人，岂不是一个相当于现在十个圣人？”喵喵惊讶道。

　　“事实就是如此，而且，圣人实力，可不仅仅以数量来算的！”阎川摇摇头道。

　　“喵！”喵喵惊讶的扒着猫爪子。

　　尹恨天却是极为凝重。

　　阎川看看赵阿房，探手，指尖出现一个白色光球。

　　“喵，这是什么？”喵喵又开口道。

　　“我收了柏树，从柏树中找到的，柏家篡命之术，最全的篡命之术！”阎川郑重道。

　　“给我的？”赵阿房有些惊讶道。

　　“是啊，我也不修篡命之术，还是你来吧！”阎川笑道。

　　“不，还是留个先生吧，留个鬼谷子先生吧，他才能更加完全的利用！”赵阿房马上摇摇头。

　　“鬼谷子，他是柏皇的弟子，柏皇该教他的，已经全部教给他了，这个，你快快体悟吧！内部甚至有柏皇的篡命心得！”阎川郑重道。

　　“可是！”赵阿房依旧有些为难。

　　“好吧！”最终，赵阿房点点头。

　　阎川将白色光球对着赵阿房眉心一点。

　　“嗡！”

　　白色光球，瞬间进入赵阿房眉心之中。

　　“呼！”赵阿房四周，陡然四周浮出大量小星点。

　　闭目，赵阿房感悟了起来。

　　阎川探手一招，将赵阿房带入大殿，让赵阿房在大殿中感悟柏家的篡命之术！

　　中央疆域！

　　历时一天之后。原先阎川独战八方的战场，此刻已经彻底夷为平地。

　　大地之上，冰封万里之遥。中心处，一个巨大的坑洞中。

　　无数锁链射入其中，死死的锁住一个身影。

　　冰原之外，此刻围着无数修者。

　　先前离去的天机子、一众宗主，无不眼皮一阵狂跳。

　　“怎么可能，那是，那是梅高窟圣人？”

　　“圣人被无数锁链穿过身体，她，她被锁住了？”

　　“圣人被抓了？”

　　四周，无数修者揉揉眼睛。

　　天机子更是眼皮一阵狂跳。

　　“大刑天帝，冥天寒？”天机子惊骇道。

　　这一刻，每个人都是发自内心的震惊，但，谁也没有踏入半步。

　　“走吧！”冥天寒笑道。

　　圣人被囚，此刻极为悲愤。

　　“冥天寒，我可从来没惹你？”圣人带着一股郁闷叫道。

　　冥天寒微微一笑道：“那阎川，貌似也从来没惹你啊！”

　　说着，冥天寒脚下踏出一朵祥云，十个下属，以锁链捆缚圣人，带着一起，向着南方飞去。

　　飞行之中，冥天寒一脸的意气风发。

　　“还剩下西门圣人了！西门？”冥天寒自信地笑道。

　　目送冥天寒一行离去，无数修者此刻张口愕然。

　　一些人更是到了天机子之处。

　　“天机子，到底怎么回事？大刑天帝为何要对圣人出手？”一个宗主一脸不解道。

　　天机子看着远方，嘴角露出一丝苦涩。

　　“这天，要变了！”天机子微微一叹道。

　　“啊？”

　　圣人被抓，消息快速传遍整个中央疆域，一时间，中央疆域一片哗然。

　　中央疆域，最大宗门天机宗崩溃，杀孽战场沙皇出世，阎川盗取世界树，圣人被囚。

　　一个个消息，不断冲击着中央疆域无数修者神经。

　　一时间，无数宗门人心惶惶。

　　而就在此时，中央疆域的上空，再度黄沙漫天。

　　特别是二帝圣庭。

　　二帝圣庭之处，无数臣子茫然地看着天空。

　　就看到，天空之上，密密麻麻，约有百万身穿黄金铠甲的将士，从遥远的高空飞落，直接飞向二帝圣庭的朝都。

　　百万黄金将士，一个个眼神空洞，好似傀儡一样。但，百万将士周身散发的气势，却是极为凶悍。

　　无数黄沙，好似就是这百万将士周身散发的一般。

　　二帝圣庭将士冲天而上，准备拦截，可飞到一半，所有人都是微微一愕然。

　　只见高空之上，最前面三人，居然是玦、妖天殇、沙皇。

　　“拜见圣王，拜见妖皇！”一众将士恭敬道。

　　“嗯！”玦点点头。

　　带着大军，还有百万黄金将士，轰然落在朝堂大殿广场之上。

　　“轰！”百万大军，从星空而来。

　　“拜见圣王，圣王万岁万岁万万岁！”百官恭拜。

　　广场之上，玦看看上空的气运金龙。忽然开口道：“二帝圣庭的天下子民听着，至今日起，二帝圣庭，更改国号，是为‘三帝’。三帝圣庭！”

　　“轰！”

　　通过气运金龙，消息快速传向整个二帝圣庭天下。

　　三帝圣庭？无数百姓茫然的抬头。

　　“新晋‘沙皇’之爵，等同‘妖皇’，赐一字并肩王！”玦再度长喝道。

　　“昂！”

　　龙吟之下，声音快速传向整个三帝圣庭。

　　“再添一个一字并肩王？”

　　“怎么会这样？”

　　“这可是运朝啊，应该天无二日的啊！这，天有二日就算了，现在又多了一个？”

　　“你就不懂了吧，圣王和妖皇，本来就是一个人的，哪里存在什么天无二日？而这沙皇，传闻和圣王样貌一模一样，或许，或许也是一个人！”

　　“我相信圣王！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“妖皇万岁万岁万万岁！”

　　“沙皇万岁万岁万万岁！”

　　虽然无数费解的声音传来，但最终，终究化为一股认可的洪流，无数声音被气运金龙汇聚，在朝都上空不断呼喊。

　　沙皇眼中闪过一股满意。

　　“我回来了，昔年的记忆，先前我也全部传给了你们，想必，你们的修为定然会大幅度提高，乱世天下当征伐，从中央疆域开始，我们开始扩张三帝圣庭吧！”沙皇沉声道。

　　玦点点头道：“好！”

　　阴间，东外洲，大秦城！

　　僵尸阎川书房之中。

　　阎川面前，单膝跪着一个黑袍身影。

　　“你说，曾经有人，在阳间东外洲，神剑山庄，见到过鬼谷子？”僵尸阎川眼中凝重道。

　　“是，可根据时间推断，当时，鬼谷子正与圣王在一起。所以，我等无法决断真伪！”黑袍身影恭敬道。

　　“神剑山庄？阳间东外洲，原先三大势力，绝宫、神剑山庄、磐石一族。神剑山庄？甄雄就在那里？”阎川凝重道。

　　“是，还请圣王决断！”黑袍身影郑重道。

　　“朕知道了，下去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“咻！”黑袍身影身形一晃，消失在了原地。

　　阎川坐在书房之中，却是沉思了起来。

　　可坐了没多久，外面忽然传来一个声音：“圣王，西门圣人求见！”


第064章 圣人之托

　　阳间，中央疆域一个山谷之中。

　　公羊子看着还剩下寥寥几人的公羊家子弟。公羊奔雷擦着脸上的鲜血，一脸的悲相。

　　“怎么回事？你们怎么弄成这样？其他人呢！”公羊子焦怒道。

　　公羊奔雷一脸苦相道：“家主，当时你和一群人对付阎川，我们不敢上前，就向后退走了。可是，可是……”

　　“可是什么？”公羊子冷声道。

　　“我们退到一个山谷，而那山谷，刚好停着阎川的龙辇，五条巨龙，五条巨龙啊，本来还好好的，可是，家主你在远处对阎川出手了，这五条巨龙当场翻脸，要将我们全部诛杀！”公羊奔雷苦涩道。

　　“五条巨龙？”公羊子脸色难看至极。

　　“是啊，我们几个侥幸逃出，其他人却全部身死当场了，家主，你不该对付阎川啊，你要不对付阎川，在我们身边，就算五龙对我们出手，也奈何不了家主啊，你不对付阎川……”公羊奔雷哭诉之中，渐渐声音矮了下来。

　　“命劫，真的是命劫！”公羊子顿时面露绝望。

　　原本公羊子见自己能侥幸逃走，还极为庆幸，甚至觉得以前自己都是太敏感了，阎川根本不是自己命劫，否则，自己怎么会一点伤也没有？

　　可回来一看，公羊家子弟，居然死的快干净了？

　　命劫，绝对是命劫！

　　阴间，大秦城！

　　僵尸阎川在书房思索着阳间之事，忽然一个声音传来。

　　“圣王，西门圣人求见！”

　　“西门圣人？”阎川神色微动。

　　缓缓，阎川踏出书房，在侍卫引领之下，很快来到中央殿广场之上。

　　中央殿广场，此刻有着一些官员接待。

　　“圣王！”阎川到来，众臣一阵礼迎。

　　西门圣人，一身白衣，白衣之上绣着一些梅花，静静地站在广场之上。

　　“阎帝！又来打扰你了！”西门圣人先开口道。

　　“西门圣人客气了，上次相助大臻，我还没来得及感谢！”阎川笑道。

　　阎川恩怨分明，上次西门圣人助过阎川，阎川自然以礼相待。

　　“所以，此次，我才想请阎帝帮个忙！”西门圣人微微一叹道。

　　“哦？”阎川露出好奇之色。

　　西门圣人看看四周。

　　阎川探手一挥，一众臣子纷纷退去，转眼，中央殿广场只剩下阎川和西门圣人两人。

　　“阎帝，最近我总有种不好的感觉，好像大难临头的感觉！”西门圣人说道。

　　“大难临头？”阎川皱起眉头，同时已经想到了一个可能。

　　“很多事情，我看的还是比较开的，但，有些事我不得不考虑，我的后人、弟子们，若我出事，我的仇家定找他们泄恨，来此，只是想请阎帝，能够划出一些地方，能够对他们庇佑一二！”西门圣人苦笑道。

　　“你让我，庇佑你的后人？”阎川皱眉道。

　　“是，我知道，这有些为难，但……”西门圣人苦笑道。

　　“不，这不算什么大事，你只要将他们带来，我大臻定护其安全！”阎川郑重承诺道。

　　“谢阎帝！”圣人一礼道。

　　“你无需如此，昨日因，今日果，我自然不会袖手旁观，至于你的大难临头，我想，我也知道原因！”阎川沉声道。

　　“哦？”西门圣人凝重道。

　　“吴天、化尊天、梅高窟，此刻应该都成为了大刑天庭的阶下囚，想必，冥天寒下一个目标，就是你吧！”阎川郑重道。

　　“冥天寒？化尊天他们被囚禁了？”西门圣人凝重道。

　　“不若，你也迁住我大臻，万一冥天寒前来，也可有个照应？”阎川劝道。

　　西门圣人微微一阵苦笑道：“多谢阎帝好意了！但，我却无法留在大臻！”

　　“哦？”阎川好奇道。

　　“以前不知道也就算了，既然知道他们三个被囚，我自然要尽一份力！”西门圣人苦笑道。

　　“你？你要去救他们？你这不是自投罗网？”阎川意外道。

　　“呵呵，自投罗网？或许吧，我会小心的，但，化尊天、梅高窟，对我当年都有提点之恩，我不知道情况也就罢了，如今了解情况，有些事，我必须去做！”西门圣人郑重道。

　　看看西门圣人，阎川的眼神微微变了。

　　深吸口气，阎川只能微微一叹道：“好吧，我也不拦你了，你的后人、弟子送来吧，我保证，谁也伤害不了他们！”

　　“谢阎帝了！”西门圣人笑道。

　　“对了，阎帝，你在封印界，那封印界有着两枚道印，一枚被武瞾摘取，还有一枚在阎帝手中？”西门圣人想了想道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“那是一枚残破的‘习气位’天地业位，想必阎帝已经知晓，虽然残破，但终究是习气位的，阎帝只要将其补好，就可以享用了，成就圣人，或者用此成就天帝！”西门圣人想了想道。

　　“哦？如何修补？”阎川好奇道。

　　“填补十万功德、十万气运、十万运道、十万运势，并且以一个‘大道’为引，就可以补全这个习气位！”西门圣人郑重道。

　　“哦？”阎川神情微动。

　　西门圣人大袖一甩，顿时，袖中飞出约十万个身影，大人、小孩应有尽有。

　　“阎帝，这些就是，劳烦了！”西门圣人郑重道。

　　“放心！”阎川点点头。

　　西门圣人看看这十万人道：“所有人听着，以后，我若不在，阎帝之话，就是我的话！”

　　“是！”十万人应声道。

　　“阎帝，告辞！”西门圣人郑重道。

　　阎川点点头。

　　“咻！”

　　西门圣人转眼消失在了中央殿广场。

　　十万西门圣人后人、弟子，此刻好奇地看看四周。

　　“奕风！”阎川叫道。

　　很快，奕风走了过来。

　　“好生安顿这些圣人后人，不要让他们出事！”阎川说道。

　　“圣王放心！”奕风点点头。

　　安顿了西门圣人的后人，阎川却是独自来到书房之中。

　　坐在龙椅之上，阎川面前放着一个玉盒。

　　打开玉盒，四周虚空微微震荡，内部一抹光芒刺亮整个书房。

　　阎川一只手轻轻抓取出来。

　　“道印？十万功德、十万气运、十万运势、十万运道？还要大道为引？收集这些东西，果然颇为费事，天地即将恢复，到时，习气位天地业位，还会稀缺吗？”阎川眼中闪过一道精光。

　　说着，张口，阎川就将道印送到了嘴边。

　　要是西门圣人在此，一定会惊讶得张大嘴巴。

　　这个天地尊贵的道印，一个能成就圣人、天帝的宝物，阎川居然要将其吃了？

　　吃？

　　“吼！”

　　一口，阎川将道印吞入腹中。

　　“轰！”

　　阎川周身陡然放射出无数光芒。瞬间刺亮了整个书房。

　　“轰隆隆！”阎川周身发出一阵阵轰鸣巨响。

　　过了大概一个时辰之后。一切才平静下来。

　　阎川深吸口气：“祖仙四重天了，依旧勉勉强强，若是有个十个八个，那就更好了！”

　　好在圣人已经离开，否则被阎川如今的奢侈，不知道要惊到何种程度。

　　太浪费了！


第065章 咸阳之变

　　一片茫茫大海之上，五龙辇快速飞行之中。

　　龙辇露台广场之上，阎川和赵阿房并肩站在露台最前面，看着茫茫大海。

　　“柏皇不愧为第三纪名动天下的人物，同修数脉，却每一脉都有卓越的成就，这些天，体悟他的篡命术，让我豁然开朗！以前所学，都有种不值一提的感觉！”赵阿房感叹道。

　　柏皇？

　　想到柏皇，阎川心中一阵绞痛，即便隔了这么长时间，依旧耿耿于怀。

　　“柏皇之死，我一定要查出来，不管是谁，不管是谁，我都要他付出代价！”阎川眼中刺寒道。

　　好似感受到阎川情绪的变化，赵阿房往阎川身旁靠了靠。

　　深吸口气，阎川缓缓平复心中的火气。

　　“还有三天，我们就进入大臻地界了。上一世，你为甄柔，甄雄害死我们夫妻，我将甄雄一直留着，等你回来！你想好怎么处置了吗？”阎川转移话题道。

　　“甄雄？”赵阿房眉头皱起。

　　上一世与阎川夫妻，甄雄乃是赵阿房前世父亲，可就这前世父亲，为了得到阎川获得的仙剑，居然选择了毒杀女儿、女婿。

　　还有三天！

　　而就在阎川不断赶回来之际，真龙疆域，咸阳城外，却是出现了一群陌生的面孔。

　　黄泉路口，不远处，一个山谷之中。

　　山谷之中，此刻也站着一群黑袍人，为首两人。一个是大臻钦天监正，鬼谷子。

　　不过鬼谷子周身透着一股阴暗的气息，所站之地，四周草地尽皆枯萎。

　　鬼谷子扭了扭头，周身阴暗气息瞬间散去，顿时看上去阳光了很多。没有什么变化，就是气质，忽然发生了改变。

　　另一个，却是阎川！一身黑龙袍，周身散发出一股帝王贵气。

　　“记住了？不需要你做什么，但必须给我演好了！”鬼谷子沉声道。

　　“是，先生！”面前‘阎川’恭敬道。

　　“走吧！我们出去！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”

　　二人领着一群黑袍人飞出山谷。

　　转眼间，众人来到黄泉路处。

　　“站住，没有令牌，不准靠近……啊！”

　　“拜见圣王！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　一众侍卫顿时恭拜道。

　　鬼谷子站在‘阎川’身后，并不说话，‘阎川’点点头。

　　众人缓缓向着黄泉路口而去，一路畅通无阻，转眼到了黄泉路口，看着眼前黄泉路，‘阎川’眼中一亮。

　　而驻守阳间黄泉路口的，是虎族至尊，白帝天。

　　白帝天听到下属禀报，顿时露出一丝疑惑。

　　“圣王从阴间上来了？还是圣王从西外洲回来了？”白帝天茫然。

　　“鬼谷子先生跟着圣王！”下属禀报道。

　　白帝天带着一丝疑惑，也到了‘阎川’面前。

　　“圣王，先生，你们怎么来了？”白帝天疑惑道。

　　看看鬼谷子，看看‘阎川’，根本找不出丝毫问题啊。

　　‘阎川’没有开口，鬼谷子却是笑了起来：“白至尊，一会皇后要来，你让其他人退开一点。”

　　“哦？”白帝天眼露茫然之色。

　　看看‘阎川’，‘阎川’点点头。

　　可，白帝天不知为何，看‘阎川’总有种怪怪的感觉。

　　“好吧！”白帝天点点头，指挥众人退开黄泉路入口，任何人不得靠近。

　　鬼谷子微微一笑，转而到‘阎川’面前小声道：“待会，闭起眼睛，体会黄泉路。”

　　“为什么？”‘阎川’不解道。

　　“咸阳重臣，个个都是人精，你的样貌虽然和阎川一模一样，但，你的眼神却永远不可能达到阎川的程度，一个白帝天都差点怀疑了，与阎川朝夕相处的皇后，岂能看不出来？记住，别睁眼睛！”鬼谷子沉声道。

　　“是，先生！”‘阎川’应声道。

　　咸阳城内！

　　阎川不在，很多事情，由右相吕不韦处理。

　　吕不韦处理了一段政务，走出相府，正准备休息一下，一个下人忽然跑来。

　　“吕相，圣王回来了！”那下人激动道。

　　“哦？在哪里？怎么是你来禀报的？”吕不韦先是惊喜，继而惊讶道。

　　“圣王正和鬼谷子先生在黄泉路口，刚才还遣了钦天监的一个官员，求见了皇后，让皇后前往黄泉路处，好似有什么事情相商，小人也是刚刚得到的消息，至于其他人，谁也不知道圣王回来！”那下人说道。

　　“圣王回来，不通知群臣？去了黄泉路？还有，鬼谷子先生，不是一直负责神剑山庄事宜的吗？怎么回来了？”吕不韦眉头一挑道。

　　“还有，白起、龙辇也没有回来啊，莫非是阴间的圣王？”吕不韦一时费解之中。

　　“吕相，那我们现在该做什么？”

　　吕不韦想了想，眼中一凝道：“你确定是圣王？”

　　“千真万确，白帝天至尊就陪在左右，白帝天难道还会认错了？况且，还有鬼谷子先生，鬼谷子先生也不可能认错了吧！”那下人不解道。

　　“好吧，或许是我想多了，你去通知群臣，准备迎接圣王！”吕不韦说道。

　　“是！”

　　黄泉路口。

　　‘阎川’闭目，掌中无数小星点环绕，好似在用掌中宇宙感受着四方一般。

　　白帝天疑惑地看着，鬼谷子站在一旁。

　　面前又多了一群人，为首一个，却是大臻圣庭皇后，紫紫。

　　“你回来了？”紫紫眼中闪过一股兴奋的喜悦道。

　　‘阎川’没有说话，鬼谷子却是开口了：“皇后，圣王此次归来收获颇大，并且掌握一个非常难得的神通，可以将黄泉路的入口与圣王的掌中宇宙相通，以后，黄泉路就不止一个入口了。”

　　“哦？”紫紫眼露疑惑之色。

　　“圣王正在运行此神通，此刻无法分心多言，还请皇后出手，先收起黄泉路，再重新布置，并且穿插阴阳之际，同时穿插圣王的掌中宇宙！”鬼谷子郑重道。

　　紫紫惊讶地看向阎川。

　　总感觉阎川哪里不对劲。可一时也看不出来。

　　“嗡！”

　　紫紫的瞳孔忽然变成了妖异的紫色，死死地盯着阎川。

　　可眼前阎川，并没有任何伪装。更没有法术波动的幻影。

　　紫紫摇摇头，可能自己多心了吧。

　　“好！”

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川正在书房分析着资料。

　　“鬼谷子？鬼谷子的行为，的确很反常啊，不过，鬼谷子是不可能背叛大臻的，那这些……”僵尸阎川皱眉之中。

　　忽然间，天地陡然一阵轰鸣。虚空强烈摇晃。

　　剧烈的摇晃直冲大秦城。

　　“怎么回事？”

　　“黄泉路在抖动，快看，黄泉路在动！”

　　“黄泉路在摇晃！”

　　无数百姓惊叫而起。

　　书房中的僵尸阎川陡然脸色一变：“黄泉路有变？”

　　“呼！”

　　僵尸阎川瞬间冲出书房。

　　可一切都晚了，冲出书房的一刹那，远处，通天彻地的黄泉路，忽然间爆炸而起。

　　“轰！”

　　通天彻地的大爆炸，无尽风暴顿时吹向四方，驻守黄泉路的无数修者，顿时有大量受伤。

　　“阳间，出事了？”僵尸阎川脸色一变。

　　真龙疆域东方。

　　龙辇拉着阎川一行快速飞行之中。

　　忽然间，人身阎川脸色狂变。

　　“不好，咸阳出事了！”阎川脸色一变。

　　“白起，跟我先走，阿房你们小心！喵喵留下，等我召唤！”阎川顿时叫道。

　　“咻！”

　　阎川踏步直冲而去。

　　白起也毫不犹豫快速直冲而出。

　　二人速度极快，即便五龙也远远跟不上二人速度。

　　“喵，出什么事啦！”喵喵焦急地喊着。

　　可转眼，阎川和白起已经消失不见了。

　　赵阿房脸色一变：“七煞，你们速度加快！”

　　“是，皇后！”七煞自然立刻叫道。

　　尹恨天面露茫然地看着远方。同时明白，咸阳定然出了大事，否则圣王不会如此震惊。

　　阳间，咸阳外黄泉路口。

　　“住手！”白帝天一声惊吼道。

　　可一切已经迟了，鬼谷子面露阴暗之色，周身黑气冲天，在紫紫收了黄泉路之际，忽然间，在所有人惊愕之中，一掌打向紫紫。

　　“什么？”紫紫惊叫道。

　　“轰！”

　　一掌轰然打在紫紫身上，紫紫瞬间倒飞而去，周身黑气环绕，眼露惊愕至极。

　　白帝天惊骇中，一掌打向鬼谷子。

　　另一边，‘阎川’却是一掌轰然打向白帝天。

　　仓促间，白帝天只能迎上‘阎川’。

　　“轰！”

　　‘阎川’倒飞而出，倒飞之际，整个身形忽然变了模样，由原先的阎川，忽然被打成了另一个男子模样。

　　“夫君曾给我描述过你这怪物，你不是夫君，你是天下第七神兽，一模一样兽？噗！”紫紫倒飞之中，一口鲜血喷出，整个人脸上顿时变成了黑紫色。


第066章 鬼谷子的叛变

　　咸阳城！

　　吕不韦带着群臣列队，准备迎阎川归来。

　　忽然间，黄泉路方向一声巨响，继而，黄泉路四周大阵轰然爆碎而开，一股股黄泉气息直冲四方。

　　“黄泉路崩溃了？”

　　“圣王在那边？要动黄泉路吗？”

　　“出什么事情了？”

　　顿时，群臣惊愕而起，并且，很多官员都想要过去。

　　而吕不韦却是脸色一变。瞬间想到了很多可能。

　　“不好！”吕不韦眼中一瞪。

　　“徐福，开启咸阳大阵！”吕不韦忽然对着一个官员叫道。

　　“啊？外面可是圣王！”徐福惊讶道。

　　“开阵，一切罪责，我担着，快，快，快！”吕不韦眼中一瞪惊叫道。

　　从吕不韦的神态中，徐福顿时感到了惊变。

　　探手，猛地一挥。

　　“轰！”

　　整个咸阳城，快速被无数金光环绕。

　　咸阳百姓茫然之中，咸阳大阵快速开启。

　　也就在大阵开启一刹那，外界陡然传来一声声怒龙咆哮之声。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地翻动，一条条大地龙脉快速游走四方，带着无尽的攻击性向着咸阳城冲来。

　　“始龙巨脉，喝！”徐福脸色一变催动道。

　　“昂！”

　　咸阳坐落在一个巨大的龙头之上的，始龙巨脉的龙头陡然一声震天咆哮。

　　“轰！”

　　浩大的冲击，顿时将外来得攻击龙脉撞了回去。

　　朝天殿广场，群臣脸色一变。

　　徐福也瞬间惊了一身冷汗，还好吕不韦当机立断下令，否则，就刚才一拨冲击，就能让咸阳损失惨重。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　咸阳城外的大地龙脉好似越聚越多一般，疯狂地冲击着始龙巨脉。

　　同时，可以肉眼看得见的，外界，此刻正有着无数风水师在操纵风水龙脉，不断攻击着整个咸阳城。

　　正东方处，滚滚黑气冲天而上。

　　“吼，反应还真快啊！”一声不屑的声音传来。

　　所有人看到，大地之上，突浮出一个巨大的大龙头，四周大地龙脉向着龙头汇聚，渐渐的，又一座龙头山诞生而出，当然，比之始龙巨脉还远远不如，但，此刻已经足够突出了。

　　龙头之巅，站着一个黑袍身影，周身黑气环绕，面部阴翳。

　　“鬼谷子！”吕不韦眼中一瞪。

　　“老师？”徐福惊讶道。

　　满朝官员，此刻尽皆露出惊诧之色，咸阳遭变，可谁也没有想到，谁也没有想到居然是鬼谷子？

　　“不可能，先生不可能背叛大臻的！”

　　“怎么会是先生？”

　　“先生？”

　　朝天殿广场，惊哄一片，想过所有人，可从来没想到是鬼谷子，要知道，鬼谷子在大臻人缘极为广的，很多官员都或多或少的受过鬼谷子恩惠。

　　其中，徐福、张仪等大臻重臣，还都是鬼谷子的弟子。

　　可如今，鬼谷子带领大批不知哪来得风水师，想要毁灭咸阳？

　　“老师，你干什么？”徐福惊叫道。

　　一旁吕不韦摇摇头道：“徐福，不要被他外表迷惑了，这不是鬼谷子，鬼谷子对大臻极为忠心，岂会背叛大臻？”

　　一句话，徐福陡然一激灵。群臣也瞬间冷静了下来。

　　假的？

　　所有人同仇敌忾地看向远处鬼谷子。

　　鬼谷子站在龙头之巅，看着朝天殿广场，嘴角露出一丝冷笑道：“不愧为吕不韦！三言两语，就稳住了人心！”

　　吕不韦脸色一沉，踏出一步道：“你是谁？为何冒充鬼谷子，皇后呢？”

　　“哈哈哈哈哈，我不就是鬼谷子咯？徐福，你不认得为师了？不记得为师当年为什么给你取名徐福了？哈哈哈哈哈！”鬼谷子大笑道。

　　“什么？”徐福脸色一变。

　　吕不韦也是眼皮一阵狂跳？徐福之名，出自鬼谷子，很少有人知道此事啊。眼前难道真的是鬼谷子？

　　“皇后呢？皇后怎么样了？”吕不韦叫道。

　　鬼谷子露出一丝冷笑道：“你还真尽职啊，梦紫紫？我出手，她还能活？她已经中了我的‘子午散魄掌’，十二个时辰，痛苦十二个时辰后，将谁也救不了她！”

　　“轰！”

　　远处，原黄泉路处，战斗之声轰鸣不止。

　　白帝天手执长刀，轰然与一群剑修战斗之中。

　　“保护皇后，所有虎族、侍卫，以死相搏！”白帝天吼道。

　　一群人将紫紫护在中心，一众虎族强者，无不化身巨虎，怒目长啸，各将士更是快速围了过来。

　　而四周，无数剑修，剑光冲天，恐怖的剑势，更是向着众虎族逼来。

　　白帝天面前，更是一个绝世剑修，两人战的极为酣畅。

　　“不要怕死，你们还不知道阴间是什么地方吗？牺牲了，你们魂魄，圣王定然保你们无碍！保护皇后，杀！”白帝天对着众人吼道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一众虎族，忽然不要命的对着剑修战斗了起来，完全同归于尽的战法，根本不顾自身死活。

　　“轰隆隆！”

　　战斗轰鸣不止。

　　而此刻，气运云海之上，阎川的神像，陡然间一晃，化为一条十八爪气运金龙。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙一声咆哮，顿时抓着气运云海，怒目瞪向东方的鬼谷子。

　　“鬼谷子，朕从来不愿怀疑你，没想到，没想到，居然是你？”十八爪气运金龙咆哮道。

　　鬼谷子抬头望天，看着十八爪气运金龙，嘴角露出一丝冷笑。

　　“柏翳，你应该叫我师叔！没大没小！”鬼谷子冷声道。

　　“大胆！”远处朝天殿口，一众强者怒吼道。

　　顿时，有很多武将就要冲出去。

　　鬼谷子冷冷一笑，探手一挥。

　　“昂！”

　　外界的无数龙脉，忽然间再度游动，好似一条条巨龙浮出大地一般，将咸阳城围了起来，巨龙之外，更是无数黑气环绕，轰然撞向了咸阳大阵之上。

　　“轰！”咸阳大阵猛地一晃，一股漆黑之气，附着在了外界护罩之处。

　　“咻！”

　　一个武将冲出大阵。瞬间碰到了黑气。

　　“啊！”那武将一声惨叫，顿时，整个身体肉眼看得见的快速腐朽之中，转眼化为一堆枯骨。

　　“不要出去！那是‘太休腐龙阵’。”徐福陡然惊叫道。

　　“太休腐龙阵？鬼谷子的最强大阵之一？真的是鬼谷子？”吕不韦眼中一瞪。

　　“所有人，助我护持咸阳阵法，否则，咸阳阵一破，整个咸阳就惨了！”徐福惊叫道。

　　一众武将还要出去。

　　咸阳上空，十八爪气运金龙却是知道太休腐龙阵的厉害。

　　“咸阳军守，听候徐福调遣，护持咸阳！”十八爪气运金龙一声咆哮。

　　“是！”无数将士全部冲到徐福之处。

　　徐福看着外界，焦急的快速指挥弟子，操纵咸阳阵法。

　　“呼！”

　　好似形成四道金色的光河，直冲咸阳大阵的四个方向。

　　“所有人，将力量汇于光河之中，与我一起，护持咸阳大阵！”徐福焦急道。

　　“吼！”

　　所有官员，快速催动力量，一同催动四条光河。

　　咸阳大阵瞬间金光四射，好似要挣破外界黑气一般。

　　“不够的，哈哈哈哈，我的太休腐龙阵，岂是你能抵挡的？徐福，你的一切风水术，都是我教的，你也想挡我？”鬼谷子冷笑道。

　　“呼！”

　　咸阳城东，一个黑气环绕的山谷，陡然黑气冲天，滚滚黑气，瞬间涌入太休腐龙阵上。

　　“昂！”

　　太休腐龙阵的无尽黑气诡异的浮出一个巨大的龙头。

　　黑龙总领无数黑气，快速盘绕起了咸阳城大阵，滚滚腐蚀气息，越聚越多。

　　两方针锋相对，但鬼谷子的实力，更胜一筹一般。

　　“不好，城外有腐气愿，是一万风水师调动阴间之气，并且借用龙脉之气，源源不断的制造，若不阻止，咸阳城要不了多久，就会被腐破了！”徐福惊叫道。

　　“阵法呢，其它阵法呢？”吕不韦焦急道。

　　“没用，其它阵法绝对不能调动，因为，那都是老师，都是鬼谷子和我一起布置的，我用了，反而会被他操纵！”徐福焦急道。

　　吕不韦眼露焦急之色。

　　“城外将士，不惜一切代价，攻击远处黑气源，破坏黑气源的腐气供应！”吕不韦叫道。

　　“吼！”

　　咸阳城外，无数将士直奔而去。无数修者直冲黑气源。

　　但，此刻在黑气源外，却是陡然浮出一条条天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一条条天道浮出，证明有大量祖仙护住那黑气源。

　　“神剑山庄，鬼谷子，你居然勾结神剑山庄！”吕不韦惊吼道。

　　高空之上，十八爪气运金龙却是盯着鬼谷子。

　　“鬼谷子，大臻对你，可是极为尊崇，钦天监更是超脱正常体制，除了朕，在大臻官员中，你可是超然的存在，为什么，为什么你会背叛朕，背叛大臻？”十八爪气运金龙冷声道。

　　鬼谷子却是冷冷一笑道：“阎川，我忍你也已经很久了，从柏家出来后，凭什么都是我配合你？凭什么你是帝，我是臣？我的成就，不比你差，除了柏皇，在柏家无人可比，凭什么都要我帮你？成就你一世英名？”

　　“你是为这个？”十八爪气运金龙沉声道。


第067章 东方正派的寻宝之旅

　　“哼，黄泉路已断，你阴间之躯，可是上不来了，大臻的猛将不少，可都在阴间征伐四方！阳间的你，想要回来，还要一段时间吧！哈哈哈，以神入控气运金龙？可惜，气运金龙没有你做载体，根本只能看，你就看着我毁去咸阳吧，哈哈哈哈哈！”鬼谷子大笑道。

　　“很久前，朕的情报机构，已经查到了你，鬼谷子，但，朕却宁可相信你的为人，也不愿相信那份情报，大臻，甚至第一世的时候大秦，没有你，根本无法那么快的那般辉煌，朕极为信赖你，你不该这样的！”十八爪气运金龙露出一副痛惜之色。

　　“信任我？”鬼谷子冷冷一笑：“阎川，你不用现在套近乎了，这对我没用，你对我了解，又有多少？”

　　“嗯？”十八爪气运金龙沉声道。

　　“咸阳城，我非破不可，我要让他看看，他心中的咸阳，在我面前，根本就是脆弱不堪！他的信仰，根本就是不对的！”鬼谷子沉声道。

　　“他？他是谁？”十八爪气运金龙好似瞬间发现了问题。

　　“哼！”鬼谷子自然不愿说。

　　咸阳城外，战斗轰鸣不止。

　　一个个强大的剑修从四方乍现，四处无数剑气风暴，搅的四周一片混乱。

　　“圣王，皇后重伤了！”白帝天忽然一声大叫道。

　　阎川心神入主气运金龙时，并没有看的紫紫，只是一入主气运金龙，就看到了鬼谷子叛变，所以转移了注意力。

　　此刻，白帝天一声大叫，气运金龙陡然看向下方，顿时在一群战斗中，找到了紫紫。

　　几个宫女正在托着紫紫，紫紫面部呈黑紫之色。

　　“吼，紫紫！”气运金龙陡然一声咆哮。

　　咆哮之中，一股凶威直冲四方。

　　奈何，只有气势，并没有实质性的威力。

　　倒在宫女怀中的紫紫看着天空中气运金龙焦急的神情，忽然间，嘴角露出一丝凄美的笑容。

　　“夫君！”紫紫虚弱地叫道。

　　“吼，紫紫！”气运金龙咆哮道。

　　鬼谷子意外地看看紫紫。

　　“哈哈，你还挺关心那丫头的？可惜，她掌控黄泉路，为了不让阴间的你插手，她不得不死了！”鬼谷子冷笑道。

　　“鬼谷子！”气运金龙一声怒斥。

　　“怎么？”鬼谷子冷笑道。

　　“你过界了！吼！”气运金龙面露狰狞之色。

　　“过界？哼！我可没什么界！顺我者昌，挡我者死！这不是你的信条吗？”鬼谷子冷冷道。

　　气运金龙焦急地看向紫紫。

　　忽然间，看到不远处一个男子。

　　那男子，此刻被一群大臻将士挡在外面，此刻冷冷地看着四方。就是他，先前变化成了阎川模样，此刻变回了自己模样，脸色阴沉。

　　四周战斗无数，可此男子，却一直未动。

　　“甄雄？又是你！”阎川陡然眼中一寒道。

　　“圣王，就是此人，刚才冒充您的模样，骗取了所有人的信任，然后皇后被鬼谷子打伤了！”一个护住皇后的强者叫道。

　　“一模一样兽！”紫紫虚弱地叫道。

　　高空之中，气运金龙眼中一阵冰寒。

　　“甄雄，又是你，又是你？”气运金龙陡然寒声道。

　　至于甄雄为何会是‘一模一样兽’，阎川却并未关注，只知道，这已经是第二次了，前世遭其陷害，今生居然又来破坏大臻。此仇不共戴天。

　　甄雄，一个中年男子模样，下巴一撮小胡子，望之极为正派，但眼神之中却隐隐透着一股阴毒。

　　此刻，气运金龙冷眼看来。

　　甄雄却是忽然出现一片慌张，转而看看不远处的鬼谷子。继而道：“阎川，栽在我和老师手中，也是你的命，只是想不到，上次，你死了以后，短短数千年，居然能够卷土重来？”

　　高空之上，气运金龙陡然瞳孔一缩。

　　“上次？难道朕的前世，你们……对了，对了，前世朕有毒藤在手，寻常之毒，根本伤害不了朕和甄柔，你的那个毒，以你能力，不可能有，是鬼谷子提供的？不对，那时鬼谷子还没有觉醒？”气运金龙陡然陷入一种复杂的思维之中。

　　阎川并不知晓还有一个‘黑暗鬼谷子’，此事，只有鬼谷子一人知晓，因此，一切透着诡异。

　　“不管发生什么，甄雄，朕会将你千刀万剐的，你记住，很快，朕就会找到你的！”气运金龙眼露冰寒道。

　　甄雄眉头一挑，依旧看看鬼谷子。

　　“哈哈，不用等以后了，你的咸阳城，马上就要破了！”鬼谷子大笑道。

　　手中操纵太休腐龙阵。

　　咸阳城大阵此刻摇摇晃晃，外界一头浩大的腐龙，正在不断地撞击着咸阳大阵，好似很快就能破开大阵一般。

　　咸阳城内，徐福越来越焦急。

　　“所有人，全部出手，百姓、官员，全部出手，否则，大阵一破，腐气能瞬间冲刷整个咸阳，咸阳会很快就变成一座死城！”徐福焦急地吼着。

　　吕不韦也是脸色难看的对着外界吼着：“咸阳外的所有人，全力冲击黑气源，快，快！”

　　“轰隆隆！”

　　四周，无数将士前仆后继的冲向远处的黑气源。

　　就是那黑气源，源源不断的灌输腐气到了太休腐龙阵上，只要黑气源停止供应腐气，咸阳就得救了。

　　可是，在黑气源四周，一条条天道冲天而上。无数剑气风暴封锁四方虚空。

　　近乎有十个祖仙保护着黑气源。

　　“混账！”外界将领焦急不已。

　　白帝天此刻也被两个祖仙拖着，根本无法前去。

　　此刻，大臻猛将近乎在阴间，就是兵马俑军团，也都在阴间。阳间防御极为薄弱。

　　只有两个祖仙对抗者神剑山庄的祖仙们。分别是雉后、狗神。可两人此刻根本攻不破祖仙防御。

　　整个咸阳陷入了一股大危机。

　　鬼谷子得意的操纵大阵道：“哈哈哈，黄泉路，的确是一个大便利，可惜，也是一个大破绽，最多再过一炷香，咸阳城就破开了，阎川，我看你还能有何运道！”

　　整个咸阳外陷入了混乱。

　　黑气源中，万名风水师正在引动阴间之气和四方龙脉，为鬼谷子催生着腐气，一个个极为投入。

　　外界的战斗，根本干扰不到内部。

　　原本一切万无一失，只待咸阳城破，这群风水师就立大功了。

　　可就在此刻，这黑气源的地下，却传来一声声抱怨。

　　“老二，我都跟你说了，这是咸阳，你就不要再寻宝了！寻毛啊！这四周全是鬼气！”

　　“我昨天说的时候，你不最激动吗？老马，对不对？”

　　“我，我不知道，你们的事，不要拉上我！”

　　“听到没？老二，你这是对大哥的诬陷，换个地方，这就是犯罪！”

　　“可是，大哥，你知道我的，虽然不是风水师，但打洞，看地脉这是我专长啊，昨天看到地脉游动，汇聚这个方向，明显是有宝藏的才对啊！”

　　“你笨啊，这是咸阳，咸阳多少风水师，有宝藏还轮得到你？四周早被他们翻干净了啊！”

　　“好吧！那现在怎么办？”

　　“能怎么办？出去吧，继续打洞，我们到地面上去！”

　　“好吧！”

　　地下三人碎碎念中，不断打洞，打到了地面之上。

　　“嘭！”

　　大地上一个坑洞，一道身影最先跳了出来。

　　壬鼠。

　　壬鼠跳出来，顿时张大嘴巴，四周，近万个黑袍人，此刻，陡然投来诧异的目光。

　　万众瞩目，壬鼠貌似发现情况不对。

　　“天怎么黑漆漆的？还没天亮啊？老二，你这笨蛋，怎么看的时间？”

　　一个胖子从地洞里艰难了爬了出来。

　　“老大，别出来！”壬鼠叫道。

　　可胖子已经出来了，摆动肥大身躯，一屁股坐在地上。

　　坐在地上，同样忽然感受到了万众瞩目。

　　最后出来得，就是拖着一口棺材的马王了。

　　三人出来，一起愕然地看向四方。

　　四方近万黑袍人，此刻，无不手中法诀不停，同样一脸茫然地看着眼前三人。

　　东方正派看看众人，面色僵了僵，继而露出一丝难看的假笑道：“哈哈哈哈，我们只是路过，你们继续，继续！”

　　嘭！

　　东方正派毫无节操的抢先跳入洞中，另两人也惊恐的要跟着，可，跳到一半，跳不下去了。

　　“我日，卡住了，老二，你这洞怎么打的？你害死我们了！”东方正派欲哭无泪道。

　　壬鼠更加委屈，你堵住洞口，是你害死我们的好不好？

　　“给我拿下！”其中一个风水师一声大喝。

　　四周，十多个风水师，顿时操纵数十条龙脉向着三人冲来。

　　“啊，救命啊！”东方正派喊叫着，可被洞卡住，顿时不上不下。

　　马王一见，情急之下：“躲棺材里去！”

　　“哐！”

　　棺盖打开。

　　而棺材内部正封着一个爆炸兽，陷入无尽的虚空，忽然间，不远处出现一个出口。

　　“吼，又出现了，吼，混账，我要你们死！”爆炸兽怒吼的冲了出去。

　　“咻！”爆炸兽冲出葬天铜棺。

　　马王快速用棺材罩住自己、壬鼠、东方正派。

　　爆炸兽一出来，这次谨慎了很多，准备先看看的，可一出来，数十条大地龙脉直冲而来，一眼望去，四周更有着近万黑袍人。

　　“吼，你们想要灭口？我跟你们拼了，自爆！”爆炸兽悲愤欲绝道。

　　外界，近万风水师茫然地看着这忽然冒出来得怪兽。

　　“轰！”


第068章 反守为攻，阎川归来

　　“吼，你们想要灭口？我跟你们拼了，自爆！”爆炸兽悲愤欲绝道。

　　外界，近万风水师茫然地看着这忽然冒出来得怪兽。

　　“轰！”

　　黑气源中心，爆炸兽悲愤欲绝的轰然炸开，巨大的冲击力，顿时让近万风水师瞬间炸死大半。

　　“啊！”

　　“不！”

　　无数惨呼之中，黑气源彻底炸没了。鬼谷子的腐气供应轰然中断。

　　“得救了！”徐福面露惊喜之色。

　　远处，黑气源轰然炸没了，就是围着的一众神剑山庄强者，此刻也很多受到了爆炸重创。

　　无数修者瞬间炸飞。

　　战斗中的鬼谷子脸色一变。

　　“怎么会？”鬼谷子惊讶道。

　　高空之中，气运金龙也是神色一动。

　　神色一动之际，气运金龙忽然爬了下来，闭目，好似沉睡之中。

　　同一时间，在真龙疆域以东。

　　白起探手带着一个光球，光球内，阎川闭目盘膝而坐。

　　忽然，阎川双目一开。

　　“圣王？”白起看向阎川。

　　“哐！”

　　翻手，阎川取出葬天铜棺。

　　“好，我就知道东方正派是大福缘之人，葬天铜棺送回去了，白起，朕送你先回咸阳，保护紫紫，还有，小心鬼谷子，鬼谷子变了！”阎川沉声道。

　　“啊！是！”

　　白起应声道。

　　“哐！”

　　白起瞬间被罩入葬天铜棺。

　　阎川立刻收起葬天铜棺，向着真龙疆域急速射去。

　　阴间，中央殿口。

　　僵尸阎川也是双眼一眯。

　　“蒙毅，你带兵马俑军团，火速前往阳间！”僵尸阎川面露冷冽道。

　　“是！”

　　“哐！”僵尸阎川也探手取出一口巨棺。

　　阳间，鬼谷子的目力，顿时看到了远处的葬天铜棺。

　　“镇世铜棺？”鬼谷子脸色一变。

　　抬头，鬼谷子看向气运云海之上，气运金龙此刻已经匍匐而下。心神撤走了。

　　“不好！”鬼谷子脸色一沉。

　　“所有人，马上离开，快，快，快！”鬼谷子当机立断叫了起来。

　　远处，甄雄也发现了不对，顿时，调头激射而去。

　　“咻！”

　　鬼谷子向着东方激射而去。

　　神剑山庄的强者们，此刻也是脸色狂变。

　　“走！”

　　一众祖仙，抓着各自下属，调头向着东方逃去。

　　“哪里走！”狗神、白帝天、雉后顿时拖住几个祖仙，不让其逃。

　　与此同时，得葬天铜棺庇佑，东方正派、壬鼠、马王却是无碍。

　　“呼，还好，还好！”东方正派心有余悸道。

　　三人正在感叹之际，忽然，身旁出现一个身影。

　　“啊，白大人？”东方正派惊讶道。

　　“诸位辛苦了！”白起真诚地说了一句。

　　接着，一步跨出葬天铜棺。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，一群大军出现。大军毫不迟疑，甚至都没对众人打招呼，轰然冲了出去。

　　“什么情况？”东方正派等人一阵茫然。

　　“轰隆隆！”

　　大臻救兵出现了。

　　原先逃跑的众人，顿时脸色狂变，再度加紧逃跑之中，祖仙逃的快，祖仙之下，就慢了很多。

　　兵马俑军团一出来，蒙毅顿时叫道：“谁也不准走，敢逃跑者，杀无赦！”

　　“吼！”兵马俑军团一声齐喝，各自抓着弩箭对向四方无数逃跑中的修者。

　　白起却是直冲白帝天方向。

　　此刻，白帝天、狗神、雉后，正拖着三个祖仙，三个祖仙此刻也焦急不已。

　　从鬼谷子的一声马上离开，就知道出事了。

　　东外洲三大势力，其实从上次绝宫无功而返，神剑山庄就关注大臻了，知道大臻的凶悍了，此刻，连鬼谷子都逃了？岂能不快逃？

　　可，白帝天、狗神、雉后，三人就像狗皮膏药一样，根本摆脱不了。

　　“不行了，大臻援军已到，再拖下去，我等必要遭殃！”

　　“对了，大臻皇后？只要抓了大臻皇后，我们就安全了！”

　　“我去，你们挡着！”

　　三个祖仙焦急着。

　　顿时，两个祖仙拼着受伤，挡着白帝天等人。

　　最后一个祖仙，直奔远处紫紫而去。

　　“住手！”白帝天一声惊叫。

　　可一众虎族强者，最多古仙，哪里挡得住这祖仙凶猛地扑杀，转眼，那祖仙就要到紫紫之处了。

　　正在那祖仙兴奋之际，一股悚然之意直冲脑海。一种死亡的威胁瞬间弥漫全身。

　　“什么？”那祖仙一声惊叫。

　　轰然间，大量天道快速环绕自己，转眼间身合天道，迎接这忽来得不好预感。

　　“死！”

　　一声怒吼响起。

　　祖仙扭头望去，却看到一道巨大的刀罡对着自己天道轰然斩下，刀罡四周，无数业火红莲环绕。

　　“啊？”

　　“轰！”

　　巨大的天道在这一刀之下，轰然爆碎而开。

　　那祖仙，仅能在惊恐之中张大嘴巴。

　　“嘭！”

　　一刀轰然将那祖仙斩碎，满天碎尸，更是被四周刀气一搅，化为齑粉，随风散去了。

　　另一边，战斗中的五名祖仙，却是所有人都瞪大了眼睛。

　　那是祖仙啊，祖仙啊，被一刀斩爆了？

　　“不！”

　　“二哥！”

　　另两个祖仙惊恐的叫了起来。可再叫，先前祖仙也无法复活了。

　　“白起！”白帝天惊喜的叫着。

　　白起看看那处战场，但很快看向皇后之处，紫紫此刻，虚弱至极。

　　白起没有去追杀任何人，而是迅速站到皇后一旁，以防任何不测发生。

　　“皇后，圣王马上回来，马上！”白起郑重道。

　　葬天铜棺，是阎川的至宝，需要阎川催动，才能传送人到另一口炼化过的葬天铜棺处。可传送别人，阎川自己却无能为力。

　　紫紫听到阎川马上回来，脸上露出一丝微笑，轻轻点点头。

　　白起扭头看向战场四方，面露凶意。

　　远处，咸阳获救，内部大量官员冲了出来。

　　转眼，大臻群臣也围了过来。

　　徐福直冲上前。

　　“徐大人，你是大臻第一丹师，快，看看皇后！”一旁宫女焦急的叫着。

　　徐福快速取出一粒金丹道：“这是九转金丹！先修复肉体、魂魄的伤势吧！”

　　宫女快速用九转金丹给紫紫服下。

　　紫紫也没有拒绝，转眼服下。很快，紫紫身上的伤势消失了，面色也红润了起来，但，紫紫依旧虚弱无比。

　　“怎么这样？皇后怎么还虚弱啊，徐大人，你还有什么丹药，快救救皇后！”宫女焦急道。

　　一众官员看着徐福。

　　徐福面露苦涩道：“这是鬼谷子的‘子午散魄掌’。重伤命格的掌力，九转金丹，只能修复肉身、魂魄，对命格，我却无能为力！”

　　“啊？”众人一阵焦急。

　　吕不韦眼含怒光，看向四方：“所有人抓起来，敢反抗者，杀无赦！”

　　“吼！”咸阳军队也轰然冲向四方。

　　整个咸阳之外，再度陷入了战端，可此刻与先前却是截然相反，大臻此刻，反守为攻，凶暴异常。

　　在咸阳的遥远处，一座山谷之中。

　　一名黑袍女子，带着一个狰狞的面具，站在山谷口，身后还跟着十个强者。

　　“嘶，那是白起？好不霸道！”

　　“白起根本没出全力，甚至连天道都没使出啊！”

　　“神剑山庄，功亏一篑啊！”

　　十个强者议论，众人若到咸阳，定然很多人认识，正是昔日围攻咸阳的绝宫诸强。

　　“宫主，还好你没答应神剑山庄！”一人恭敬道。

　　为首带着狰狞面具的女子点点头。

　　“大臻？接下来，定然是大臻的凶猛反扑了，我们先离开这里！”为首带着狰狞面具的女子沉声道。

　　“是！”众人应声道，快速离去。

　　咸阳之处。

　　兵马俑军团的出现，顿时让还没来得及逃跑的人，再无可逃的机会，咸阳军队也憋着一股怒气，快速出来，将所有人抓了起来。

　　蒙毅看着东方，眉头微锁。

　　“蒙大人，不用追了，等圣王回来，神剑山庄此次犯我大臻，圣王肯定绝不姑息的！”吕不韦叫道。

　　“嗯！”蒙毅点点头。

　　转而看向不远处复原的爆炸兽。

　　探手用东方正派带回来得葬天铜棺，对着其罩了过去。

　　“咻！”

　　爆炸兽瞬间吸入其中。

　　“不！”爆炸兽绝望的大吼着。

　　可一切无用，爆炸兽已经再度被囚禁而起。

　　四周，押解着大量囚犯。

　　一切平静，又等了两个时辰。

　　“轰！”

　　一股大风席卷咸阳四方。

　　一道身影直冲而来，瞬间到了众人面前。

　　“拜见圣王！”所有人百道。

　　却是阎川以极快的速度回来了，速度太快，以至于衣服上有了些磨损，头发更是血红一片，劈头散发。

　　阎川快速跑到紫紫面前。

　　“紫紫！”阎川抱着紫紫焦急道。

　　紫紫缓缓睁开眼睛，露出一丝凄美的笑容：“夫君，我终于等到你回来，看你最后一眼了，黄泉路没有了，对不起！”

　　“不，不，我不会让你有事的，我不会的！”阎川鼻头一酸，眼中红了起来。

　　紫紫仅仅微微一笑，紧紧地看着阎川，好似要深深刻在脑海中。

　　深吸口气，阎川眼神坚定道：“紫紫，有我在，你肯定会没事的，相信我！”


第069章 告天下书

　　“喵喵，过来！”阎川抱着紫紫忽然低沉地叫道。

　　“嗡！”

　　阎川四周，陡然虚空微微一晃，虚空出现一个符文圆盘，继而喵喵瞬间出现在了阎川面前。

　　“喵，阎川，出什么事了？啊，紫紫姐姐，你怎么了？”喵喵先是一愣，继而惊叫而起。

　　喵喵快速跳到紫紫面前。

　　“喵喵？”紫紫虚弱道。

　　“紫紫姐姐，你怎么了啊？谁欺负你的啊！”喵喵顿时哭了起来。

　　“好了，喵喵别哭了，你看看，你能不能救，紫紫命格受损，你毕竟是……你看看！”阎川焦急地问道。

　　喵喵看了看，摇摇头，眼中泪汪汪道：“我也没办法，我也没办法啊！”

　　喵喵也没办法，阎川眉头深锁。

　　“阎川，你救救紫紫姐姐，你救救姐姐！”喵喵哭着叫着。

　　阎川眉头深锁，转而看向紫紫。

　　“紫紫，为夫现在无法救你，但，我能将你现在状态保持下去，请相信，终有一日，我会有办法的，我一定会救你的！”阎川无比肯定道。

　　“嗯！”紫紫眼中闪过一股温柔。

　　“哐！”

　　阎川探手取出一口葬天铜棺。

　　抱起紫紫，轻轻放入葬天铜棺之中。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺之内，陡然浮出无数小星点，小星点环绕紫紫，转眼，紫紫四周有些模糊了起来。

　　“紫紫，你睡一觉，睡一觉醒来，就是我救醒你的时候了！”阎川温柔道。

　　“嗯！”紫紫点点头。

　　缓缓闭起眼睛，紫紫睡着了。

　　“呼！”

　　无数小星点快速环绕紫紫，转眼间，紫紫身躯越来越模糊了。

　　看着紫紫睡着，看着葬天铜棺模糊，阎川眼中闪过一股滔天怒火，拳头上更是捏出了青筋。

　　“喵，阎川，紫紫姐姐真的会没事吗？以前姐姐给我好多好吃的呢。你一定要救姐姐！”喵喵哭着说道。

　　“放心，此棺内时间很慢，很慢，无限接近时间禁止！我会找到救紫紫的办法的，鬼谷子？”说到最后，阎川眼中也闪过一股怒意。

　　“圣王，鬼谷子勾结甄雄、神剑山庄，臣等之前根本没有想到！”吕不韦顿时惭愧道。

　　“圣王，咸阳防御系统，很多都是出自老……出自鬼谷子之手，所以，很多阵法当时臣都不敢使用。”徐福也惭愧道。

　　“与你们无关！不必自责。”阎川摇摇头。

　　今次，说起来，是自己的错，太信任鬼谷子了，以至于差点酿出大祸，阎川知错了。但，为帝者，知错、改错，却不能认错。

　　轻轻为紫紫盖上棺盖。喵喵还哭的跟泪猫似的。

　　小心地收起葬天铜棺。

　　“喵，呜呜呜，阎川，我要为紫紫姐姐报仇，我们灭了那神剑山庄吧，我要给紫紫姐姐报仇！”喵喵哭着说道。

　　“是啊，要报仇，神剑山庄！”阎川眼中闪过一股寒气。

　　“刘纲，给我将神剑山庄的所有弟子，发大臻绝杀令！通传天下！提人头可来大臻领赏。”阎川冷声道。

　　“是！”刘纲马上叫道。

　　“吕不韦，由你草书，发东外洲诸疆域书，通传各疆域，大臻即将覆灭神剑山庄，凡是阻拦者，为大臻之敌，凡是窝藏神剑山庄弟子者，为大臻之敌！大臻与之，不死不休！”阎川沉喝道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“圣王，现在要出兵吗？”蒙毅上前道。

　　看着东方，阎川眼中冰寒：“再等等，等他们全部回去，朕可不希望，谁跑了！”

　　“是！”蒙毅应声道。

　　同一时间，阴间。

　　僵尸阎川身后，站着一群纷纷赶来得臣子。

　　“奕风！”僵尸阎川沉声道。

　　“臣在！”

　　“传旨，蒙恬、王翦、金大羽，三路大军，提精锐全部回来！”僵尸阎川沉声道。

　　“啊？三个军团长，他们可是刚刚征伐三个疆域一半啊，阳间出大事了？”奕风好奇道。

　　“是啊，阳间出大事了！有些人，依旧还将大臻当做潜在威胁，却不知道，他们早已出局了，哼，朕要以雷霆之势，彻底瓦解神剑山庄，也让其他人知道，想要试探我大臻，都必须付出惨痛的代价！”阎川冷声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　阳间。咸阳！

　　阎川回朝，百官、百姓恭拜之中。

　　但此刻的阎川，根本没有多少心情。仅仅露面不多。

　　朝天殿广场。

　　“东方正派、壬鼠、马王，此次，多亏你们了！”阎川郑重道。

　　“啊？哈哈！那是当然！”东方正派、壬鼠自然得意无比。

　　马王却是一阵惭愧，因为马王明白，这一切都是巧合，绝对的巧合。

　　“马王，马族既然成为大臻国兽，朕自然不会亏待于你，这是马祖命格，你好自炼化吧！”阎川说道。

　　“谢，圣王！”马王点点头。

　　“我们呢？”东方正派顿时叫道。

　　“内库祖仙器，宝物，任凭挑选三件！自己去选吧！”阎川郑重承诺道。

　　“哦，哈哈，我就知道，老二听到不，还是圣王敞亮，你那寻宝，每次都寻的一堆骨头，寻毛啊！”东方正派数落着壬鼠。

　　壬鼠此刻高兴，也没有反驳。

　　送走了三人，阎川看向一旁雉后。

　　“雉后，大臻你也看到了，今次也要多谢你了，不知你考虑的如何了？”阎川沉声道。

　　“阎帝有此雄心，我雉鸡一族，也愿锦上添花！”雉鸡马上点头道。

　　“好，从此，雉鸡一族，也为大臻国兽，你为雉鸡一族至尊！”阎川郑重道。

　　“轰！”

　　气运云海一阵翻腾，白帝天等人的神像处，又多了雉后。

　　雉后呼了口气，好似终于定下心来。

　　“此为雉鸡一族的始祖命格，我也不解释了，你好自修炼吧！”阎川取出一个玉盒郑重道。

　　“谢圣王！”雉后点点头。

　　送走了众人，刘纲再度前来。

　　“圣王，那些人，经过拷问，得出一些信息了，这群风水师，都是鬼谷子培养的，或许暗中培养的吧，臣失职，居然都不知道。至于神剑山庄人口中得到的消息，他们一直对大臻耿耿于怀，直到鬼谷子出现，一拍即合，就想先下手为强！”刘纲说道。

　　说着，递出一份全面的资料。

　　接过资料，阎川点点头。

　　“圣王，这些人如何处置？”刘纲沉声道。

　　“留之何用？”阎川冷冷道。

　　“是！臣知道如何处置了！”刘纲退下。

　　阎川依旧带着一股愤恨地看着手中资料。

　　阴间。

　　三个疆域之处，三大军团长一路凯歌，忽然接到阎川的调令，无不露出茫然之色。

　　但，还是安排好工作，快速领着精英，向着大秦城而去。

　　通过葬天铜棺，阎川快速将无数将士运回阳间。没了黄泉路，可终究还有葬天铜棺。

　　阳间。

　　大臻的告东外洲天下书，快速的传向四面八方。

　　各疆域主得到消息，无不一片哗然，没想到大臻的语气居然如此的霸道。

　　同时，近乎全东外洲的目光都聚向了大臻圣庭和神剑山庄。

　　自从绝宫在咸阳无功而返以后，东外洲的各强者心中早已有了新的分析，东外洲三大最强势力，变成了四个，多了一个大臻圣庭。

　　如今，两大最强势力要死战了？

　　各疆域主自然乐见其成。

　　绝宫之中。

　　绝宫之主，带着一众各神宫主，看着眼前的甄雄。

　　“绝宫主，我可以完全代表庄主，想必，那日之战，你也看到了，而大臻的告天下书，你绝宫也得到了一份！”甄雄笑道。

　　“不错！”绝宫主淡淡道。

　　“大臻是运朝，帝王者，从来都是贪得无厌的，我神剑山庄五大疆域一旦出事，大臻就是东外洲最大的势力了，那时，阎川必定扩张疆土，而绝宫，因为有往日恩怨，定然首当其冲！”甄雄肯定道。

　　“哦？”绝宫主淡淡道。

　　“黄泉路已破，大臻孤立无援了，绝宫主，此次前来，只是想再与绝宫结盟，我神剑山庄吸引大臻主力军，而由绝宫，前往覆灭咸阳，让阎川腹背受敌，如何？”甄雄笑道。

　　“不必了，大臻之事，本宫不想插手！”绝宫主淡淡道。

　　“宫主，这可是千载难逢的机会啊！”

　　“是啊，宫主，大臻杀了青神王、紫神王，此仇已定了，早晚要再度碰撞了，此刻这么好机会，我们怎么可以……”

　　“宫主，甄雄说的对……”

　　一众神宫主马上劝道。

　　绝宫主却是语气一冷道：“本宫做事，还需要你们教？”

　　“是，属下不敢！”众人不敢多言。

　　甄雄一阵焦急。

　　“甄先生，抱歉了！”绝宫主淡淡道。

　　“不，到是我打扰了！告辞！”甄雄皱眉道。

　　“不送！”绝宫主沉声道。

　　甄雄走后，众神宫主再度一阵议论。

　　绝宫主深吸口气道：“大臻已经不是当年的大臻了，这大臻发展，太过恐怖了！除非我爹……。”

　　说到一半，绝宫主不在开口。

　　“可是，宫主，此刻若不参与，以后或许真的没有机会了！”一个神宫主焦急道。

　　“静观其变吧！”绝宫主沉声道。

　　“是！”

　　历经三个月整顿，大臻各军团全部在咸阳外集合，只待阎川一声令下，兵伐神剑山庄！


第070章 兵伐西剑疆域

　　“圣王令，蒙恬、王翦、金大羽，各领自军团，即刻兵伐西剑疆域，速战速决，圣王不日，前往西剑疆域主府与三位将军汇合！”吕不韦在三军前喝道。

　　“尊令！”蒙恬、王翦、金大羽一声大喝。

　　“轰！”

　　大地之上，一艘艘巨大的飞舟，承载着大臻无数军队，快速向着东方激射而去。

　　无论是大臻百姓，还是从四方赶来得各方势力哨探，看着浩浩荡荡的大军，此刻都能感受到一股浓浓的战意。

　　“轰！”

　　转眼，众人走之一空。

　　大臻圣庭、神剑山庄之战，正式开启。

　　无数各方哨探尾随而去。

　　同样，在西剑疆域处，也越来越多的强者聚来。

　　咸阳，上书房。

　　阎川坐于书桌前，手中抓着一些资料，面前单膝跪着一个黑袍人。

　　“圣王，神剑山庄，掌控五大疆域，东剑疆域、南剑疆域、西剑疆域、北剑疆域，还有位于四疆域中心的神剑疆域，阁主带领我补天阁众，已经提前前往！”黑袍人恭敬道。

　　“嗯，这份资料中，西剑疆域，在数年前，曾有极为高规格的囚犯？”阎川抓着手中资料沉声道。

　　“是，当时，任何人不得靠近，曾是甄雄审讯，昔日，即便我等试图查探，也无法深入，现在猜测，当时被审讯者，很可能就是左相，李斯！”黑袍人恭敬道。

　　“啪！”

　　阎川愤怒的一掌拍在书桌之上。

　　面前黑袍人不发一言，任凭阎川思考。

　　“西剑疆域？现在还有哪些人？”阎川沉声道。

　　“应该还有神剑山庄的四名祖仙驻守！但，大臻告天下书后，他们可能邀了各自好友前来助战。或许祖仙之数，还要增加两三个。”黑袍人恭敬道。

　　“助战？想趟这趟浑水？那就要付出应有的代价，通知无敌，全部刺杀了！挂尸主府外城楼！”阎川沉声道。

　　“是！”黑袍人应声道。

　　阳间，东外洲，西剑疆域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大臻的飞舟，分三路，轰然进入西剑疆域。

　　各大军，纷纷抵达一众城池。

　　一座城池外。

　　“奉大臻圣王令，尔等城池，立刻开门受降，否则，罪加一等！”蒙恬一声炸喝。

　　远处，城门大关，城楼之上，站着一群眼皮狂跳的守卫和城主。

　　“大胆，尔等小小圣庭，也敢来我城……”城主顿时拒绝的叫着。

　　“哼！”蒙恬一声冷喝。

　　手中长枪一舞，轰然向着那城楼撞去。

　　城楼大阵骤然出现，但蒙恬的力量，却异乎寻常的大。

　　“喝！”蒙恬一声大喝。

　　“轰！”整个城楼，轰然爆炸而开。

　　城楼上的城主等人，更是瞬间炸飞了出去。

　　“敢反抗者，杀无赦！”蒙恬一声大喝。

　　“是！”

　　大军轰轰烈烈向着城中而去。

　　没有任何军事谋略，没用任何计策，完全的暴力破城，一人之力，可悍千军。

　　蒙恬一枪之下，城中无数将士就没了斗志。

　　摧枯拉朽，蒙恬破城之中。

　　厮杀开始，根本就是一面倒的屠杀。很快，投降的投降，逃跑的逃跑了。

　　没过多久，一个城池就被拿下了。

　　“城中百姓听着，此乃大臻圣庭和神剑山庄恩怨，与尔等无关，尔等一切照旧，但有一点，谁也不得窝藏神剑山庄弟子，敢窝藏者，诛全族！”蒙恬一声大喝。

　　声透全城。无数百姓皱眉地看着天空飞舞着的无数将士。虽有抱怨，但却没人站出来。

　　此刻，就体现出‘山庄式的城池’与‘国家式的城池’的区别了。

　　城池对神剑山庄来说，只是一个抽取源源不断税收的地方。

　　而对大臻圣庭来说，却是一方疆土，需大臻庇佑，百姓都有着国家信念，一旦外敌来袭，很多百姓都会自发的协助守城。

　　可这里，百姓并无太多的信念，虽然有些崇拜神剑山庄，但终究只是崇拜，自己却并非神剑山庄一员，山庄有难，百姓并没有第一时间想去帮忙。

　　破城之后。俘虏了大量将士。

　　蒙恬大军继续攻伐其它城池，而随后而来得文臣，却开始梳理城池，德化百姓了。

　　四方大臻军队，尽皆如此，疯狂的破城之中，一个城池，一个城池向着中心主府而去。

　　坏消息，源源不断的传向西剑疆域主府。

　　主府之中，坐着四名祖仙，此刻一个个脸色难看至极。

　　“以祖仙破城？大臻此次，太不要脸了！”

　　“大哥，要不我们也去？将王翦他们拔掉！”

　　“关键是，这群人并非我等能斩杀的啊！”

　　“老三，消息传向了神剑疆域，庄主怎么说？”

　　“庄主还没有消息传来！”

　　众人一阵焦急。

　　“此次，我们各自邀来大量好友，蒙恬、王翦、金大羽，他们奈何不了我们的，只是不知阎川什么时候到，希望庄主早点传信来吧！”

　　“大臻？早知道，当年就将他灭了！”

　　众人一筹莫展之中。

　　“报！不好了，不好了！”一个下人直冲大殿。

　　“怎么了？”

　　“诸位祖师，快，主府城外，城外……”那下人一脸惊恐。

　　“城外怎么了？”

　　“咻！”

　　众人直冲城外而去。

　　此刻，主府城外的各大山林之中，无数强者聚集，看着远处城楼，一个个面部一阵抽动。

　　“那是隔壁疆域的疆域主？”

　　“那是大剑散人？”

　　“黄海大尊？”

　　“他们都是来帮助神剑山庄的，都是祖仙啊！”

　　“还有那边的一群古仙？”

　　“我原来以为，神剑山庄邀请这么多好友助战，肯定铁桶一块，大臻肯定无功而返的，可这些来助战的人，居然全部被斩杀了？”

　　“三个祖仙，九十六个古仙？全部死了？还被吊在城楼上？什么时候吊上去的？”

　　主府四周，顿时哗然一片，这一幕，太过骇人了。最可怕的，居然是悄无声息，没人知道怎么发生的？

　　“呼！”主府之中，四个神剑山庄祖仙飞了出来。

　　四人看到城楼上挂着的一群尸体，却也一个个心中一阵悚然。

　　祖仙啊，三个祖仙，居然悄无声息，全部死了？

　　“西剑府主，昔日答应你的，只能抱歉了！”远处一个山峰之巅，一个男子马上叫道。

　　“西剑府主，抱歉，我不想参与其中了！”

　　“西剑府主，我要回去了！”

　　一些被神剑山庄安插在外，随时偷袭的盟友，纷纷表示退出。不是不想帮忙，而是不敢啊。

　　就连祖仙，都悄无声息刺杀，神剑山庄弟子却无碍说明了什么？

　　说明整个西剑疆域，根本就是大臻囊中之物了，否则，刺杀神剑山庄祖仙，也并非难事啊。

　　这时候，只有不傻，都明白，眼前一群神剑山庄子弟，若是不逃，那就死定了。自己难道还要飞蛾扑火？

　　大臻的怒火，何止是气势汹汹啊！

　　同一时间，咸阳城。

　　咸阳城，朝天殿口。

　　“吕不韦，朕将封困爆炸兽的葬天铜棺留下，尔等不得再让咸阳出事！”阎川沉声道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　阎川踏上龙辇，赵阿房跟在一旁。

　　白起、蒙毅、尹恨天随驾左右。

　　“起驾！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　五龙腾空而起，阎川带着兵马俑军团，御驾亲征！

　　有三路大军势如破竹，阎川一行速度并不是很快，但，但大军抵达西剑疆域的时候，整个西剑疆域，有着近一半的城池，已经被大臻攻破了。

　　并且，三大军团长，此刻也在西剑疆域主府会师了。

　　四个祖仙这段时间也惶惶不可终日，也逃跑过，但，却一次也没逃成，整个主府之外，有着一群黑袍人，鬼魅的忽然出现，继而将众人重伤打回。

　　神剑山庄，剑道超群。

　　可是，此刻的四个祖仙却苦涩的发现，所谓的剑道超群，多么的可笑，这群黑袍人才是剑道超群。

　　其中一个手执白剑的黑袍人，一众祖仙更是居然无法在他手上走上一个回合。

　　四个祖仙全部被逼回了主府。

　　这一幕幕，让四周无数观望之人彻底见识了大臻的恐怖。

　　主府之外，一个小树林中。此刻一群人汇合。

　　“阁主，圣王马上抵达！”一个黑袍人对着为首一人恭敬道。

　　“圣王到了？好了，我们走吧！”补天阁主沉声道。

　　“是！”

　　“咻！”一群人转眼消失在了原地。

　　王翦、蒙恬、金大羽，领三路大军，将主府城池困住。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一连串的龙吟之下，远处，五龙辇到了近前。

　　阎川踏出大殿，冷冷地看向眼前主府。

　　“拜见圣王！”远处，三路大军同时高喝。

　　四方，各疆域强者也一个个瞪着眼睛。

　　“大臻圣王，御驾亲征了？”无数修者此刻心态已经发生了复杂的变化。原先的不看好，此刻居然有了一点崇拜的感觉。

　　远处，一个神剑山庄祖仙一看，顿时飞天而起。

　　“轰！”

　　祖仙周身天道笼罩。

　　“阎帝，我等，愿意投降！”那飞出的祖仙高喝道。

　　投降？阎川露出一丝冷笑。

　　“朕不需要你们投降！神剑山庄，都得死！”阎川冷冷道。

　　“杀！”白起一声大喝。

　　“轰！”蒙恬、王翦、金大羽轰然冲杀而去。


第071章 大秦御玺

　　“轰！”

　　西剑疆域最终决战开启。

　　王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽各自对战一名祖仙，并且瞬间将四名祖仙压制。

　　其它大军，围了三个城门，从三个方向进攻，围三缺一。

　　顿时，神剑山庄的强者节节败退，并且从最后一个方位遁逃出了主府。

　　“庄主，为什么，为什么不来援救我们！”

　　“庄主！”

　　一众神剑山庄强者悲嘶之中，可自始至终，却没有神剑疆域的人来救，好似这西剑疆域本就不准备要了一般。

　　“杀！”

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　战场一片混乱，四周围观之人，无不一阵感叹，感叹大臻的凶悍。

　　“昂！”

　　五龙长吟，龙辇带着阎川一行，缓缓飞向了主府城池。

　　兵马俑军团开路，转眼到了内部一个主殿广场之上。

　　阎川踏下龙辇。

　　“囚牢何处？”阎川沉声道。

　　顿时，一个黑袍身影上前。

　　白起等人眉头微皱，但，终究没有去拦。

　　黑袍身影走到近前：“圣王，城中混乱之际，我等已经控制住了那里，谁也不得靠近！”

　　“带路！”阎川叫道。

　　“是！”

　　黑袍人领路，阎川、白起、赵阿房、尹恨天紧随其后。

　　绕了一会，很快，来到一个地下囚牢之处。

　　外面，倒着大量的尸体，显然是被补天阁清理的守卫。

　　一行人快步走入地牢之中。

　　内部，是一个阴暗的密室，仅仅有着一个小窗子，能看到外界的很少阳光。

　　地牢之中，有着大量的刑具，一面墙壁之上，尽是鲜血。刑架之上，也血迹斑斑。

　　“圣王，就是这里！”黑袍人恭敬道。

　　“大臻的丞相，就是被关在这里用刑的？”阎川眼露冰寒之色，一股怒气从心中喷涌而出。

　　阎川怒目，赵阿房却是取出一个蒲团，忽然盘膝而坐。

　　面前放着演天盘。闭目，手中法诀捏动，一句句复杂的咒音响起。

　　“嗡！”

　　四周虚空，好似微微亮了起来。

　　“王，我将用篡命之法推演过去，并以流光之法显现出来！”赵阿房说道。

　　说话间，陡然间，四周流光快速闪动，好似众人穿过某个隧道一样。

　　渐渐的，众人眼前出现了一些画面。

　　画面中，李斯被封了修为，捆绑在刑架之上。

　　旁边站着甄雄，几个神剑山庄弟子不停地对李斯用刑。

　　火烙、冰刺、毒打、电魂，各种酷刑用在李斯身上，李斯却咬着牙齿，眼中露出一股倔强的冷笑。

　　画面没有声音，李斯被毒打的画面极为漫长。

　　好似每天都要受到一股酷刑一般，但，李斯却怎么也不肯说话。

　　最终甄雄也恼羞成怒一般。

　　“混账！”白起眼露寒意。

　　从一开始的儒雅书生模样，渐渐的披头散发，全身血雾，人不人，鬼不鬼，直到李斯奄奄一息，才将他放在地上。

　　“李相，傲骨无双！”尹恨天感动道。

　　所有人离去，李斯艰难爬起，慢慢爬到牢房墙壁之处。

　　好似‘噗’的一声，一口鲜血喷洒在了墙壁之上。

　　继而，李斯艰难爬起身来，用手在鲜血染满的墙上快速划动了起来，将墙壁划动的一片污秽。

　　接着，又一口鲜血喷在墙上，李斯昏死了过去。

　　不知过了多久，李斯被人架走了。

　　看着李斯遭罪，阎川拳头捏的死死的。大臻之臣，岂容他人如此欺辱？

　　“呼！”四周流光消失。

　　赵阿房缓缓站起身来：“王，柏皇的篡命之术，只能推算这么多！”

　　“够了！”阎川点点头。

　　白起、尹恨天却是快速到了那已经干涸的墙壁之处。

　　二人法术催动，极为谨慎的让墙壁上鲜血复原。

　　渐渐的，干涸的血斑变的鲜红了起来，二人操纵，缓缓一层血雾被摘取出来，这是李斯最后一口鲜血，用来覆盖某个秘密的。

　　接下来得鲜血，一片混杂，很多手印在上面，看不出任何头绪。

　　但，也许对李斯的习性了解，白起快速用手在上面划了划，鲜血墙壁，忽然被镂空出一些字迹来。

　　“圣王，李相留下的话！”白起叫道。

　　阎川此刻已经走到近前。仔细看了起来。

　　李斯生死未知，但臣相信，圣王定会找来。留此绝笔，望圣王看见。

　　臣和鬼谷子先生遭遇了一场噩梦，此刻若是圣王看到鬼谷子先生的异常，请不要怪责鬼谷子先生，因为，那根本不是他。

　　那日，我去见鬼谷子，但，却在临走时又出现一人，样貌与鬼谷子一模一样，鬼谷子会的东西，他全会，只是周身阴暗，先生说，他是大千世界时，先生曾经斩去的自身一切恶源。名唤‘黑暗鬼谷子’。

　　“黑暗鬼谷子？”阎川陡然脸色一变，但心中不知为何，却长呼口气。

　　黑暗鬼谷子，当年在大千世界被鬼谷子先生封印了，我等在大千世界身死，先生的封印消散，他才逃了出来，并且来到这第一世界。

　　那日我才知晓，圣王，我等转世数十世才成仙醒悟一切记忆，却大多是这黑暗鬼谷子的原因。

　　我等只是到了封印界，黑暗鬼谷子才一直没有找到我们！否则，我等或许因他还继续轮回之中。

　　看到这，众人神经崩起。这黑暗鬼谷子为的什么？

　　黑暗鬼谷子的目的，是为了逆转鬼谷子先生的心性，让其多次转生，放弃追随圣王，奈何，今生，我等全部恢复记忆，黑暗鬼谷子无法继续实施计划，才走出前台。

　　黑暗鬼谷子想要和鬼谷子再度融合为一，但，黑暗鬼谷子的思潮太为邪恶，鬼谷子先生拒绝了。

　　虽然恢复了前世记忆，但，鬼谷子先生的修为，还未恢复前生，而且，鬼谷子先生会的东西，黑暗鬼谷子几乎都会。

　　当时一战。

　　鬼谷子先生输在了修为之上，但，为了不被黑暗鬼谷子得逞，先生自闭七感，封禁自身，不让黑暗鬼谷子炼化。

　　黑暗鬼谷子恼羞成怒，将先生吞于腹中。

　　圣王，先生没死，因为先生若死，黑暗鬼谷子也必死无疑，二人一体，此刻仅仅被封于黑暗鬼谷子体内，等待搭救。

　　黑暗鬼谷子久久没有办法，就对我严刑拷问，想从我之处，得到鬼谷子先生与大臻的一切。

　　臣不知能坚持到何时！

　　李斯，绝笔！

　　看完一切，阎川心中压着一股怒火。

　　“黑暗鬼谷子？黑暗？”阎川眼中闪过一股戾气。

　　“将李斯绝笔保存起来！”阎川沉声道。

　　“是！”尹恨天应声道。

　　阎川踏步向着地牢外走去。

　　众人紧随其后。

　　外界，大军厮杀。

　　四名祖仙，此刻也被一众军团长逼到绝境，让自己的爱将斩杀当场了。

　　军队还在追杀神剑山庄弟子，但一众军团长却是快速飞到阎川面前。

　　“圣王！”众人恭敬道。

　　看看一众军团长，阎川深吸口气道：“接下来，西剑疆域，由尹恨天主持处理！”

　　“是！”尹恨天应声道。

　　“蒙恬，你领第一军团，即刻前往东剑疆域，朕要将神剑山庄斩尽杀绝，朕要为李斯报仇！”阎川沉声道。

　　“是！”蒙恬应声道。

　　“王翦，你领大军，即刻平灭南剑疆域！金大羽，你领大军，即刻平灭北剑疆域！”阎川带着一股怒气道。

　　“遵旨！”二人应声道。

　　“其它军队、官员在陆续赶来，由尹恨天统一调配！”阎川看向尹恨天道。

　　“是！”尹恨天再度道。

　　“蒙毅，整军兵马俑军团，随朕，立刻前往神剑疆域，覆灭神剑山庄！”阎川喝道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　大军快速整军。

　　先前的杀戮很快结束，大臻军队快速分散向四个方向，快速而去。

　　四周，无数修者惊愕于大臻的速度。

　　这，看着方向，大臻是要同时攻取四个疆域吗？

　　大臻攻取西剑疆域的消息，快速传向神剑疆域，这里，才是神剑山庄的总部。

　　神剑山庄总部，一个大殿之中。

　　大殿之内，此刻正有着三个身影。

　　黑暗鬼谷子坐在首位，两旁各坐一人。

　　一个是甄雄，另一个，却是一个白须男子。白须男子虽然坐着，但依旧给人一种剑气冲天的感觉。

　　“老师，庄主，西剑疆域，真的不管？”甄雄皱眉道。

　　白须男子就是神剑山庄的庄主，此刻也是看向鬼谷子道：“老师，从您让学生建立一方势力开始，还从来没有过这么大的战端啊，这大臻怎会如此凶悍？”

　　黑暗鬼谷子深吸口气道：“他们当然凶悍！”

　　“那现在怎么办？”甄雄担心道。

　　“等！”

　　“等？”二人疑惑道。

　　“我已经给阎川准备了一份大礼，放心，这里可不是阎川主场，因为，我有此物！”黑暗鬼谷子露出一丝冷笑。

　　“哦？”二人望去。

　　却看到鬼谷子手中，出现一枚御玺。

　　“这是？”二人好奇道。

　　“大千世界，大秦天庭的御玺！”鬼谷子沉声道。


第072章 大千世界，大秦天庭，我为天

　　神剑疆域，一个阴暗的牢房之外！

　　两个狱卒极为小心的守着牢房，眼中尽是兴奋之色。

　　“大哥，这下，我们要立大功了！”矮个狱卒兴奋道。

　　“是啊，这个什么李斯，被封了修为，嘴居然那么硬，被折磨的奄奄一息的，都不肯说一句！”高个狱卒点点头。

　　“何止啊，为了从他口中撬出话来，不知道动用了多少手段，这李斯就是茅坑里的石头，又臭又硬，他全身是伤，就是脸上，也血肉模糊了，差一点拔舌致死，现在口齿也不清了！”矮个狱卒感叹道。

　　“就连甄雄，庄主，都放弃希望了，想不到，想不到让我们有此立功机会！”高个点点头。

　　“李斯奄奄一息，此刻终于愿意招了，等二哥在里面拿到他的招供书，我们就马上去见庄主，不过，在此之前，绝对不能让别人知道，否则我们的功劳就会少出很多！”矮个说道。

　　“不错，不过这李斯也古怪，全身伤成那样，居然还要将招供的写下来，他能写吗？”

　　“这也是没办法的，上次拔舌后，口齿不清了！”

　　二人在兴奋之中。

　　而封闭的闹房之内，却是另外一番景象。

　　李斯，披头散发，全身是伤，脸上更是烙印无数。

　　面前地上，一张宣纸，李斯探笔写着。

　　“呼！”

　　可在落笔之后，纸上陡然冲出大量盔甲将士。

　　将士好似无中生有，直冲一旁狱卒而去。

　　“啊，不好！传说中的‘笔落显气象’？”狱卒陡然一声惊叫。

　　“轰！”

　　那狱卒，轰然被盔甲将士冲撞在了墙壁之上，一众将士轰然制住了那狱卒，转眼，那狱卒被勒住脖子，口不能言了。

　　李斯却是艰难地站起身来。血肉模糊的脸上露出一丝狰狞的笑容道：“求功心切是对的，可，你不知道我是修读书的吗？文人者，无需法宝刀刃，只需笔墨纸砚，我就可以写出千军万马。哈哈哈哈！”

　　从李斯文章中走出的将士，一部分困住狱卒，另一部分，却是对着李斯身体快速点了起来。

　　“轰！”

　　一个个将士直冲李斯身体。

　　李斯面露痛苦之色，但还是强忍着这些将士给自己解开封印。

　　“轰隆隆！”

　　整整一炷香的时间。

　　“咔！”

　　李斯体内的封印，轰然裂开了。

　　“呼！”

　　四周快速飘起无数能量，能量快速修补着李斯身体。

　　“终于解封了！”李斯眼露狰狞道。

　　祖仙修为，快速补着重创的身体，面部的无数烙印，此刻也在快速修补好，全身伤势，肉眼看得见的快速恢复。

　　一旁，被盔甲将士困住的狱卒，却是面露惊恐之色。

　　闯大祸了，这次真的闯大祸了！

　　过了近一个时辰，李斯才将伤势弥补好。

　　李斯看看那狱卒，嘴角露出一丝冷笑道：“这次脱困，还真多亏了你！”

　　“呜呜呜！”狱卒惊恐的叫着。

　　“放心，我不会杀你的，知道我为什么让你留下吗，因为你的体型跟我很像。我要出去了，岂不要人代替才行？”李斯冷冷一笑。

　　“呜呜呜呜！”狱卒惊恐的摇着脑袋。

　　“这些年的折磨，我不杀你，已经是对你最大的恩赐了，哼，怪就怪你们太贪心了，不该将笔墨纸砚递到我手中，哈哈哈！”李斯目光冰冷的笑着。

　　快速，李斯将二人的衣服互换了一番。

　　“轰！”

　　探手间，李斯在狱卒身上重创出了大量伤痕。

　　“啊！”

　　巨大的疼痛，让狱卒瞬间昏死过去。

　　“昏过去？昏过去就不要醒了！”李斯一指点在其头上。

　　“轰！”

　　狱卒身体一颤，再无醒过来得痕迹。

　　李斯整理了一下四周，缓缓走到门口，敲了起来。

　　“二哥，好了吗？马上就要换班了。”门外响来呼喊声。

　　顿时，两个身影激动的冲了进来。

　　一进来，就看到李斯站在面前。

　　“你？”

　　“轰！”

　　恢复修为的李斯，瞬间将二人斩杀，挥洒间，二人化为一堆齑粉，被李斯大袖一甩，甩到外面一个花坛之处。

　　李斯大摇大摆的走出了牢房。

　　没多久，牢房处再度走过了三人。

　　“那三个混蛋，我们就耽搁了一小会，他们就跑了，要是让重犯逃走，谁也别想有的好！”另三个狱卒骂骂咧咧的冲入牢房。

　　一入牢房，看到‘李斯’奄奄一息的倒在地上。

　　三人一脸厌恶：“还好，这老顽固还在！”

　　说着，三人再度出去守护。

　　大臻圣庭VS神剑山庄！

　　大臻此次，气势汹汹，虽然没有举国出兵，但出兵者，都是大臻精锐部队。

　　前期冲锋开疆辟土，后期大量军队、文臣前扑后继的赶来治理。

　　继拿下西剑疆域后，大臻军队兵分四路，向着四个方向而去。

　　阎川带着兵马俑军团，更是直冲神剑疆域。

　　没多久，就抵达了神剑疆域疆土。

　　一路所过，没有遇到阻拦，而阎川也没那闲工夫一个城池一个城池的各个击破。

　　而是直奔中心，神剑山庄而去。

　　越到近处，越来越多的剑形山峰冲天而上。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　龙吟咆哮，大臻气势冲天。

　　没过太久的时间，大臻军队，就来到了神剑山庄之外。

　　那是一个浩大的山脉群，四周，好似有着一百零八道巨型剑形山峰，直冲九霄之上。

　　最重要的是，这四周，有着无穷无尽的雾气一般。

　　雾气延绵亿万里。虽然四周山川还看得清楚，但终究有些模糊。

　　阎川带着大军，就停在神剑山庄门口。

　　能够清晰看到神剑山庄中心一座高峰，上方一个巨大的宫殿，殿名‘神剑殿’。

　　神剑殿广场。

　　此刻也站着一个个身影。好似知道阎川一行的到来一般，神剑山庄，临阵以待。

　　山庄内，无数剑修，面部不善地盯着远处十万大军。

　　神剑殿广场。

　　鬼谷子和一个白须男子、甄雄，更是站在了最前面。

　　后方跟着一个个气势冲天强者。

　　“圣王，除了黑暗鬼谷子、甄雄、神剑山庄庄主，还有近十五个祖仙！”蒙毅沉声道。

　　“那又如何？”一旁白起一脸傲气道。

　　蒙毅点点头，最少，自己的兵马俑军团内，祖仙就不止自己一个了。大臻还从来没怕过谁。

　　阎川却是死死盯着广场上的两人。

　　一个是黑暗鬼谷子，还有一个就是甄雄。

　　黑暗鬼谷子，要不是周身气息极为阴暗，此人和鬼谷子真的一模一样。

　　“阎川，我可是等你很久了！”黑暗鬼谷子忽然露出一丝冷笑道。

　　“你将神剑山庄，带入了深渊！”阎川沉声道。

　　“是吗？”黑暗鬼谷子冷笑道。

　　“哼，四周雾气弥漫，龙脉涌动，风水师的衍生界吧？”阎川冷声道。

　　“不错，衍生界，一个你熟悉的衍生界，阎川，我是叫你嬴好呢，还是阎川呢？哈哈哈哈哈！”黑暗鬼谷子大笑道。

　　说话间，黑暗鬼谷子脚下轻轻一踏。

　　一踏之间，从脚尖之处，大地忽然发生了剧变，下方山峰消失了，神剑殿也消失了，换而化为一座巍峨的巨型大殿。

　　“朝天殿？”白起脸色一沉。

　　朝天殿，不是阳间大臻的朝堂吗？

　　一切还没结束。整个神剑山转，快速发生翻天覆地的变化，风水衍生界，一切事物化为衍生事物。

　　四周，顿时变成无数亭台楼阁，一众神剑山庄弟子，更是身形发生巨大的变化。

　　原本身着白衣，转眼间，化为一件件官服在身。

　　身旁的众人更是不断变化。

　　其中，神剑山庄的庄主，忽然间身形变幻，头上露出一对龙角。

　　身后一众祖仙，模样更是快速变成白起、王翦、蒙恬、吕不韦、李斯等官员模样。

　　“这是？”蒙毅惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　天空，忽然凭空而现一个巨大的气运云海，庞大的气运云海，最少是大臻的十倍以上。

　　鬼谷子身后的官员，更是排出了千人队伍，比之大臻如今的官员队伍还要壮观。

　　四周，滚滚凶唳的气息，犹如汪洋袭来，直冲中心的阎川一行人。

　　而制造衍生界的黑暗鬼谷子，更是踏出一步，周身黑雾环绕之际，低头慢慢抬起。

　　黑雾之中，黑暗鬼谷子的模样也发生了一些变化，同时，衣服变成了一身黑龙袍。手扶着平天冠，缓缓地站起身来。

　　“大千世界，大秦天庭，我为天帝，嬴！”鬼谷子一声大喝。

　　大喝之下，声透九霄苍穹，气运云海之上，十八爪气运金龙更是仰头咆哮。

　　“昂！”

　　龙吟肆虐，四面八方，更是有着千军万马，滚滚大军，在四周，将阎川一行人包裹在内。

　　仅从数量而言，阎川一行人，就好像汪洋中的一叶小舟。

　　四周，凶猛的大秦军团，冲天无尽杀气。

　　甄雄，变化成了鬼谷子的模样。

　　神剑山庄的庄主，周身龙族之气隐现，四周，更是无尽龙族咆哮之中。

　　滚滚气势向着阎川而来。辇车前的五龙，早已傻眼了一般，这气势太恐怖了吧？

　　“衍生界，衍生出的居然是朕的第一世，绝世大秦？”阎川眼中一凝冷声道。


第073章 大秦VS大臻

　　原神剑山庄！

　　白雾环绕，天地变色，一切原貌尽皆消失，化为一个浩大的城池。天庭城池！

　　朝天殿口。

　　鬼谷子衍化的嬴，一股蛮荒至尊之气，轰然直冲四方。

　　四面八方，千军万马，更是将阎川的兵马俑军团围困中央。

　　“衍生界，衍生出的居然是朕的第一世，绝世大秦？”阎川眼中一凝冷声道。

　　“不错！第一世的你，碾压如今的你，却是有趣！”黑暗鬼谷子沉声道。

　　“哈哈哈哈，衍生界，终究只是风水之术而已，岂能与朕第一世相比？而且衍生程度，还要看用以衍生的载体吧！”阎川沉声道。

　　“不错，是无法相比，但，别忘了，我可是用整个神剑山庄强者衍生的，力量自然超过虚无的无数倍，哼，兵马俑军团是吧？”鬼谷子露出一丝冷笑。

　　只见鬼谷子化身的嬴，探手一挥。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　四周大军之中，陡然走出一群青铜模样的将士，一个个面露冰冷，死死地盯着阎川一行。

　　“昔日，大秦的兵马俑军团，不知，如今你的兵马俑军团，达到何种程度了？”黑暗鬼谷子冷笑道。

　　探手一挥。

　　“是！”青铜兵马俑应声道。

　　“弩箭上弦！”青铜兵马俑中，一个样貌和蒙毅一样的将领大喝道。

　　蒙毅脸色一变。

　　“弩箭上弦！”蒙毅也是一声大喝。

　　“轰！”

　　两方兵马俑军团快速用弩箭对着对方。

　　“放！”

　　近乎同时一声高喝。

　　两方箭雨，以极快的速度，瞬间相撞而起。

　　“轰！”

　　顿时，蒙毅的一方箭雨瞬间爆碎，对面的箭雨减少了七成，但还有三成激射而来。

　　“防御！”蒙毅一声大喝。

　　“吼！”

　　兵马俑军团之中，一众祖仙轰然应诺，各自身合天道，顿时四周出现近四十条天道挡在了箭雨面前。

　　“轰！”

　　一次巨大碰撞，四十条天道一阵强烈摇晃，勉勉强强挡了下来。

　　挡下了第一波攻击。

　　近乎所有人都是脸色一沉。

　　青铜兵马俑军团，这只是衍生出来得，比之昔日大秦，肯定远远不如，可纵是如此，比大臻如今的凶悍？

　　这衍生界，到底衍生了多少程度？

　　“杀！”远处青铜蒙毅一声大喝，领着兵马俑军团厮杀而来。

　　“去！”阎川沉声道。

　　“杀！”蒙毅一声大喝，也领着兵马俑军团冲杀而去。

　　“蒙毅，让我来先助你冲乱他们的阵型！”白起一声大喝，直冲而去。

　　白起冲出，手中大刀，轰然向着青铜军团斩去。

　　一道犹如天崭般的白光，从天而降，携带浩大之威，直撞青铜兵马俑军团。

　　青铜蒙毅脸色一冷。

　　“盾阵！”

　　“吼！”

　　一声巨吼，十万将士轰然挥出数万青铜巨盾，盾罡一出，轰然撞向白起的一刀。

　　“轰！”

　　虚空炸出无数漩涡。

　　白起昔日在咸阳，能瞬间斩爆祖仙天道的一刀，在这里，居然无功而返。

　　阎川眼中一眯。

　　看到这里，阎川已经明白，黑暗鬼谷子所用的衍生载体，必定是自己当年贴身之物，自己都视为尊宝，才能衍生到如此程度。

　　是什么呢？

　　远处，白起一刀无功而返，却是，瞬间射向青铜兵马俑军团内部。

　　“来得好，进来容易，就别出去了，盾困！”青铜蒙毅一声大喝。

　　“轰！”

　　无数盾牌向着中心白起冲去。

　　白起眼中一瞪，陡然间一声大吼。

　　“吼！”

　　巨吼之下，周身陡然冒出无数血色莲花，一个浩大的金人骤然出现。

　　杀道金身！

　　杀道金身一出，陡然迅速膨胀，周身爆射出一股凶唳冲天的杀气，与盾阵相互碰撞而起。

　　“轰！”

　　杀道金身威力浩大，轰然间，虚空骤然大爆炸而开，无数青铜兵马俑，骤然被炸飞了出去。

　　“啊！”“嘭！”……

　　一阵阵惨呼之际，青铜兵马俑中，很多人瞬间炸碎了，好似原本就是一个气泡一样。

　　阵型，轰然炸没了。

　　白起杀道金身一出，威力冲天。

　　此刻，真正的蒙毅带着兵马俑军团也到了近前。

　　“盾阵！”蒙毅一声大喝，犹如刚才青铜军团一般，凶猛的盾阵轰然展开。

　　瞬间破开青铜军团的军阵。

　　陡然间，又是一道破天刀罡斩来。

　　白起脸色一变，迎刀而上。

　　“轰！”

　　两刀相撞，虚空陡然炸碎无数，白起脚步陡然后踏了半步，才稳住身形。

　　脸色一沉地看向对面。

　　对面，一个‘自己’，同样后面站着一个杀道金身，对方的‘白起’，冷冷地看来。

　　“哈，哈，居然是我自己？想要模仿我？我记得你，刚才站在鬼谷子身后的一个祖仙？哼，得了衍生界实力加成，那又如何？”白起面露凶狠之色，踏步而出。

　　两个白起轰然再度使出同样的招式，两柄大刀相互竖斩而来。

　　“轰！”

　　凶猛的碰撞一起。

　　白起面露狰狞，而对面‘白起’也是如此。两人谁也不让。一时，居然僵持住了。

　　“哼！”白起一声冷哼。

　　杀道金身陡然上前一步，与自己融合一起。

　　“轰！”

　　一股凶猛的气息爆发而出，四周杀气，更是凝聚出亿万刀锋，向着对面的‘白起’剐了过去。

　　对面‘白起’眼见，也迅速与杀道金身相合。力量瞬间暴涨而起。

　　白起冷冷一笑道：“没用的，杀道金身，你模仿不了，没用足够的杀孽，任何衍生术也没用，给我死！”

　　“吼！”

　　随着白起一声大喝，手中长刀陡然爆发出无尽血光，轰然斩破一切，瞬间将对面的杀道金身，轰然一斩两半。

　　“嘭！”

　　黑暗鬼谷子衍生的‘白起’，被斩杀当场了。

　　但白起也是暗呼口气。显然也明白，这衍生界了不得。

　　“不愧为先生身上分离出去的垃圾！”白起深吸口气沉声道。

　　“哼！”黑暗鬼谷子一声冷哼。

　　顿时，‘王翦’一道剑光冲天，满天血光出。

　　‘蒙恬’长枪一舞，无尽血龙之气迸射。

　　还有一个，就是庄主所化的龙角男子，踏出一步。

　　“模拟大千世界的祖龙？哈哈，来吧，一起来吧！”白起一声冷喝，直冲而上。

　　“轰！”

　　白起与一众强者，瞬间混战而起。

　　黑暗鬼谷子面色冷沉道：“白起？居然恢复了第一世三成的实力？阎川，你还真是好运道。”

　　阎川目光冰冷，赵阿房皱眉地站在一旁。

　　而拉车的五龙，此刻却都是惊呆了。

　　什么情况？白起？现在这么凶猛，居然只是第一世的三成实力？三成？

　　探手一挥。

　　一旁，甄雄衍化的‘鬼谷子’踏步而出。

　　“风水衍生界内，你无法调用风水，但，我同修风水和运，以篡命之术对敌！”黑暗鬼谷子说道。

　　甄雄衍化的鬼谷子点点头，踏出一步。

　　赵阿房看看阎川，眉头皱了皱，深吸口气道：“王，甄雄让我来吧！”

　　“也好，我要找出，到底是我当年何物？小心！”阎川点点头。

　　看到赵阿房踏出一步，甄雄微微一阵冷笑道：“丫头，你也转世了？不过，居然是个瞎子？”

　　赵阿房深吸口气。

　　甄雄可是自己前世父亲，可就这么一个父亲，前世亲手将自己毒杀了。从身死的那一刻开始，这份父女情分就尽了。

　　但，终有前世一段孽缘。赵阿房想要了却这份因果。

　　“甄雄，我会用篡命之术斩你，以尽一切因果！”赵阿房冷冷道。

　　“篡命之术？你的篡命之术，大多不是鬼谷子所传？我现在就是衍生‘鬼谷子’，且有老师一旁相助，就凭你？”甄雄冷冷地说道。

　　说着，甄雄缓缓盘膝而坐。

　　赵阿房也缓缓盘膝而出。

　　就在坐下一瞬间，二人四周，陡然无数星点环绕，环绕之际，虚空一阵晃动，继而，各自喷涌出无尽的蓝光，向着对面直冲而去。

　　“轰！”

　　两股蓝光在半空相撞，好似形成一个镜面一样，相互冲撞之中。

　　冲撞之际，这蓝光还在不断的增强。

　　“赵阿房？哈哈，想不到，转世数十世，你的篡命之术，也越发精湛了啊，厄运之光，居然能如此源源不绝！”黑暗鬼谷子冷声道。

　　阎川冷冷道：“都是朕当年玩剩下的东西，也想用它对付朕？”

　　“哈哈，阎川，我知道你傲骨不折，今生定然挑战更高的高度，但，你如今还是太弱小，比之你前世，更是差出太多，即便衍生界无法再现大秦之威，也不是你现在所能抵挡的！”黑暗鬼谷子冷冷地说道。

　　说话间，探手对着甄雄一挥，同时对天一指。

　　“轰！”

　　虚空之中，轰然间间出现一个浩大的星源，星源一出，顿时与甄雄命格相连，甄雄的篡命之术，威力陡然暴涨而起。

　　原先的蓝光，瞬间暴涨十倍不止。

　　赵阿房瞬间有些吃不消了。

　　“哼！”阎川也是探手一挥。

　　“轰！”

　　在赵阿房身后，陡然一颗苍天巨树冲天而上。

　　世界树出，滚滚绿色能量涌入赵阿房体内。

　　“轰！”

　　赵阿房力量也暴涨而起，原先的蓝光，顿时也涨出了十多倍，颓势瞬间消失，并且狠狠地压制向了甄雄。

　　“柏树？你怎么能调动老家伙的柏树？”黑暗鬼谷子脸色一变。


第074章 功亏一篑

　　“柏树？你怎么能调动老家伙的柏树？”黑暗鬼谷子脸色一变。

　　远处，龙辇上的阎川却是双目一眯，从黑暗鬼谷子的语气中，阎川听出了一丝别样的感觉。

　　“朕为什么不能调动柏树？”阎川沉声道。

　　黑暗鬼谷子瞪着眼睛道：“柏树，柏家的基础，和老家伙本命相连，除了他，谁也调动不了，谁也不可能。除非……”

　　黑暗鬼谷子眼皮一阵狂跳，好似不敢说出来一样。

　　阎川盯着黑暗鬼谷子，虽然他口中骂着柏皇老家伙，但，阎川却听出了一种尊重之意。

　　鬼谷子尊重柏皇，难道这黑暗鬼谷子也尊重？

　　“柏皇，已经身殒了！”阎川微微一叹道。

　　“什么？什么？不可能，老家伙怎么会身殒？他怎么会身殒！”黑暗鬼谷子忽然嘶吼而起。

　　“你来此天地，也有些年头了，昔日，柏树枯萎，衰败，你应该知道，当时，就是柏皇殒落，柏树生无可恋，也跟着求死了，直到遇到我！”阎川沉声道。

　　“当年柏树求死？原来那个时候老家伙就死了？老家伙，老家伙死了？”黑暗鬼谷子忽然眼睛红了起来。

　　忽然，黑暗鬼谷子好似疼痛的捂着胸口。

　　“啊！”黑暗鬼谷子痛苦的一声大叫。

　　“混蛋，不该让你听到，不该让你听到的，啊，你的悲伤居然和我悲伤共鸣？搅的我心好痛！”黑暗鬼谷子捂着胸口痛苦地叫道。

　　阎川意外盯着黑暗鬼谷子。

　　“朕终于明白了，鬼谷子当年为柏皇第一高徒，潜力无限，柏皇说，当初柏家子弟，只有朕能和鬼谷子相提并论，昔年朕见识了鬼谷子的恐怖潜力，可，到了后期，终有不足，后劲不足，朕还以为柏皇看走眼了，原来不是，原来朕认识的鬼谷子，只是鬼谷子的一半，而你，虽然是鬼谷子分裂出的恶念身体，但，与斩三尸不同，你们各自还有各自的情感，犹如妖天殇、玦、沙皇一样的分裂？”阎川凝重道。

　　黑暗鬼谷子此刻没有功夫关注阎川。

　　四周‘群臣’担心地看向黑暗鬼谷子。

　　黑暗鬼谷子捂着心口，极为痛苦。

　　“混蛋，不要捣乱，柏皇死了，以后为他报仇就是了，柏树，这是柏皇的遗物，阎川他不配拥有，我先夺了柏树，其它，以后再说，别悲了！”黑暗鬼谷子捂着胸口吼道。

　　好似在对体内的鬼谷子说话一般。

　　但，此刻的悲伤，根本不是三言两语所能制止的。

　　若仅仅是体内鬼谷子悲伤，还可以屏蔽，关键自己也是悲伤，两股悲伤共鸣，就引得黑暗鬼谷子一时体内极为混乱了。

　　“吼，群臣、诸将！”黑暗鬼谷子叫道。

　　“臣在！”四面八方，近乎千万的将士、臣子轰然应诺。

　　“啊！”黑暗鬼谷子捂着胸口痛苦道。

　　忽然间，群臣之中，一人出列。

　　“天帝，臣愿为天帝分忧，行天帝之令，制裁来犯！”一个臣子走上前叫道。

　　黑暗鬼谷子捂着胸口，点点头道：“受命李斯，领群臣、群将，覆灭龙辇上的阎川！”

　　“是！”近乎所有人都是一声应诺。

　　‘气运云海’之上，陡然一道金光射下。直入‘李斯’掌心，金光之中，凝显出一个大字，令！

　　‘李斯’得令，踏出一步，所有将士，尽皆等候李斯命令。

　　李斯身先士卒，最先走到了甄雄不远处。

　　看看四方。

　　远处，‘大秦’一群猛将，还有国兽龙族，将白起围在中央，白起也凶猛无比，手中长刀一出，无数尸体飞天而起。

　　杀道金身，更是逼射出亿万刀锋。

　　“轰！”

　　一个个将领倒在白起刀下。

　　另一边，兵马俑军团更是大败青铜军团。

　　李斯看看四方，近亿人，无不整军待发。

　　龙辇之上，五龙一阵紧张，而阎川却神色微动，负手而立，阎川的右手掌心，一丝丝小型星辰环绕，显然阎川也做好了一切的准备。

　　鬼谷子捂着胸口，压制这股伤痛。

　　李斯抓着令牌，号令三军。

　　深吸口气，李斯抓着令牌，忽然叫道：“大秦李斯，携大秦群臣，携大秦群将士，降败大臻圣庭，降拜圣王，圣王万岁万岁万万岁！”

　　“轰！”

　　整个衍生界，陡然间一阵疯狂摇晃。

　　无数虚幻衍生出来得将士、官员，随着李斯的令牌，一同对着阎川恭拜而起。

　　而无数神剑山庄的子弟衍化的人物，却是陡然惊诧而起。

　　“什么？三祖师，你干什么？”

　　“三祖师，你，你怎么投降阎川了？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　无数人惊叫而起。

　　而李斯，却是忽然探手一掌，轰然打在一旁甄雄身上。

　　“轰！”

　　一掌之下，正在使用篡命之术的甄雄毫无防备，陡然间被重创而起。

　　“噗！”

　　甄雄陡然一口鲜血喷出。

　　“什么？”甄雄重伤惊叫道。

　　“轰！”

　　赵阿房的无数厄运之光，轰然直冲甄雄，转眼，甄雄被无尽蓝光涌入体内。

　　“啊！”甄雄惊恐的大叫之中。

　　‘大秦天庭’，忽然出现乱臣，内乱一出，整个衍生界都动摇了。

　　“轰隆隆！”

　　天地摇晃之中，阎川却忽然闭起了双目。

　　仅仅一会，阎川双目陡然一开，看向大地某处。

　　“居然是朕当年的御玺？”阎川眼中一瞪。

　　另一边，黑暗鬼谷子一声怒喝：“大胆！”

　　黑暗鬼谷子一掌向着李斯打去。

　　李斯自然快速躲开。

　　“呼！”

　　李斯躲到一边。

　　“你是谁，你不是三祖师，你是谁？”甄雄惊叫道。

　　李斯冷冷一笑道：“我当然不是你三祖师，甄雄，折磨了我这么久，都不记得我了？”

　　“李斯，你是真的李斯？不可能，昨天，昨天我还到牢房中检查过你，不可能！”甄雄惊叫道。

　　忽然，甄雄瞳孔一缩：“我想起来了，一个月前，有三个狱卒消失了，是你干的，那时候，你就跑出来了！”

　　李斯冷冷一笑。

　　另一边，赵阿房快速催动篡命之术，无尽厄运之光，陡然铺天盖地的向着四面八方冲刷而去。

　　“不好！”无数人惊叫而起。

　　衍生界摇晃之中，阎川却是探手捏出无数印诀。

　　“轰！”

　　一道金光打向大地之下。

　　“轰隆隆！”

　　衍生界载体失效，衍生界陡然崩溃而起。

　　“哗啦啦！”

　　无数云雾忽然散去，无数将士更是忽然间飞灰湮灭。

　　变成大秦臣子的神剑山庄弟子，身上的官服也在快速消失，转眼恢复以前。

　　一切的一切，都在复原之中。

　　整个衍生界，崩溃了。

　　“吼！”

　　白起的压力骤然减少，手中刀锋，更是凶势滔天，一众围着白起的祖仙们，顿时失去了力量的加成，转眼变成白起一面倒的屠杀了。

　　“庄主，救我！”

　　“啊！”

　　“庄主！”

　　……

　　一众被斩杀的强者惊恐的叫着。

　　“救？没人能救你们了，就是你们的庄主，也必须死！”白起一声冷哼。

　　“蒙毅，你们对付其他人，我来诛杀神剑山庄庄主！”白起对着不远处喊道。

　　“吼！”蒙毅一声大喝，指挥兵马俑军团厮杀上前。

　　被厄运之光入体，众人更是走了霉运的时刻，此刻失去力量加成，顿时节节败退。

　　衍生界，彻底崩溃了。

　　无数将士消失，无数力量加成失去，兵马俑军团、白起顿时大杀四方。

　　神剑山庄弟子数量终究太多，不是一会所能杀干净的。但，这其中，终究有着一些极为怕死之人。

　　一些子弟，却是悄悄快速向着四方遁逃而去。

　　“咻！”

　　转眼一个神剑山庄子弟逃到一片密林之中。

　　“呼！”

　　一个黑袍身影忽然挡在了他面前。

　　“你是谁？”那子弟惊叫道。

　　“补天卫！”

　　“呲吟！”

　　一道剑光，那神剑山庄子弟瞬间被一斩两半，黑袍人也瞬间消失不见了。

　　神剑山庄弟子无数，可是，在厄运之光入体后，顿时战斗的不是那么融洽，一时间，节节败退。

　　白起杀道金身，也狠狠压制了神剑山庄的庄主。

　　甄雄重伤，却是直冲黑暗鬼谷子而去。

　　黑暗鬼谷子也是惊愕地看着眼前一切。

　　转眼，功亏一篑了？

　　“吼，柏翳，你总是这么好运！”黑暗鬼谷子愤怒地吼道。

　　“好运？哼！你选错了衍生界载体！”阎川一声冷哼。

　　“老师，现在怎么办？现在怎么办？”甄雄焦急道。

　　黑暗鬼谷子深吸口气，脸色难看的对阎川道：“你等着，我会回来得，吼！”

　　说话间，黑暗鬼谷子脚下一踏。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然阴气冲天。原先的大地，忽然间变的渐渐透明了起来。

　　隐约间能看得透明大地下面，有着无数阴魂、鬼物飞舞肆虐。

　　“阴间？老师，要逃到阴间？”甄雄眼中一亮。

　　鬼谷子正要点头。

　　可就在这时，下方阴间之地，无数鬼物忽然间惊恐的匍匐在地。

　　一个龙袍男子浮在空中，冷冷地从阴间看了上来。

　　“僵尸阎川？”黑暗鬼谷子脸色一变。


第075章 磐石一族

　　阴间，僵尸阎川立于万鬼群中，脸色阴沉地盯着上方的鬼谷子。

　　“他阎川是故意迷糊我们？老师，他阎川早就有了全面布置！”甄雄脸色大变道。

　　黑暗鬼谷子脸色阴沉。

　　轰隆隆！

　　鬼谷子挥手间，阴气缓缓减少了起来。闭上了阴间之路。

　　“老师，阴间只有一个人啊，只有一个人啊，为什么放弃从阴间离开？”甄雄惊讶道。

　　“你懂什么！”鬼谷子冷冷道。

　　别人不清楚，可鬼谷子却明白，阴间的僵尸阎川，走的就是当年嬴的路，虽然修为只有祖仙四重天，但，绝对比阳间这里更危险，比这里所有人加起来都危险。

　　远处，白起大杀四方，神剑山庄庄主，顿时节节败退。四周只要靠近，就算挡住了刀气，也挡不住业火红莲的焚烧，一时间，死伤无数。

　　兵马俑军团，大展神威，一个个军阵出击，犹如收割稻草一般，疯狂的屠杀。

　　凡是逃跑者，却也逃不出四周的剑气埋伏。

　　号称东外洲剑之圣地的强者，却被一些隐藏在暗处的强者用剑斩杀，不得不说是一种讽刺。

　　原本的不败之地，转眼变成了四面楚歌。

　　“哈，哈哈，阎川，看来我真是大意了！”黑暗鬼谷子深吸口气道。

　　阎川手中抓着大秦御玺。御玺发出一股颤鸣，好似喜悦着重见旧主一般。

　　御玺兴奋，可阎川看着御玺却是一阵复杂。

　　摊手一挥，收起了大秦御玺。

　　转而看向不远处的黑暗鬼谷子。

　　“黑暗鬼谷子，你已经穷途末路，交出鬼谷子！”阎川沉声道。

　　黑暗鬼谷子双眼微眯，露出一丝复杂的笑容：“穷途末路？阎川，你太高看你自己了，哼，我只是不想杀你而已，今次一役，算我失算了，记住，我还会回来得！”

　　说话间，鬼谷子探手一挥。

　　“轰！”

　　鬼谷子面前，陡然出现一个巨大的口子。另一头，好像通向另一处地方一般。

　　“啊？得救了，老师英明！”甄雄顿时大喜。

　　“空间法宝？”阎川脸色陡然一沉。

　　鬼谷子踏步向着内部激射而去。

　　甄雄等人，也快速直冲而去。

　　“哪里走！”阎川眼中一瞪。

　　四方，陡然一片血海直冲那巨大的口子而去。

　　“轰！”

　　四周虚空猛地一震摇晃。

　　空间口子轰然坍塌而开。

　　“啊！”跟在鬼谷子身后的众人，顿时被撞了回来。

　　“什么？”

　　“老师！”甄雄惊叫道。

　　空间口子消失了。

　　只逃走了一人，只有鬼谷子一人。

　　其他人全部截断了下来。

　　赵阿房眉头微挑，忽然看向阎川，神色复杂了起来。

　　其他人没有注意，不，或许有一人注意到了，李斯注意到了，但并没有任何惊异。

　　那一瞬间，阎川完全有能力连同鬼谷子一起拦下的，可，阎川却故意放走了鬼谷子。

　　为什么？

　　赵阿房神色复杂，但最终没有去问。

　　四周，没有逃走的众人，无不惊恐不已。

　　“不，老师，救我！”甄雄惊呼着。

　　可此刻，已经没了黑暗鬼谷子的身影。

　　神剑山庄，迎来了从未有过的巨难。

　　怎么办？甄雄脸色狂变。

　　“孽天，杀！”远处，白起一声大喝。

　　身合杀道金身，一刀凶猛的斩向一个大道。

　　“轰！”

　　杀道金身迸射出亿万刀芒，四周修者无不被刀芒碾为碎末。

　　面前一个青色大道，从上而下，轰然间，被一斩两半。

　　“嘭！”

　　青色大道炸开，连同内部一个身体，也被一刀斩为两段。

　　“庄主！”

　　“不，庄主！”

　　无数神剑山庄弟子，陡然好似失去了力气一般，怔怔看着白起一刀将神剑山庄庄主斩杀。

　　神剑山庄第一人，就这么死了？

　　“杀！”白起斩杀神剑山庄庄主，睥睨四方喝道。

　　“轰！”

　　兵马俑军团的杀戮，越发凶横了起来。

　　屠杀依旧，逃跑者更多。

　　但，逃到四方，陡然一道道冲天剑气射出。

　　耀眼的剑光，将逃跑之人，尽数斩杀。

　　更远处，还有着来自天下四方的修者，本来就是观战的，可先前大雾弥漫，所有人都明白，肯定是一个衍生界。

　　风水师的衍生界，可不能乱入，甚至四方修者更是退了退。

　　这其中，就有绝宫宫主。

　　所有都等待着一个结果。结果很快，衍生界很快就崩溃了。

　　可暴露出来得画面，却让近乎所有人都是倒吸一口冷气。

　　远处，神剑山庄，已经夷为平地。

　　疯狂的杀戮下，满天都是碎尸，远处白起，更是一刀将神剑山庄庄主斩杀，神剑山庄，从这一刻开始，正式沦为历史。

　　“咝！”

　　“好凶猛的大臻！”

　　“宫主，你的决定是对的！”一个绝宫强者脸色难看道。

　　所有人很快屏住呼吸，见证这一永生难忘的时刻。

　　甄雄也在对着外面逃着，可是，刚逃到远处，陡然一道耀眼的剑光刺来。

　　“轰！”

　　甄雄被一剑撞了回来，甚至，甄雄都没看到谁刺的一剑。

　　“不，不，不！”甄雄惊恐的叫着。

　　阎川、李斯、赵阿房，缓缓向着甄雄靠近而去。

　　“甄柔，我是你爹！你不能杀我！”甄雄焦急的叫着。

　　“今生，你不是我爹，前世，父女缘分已尽！”赵阿房摇摇头。

　　“甄雄，为了这一天，朕等了多年，终于等到这一天了，朕不会让你死的那么容易的，朕要让你尝遍大臻五刑之苦！”阎川冷冷地说的。

　　说着，阎川气势陡然暴涨一份。

　　“阎帝，手下留人！”远处，陡然一道黄光激射而来。

　　“嗯？”阎川脸色一冷。

　　谁敢阻拦自己杀甄雄？甄雄之罪，不容任何妥协！

　　黄光转眼到了近前。

　　“轰！”

　　四周卷起一阵大风，一个男子停在了众人面前。

　　男子光头，极为壮硕，身形也与常人不同，有三人之高，全身肌肉犹如石块一样，发着一丝玄黄之光。

　　“磐石一族，盘生，见过大臻圣王！”男子微微一笑道。


第076章 怪物盘生

　　阴间，西外洲！一座满天气运的城池之外。

　　“轰隆隆！”

　　战鼓擂起，四方无数黑甲将士将中心一片大海围在中心。

　　一股股暴风，向着四面八方席卷而去，大海海水更是向着四周掀着巨浪。

　　“就差一点，就差一点！”一声悲壮的大吼响起。

　　却是来自西门圣人。

　　大海中心，西门圣人被擒了，周身无数锁链穿过身体。

　　大刑天帝，冥天寒，带着一群大刑臣子站在虚空之上。

　　“西门，这可是你自找的！”冥天寒露出一丝淡笑道。

　　“四个圣人中，你或许不是最强的，但，你却是最懂得进退的圣人，对吴天、梅高窟，朕都没有太过小心，唯独对你，朕曾经想过很多办法，可，却没想到，你居然会自投罗网，这可是朕的主场，你以为能在这里为所欲为吗？”冥天寒笑道。

　　西门圣人摇摇头，微微一叹：“就差一点，我就救出了他们三个，失手被擒，也算咎由自取吧。现在，我们四个圣人全部被你抓到了，你可以告诉我，为什么吗？”

　　西门圣人被无数锁链穿过身体，另一边，在冥天寒一挥手之际，又是三个圣人，被锁囚之中，被带到了不远处。

　　吴天、化尊天、梅高窟、西门，四大圣人聚集，尽皆被囚。

　　“西门，这次连累你了！”化尊天苦涩道。

　　“西门，你来干什么？”梅高窟也是无奈道。

　　只有吴天圣人，此刻一言不发。

　　“冥天寒，我等四人和你大刑，毫无恩怨可言，你为何要抓我们？”西门圣人再度喝道。

　　“因为，你们是圣人！”冥天寒笑道。

　　四个圣人尽皆不解地看向冥天寒。

　　“你想让我们做你臣子？”吴天忽然开口道。

　　冥天寒摇摇头道：“不！”

　　“那你要干什么？”吴天叫道。

　　“朕看中的，只是你们圣人的能力，调动天地大势之力的能力，这能力，可以牵扯上天数！”冥天寒笑道。

　　“天数？什么？你想，你想……”化尊天惊叫道。

　　“借我等之力，你想奴役天数？”西门也惊叫而起。

　　“这不可能办到的，苍天虽死，天道崩溃，我等也只能算是天数的奴仆而已，你凭借我们四个奴仆，也想掌控天数？真是可笑，绝对不可能的，冥天寒，你是痴人说梦！”梅高窟沉声道。

　　“痴人说梦，到时候，你们就知道了，放心，朕不会让你们死的，朕会将你们钉在天数之上，供我大刑，征战天下！”冥天寒沉声道。

　　“你！”西门、化尊天、梅高窟顿时怒叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”忽然，吴天圣人大笑而起。

　　“嗯？”众人不解地看向吴天圣人。

　　“你笑什么？”冥天寒沉声道。

　　“我笑，我笑你的计划，早晚会功亏一篑！”吴天圣人冷笑道。

　　“哦？”冥天寒不解道。

　　“我不知道你何来这么大的自信，也不知道你有什么秘法、手段，但，我只知道一点，就算你成功了，可你还缺一样东西，那东西，早晚能让你计划功亏一篑！”吴天圣人沉声道。

　　“我的计划，功亏一篑？那朕就听听第一圣人高见！”冥天寒很有耐性道。

　　“你想让天数为你所用，称霸天下？可，影响天数的，可不止我们四个圣人，还有一个，比我们更加尊贵的存在，一个更加与天数相连的存在！”吴天圣人沉声道。

　　“哦？”冥天寒双眼一眯。

　　“调动天地大势之力，你想到谁了吧？”吴天冷笑道。

　　“阎川的那只猫？”冥天寒疑惑道。

　　“你知道就好，猫？你可知道它是谁？”吴天沉声道。

　　“吴天，不要说！”西门陡然惊叫道。

　　西门惊叫，让冥天寒越发好奇。

　　吴天圣人却并没有理会西门圣人，而是微微一笑道：“它就是，苍天，玄妙！”

　　苍天，玄妙？

　　“哗！”

　　一众臣子陡然哗然一片。

　　玄妙？玄妙不是死了吗？苍天死了啊！怎么可能……

　　冥天寒也是瞳孔陡然一缩：“你说的可是真的？”

　　“我不知道你有没有亲眼见过那只猫出手，但，从一些观战者处，你应该也打探到过，调动天地大势之力，那只猫，比我们这些圣人都要厉害，天地间，还有谁能如此调动天地大势之力？它不能败我们，只是还没有运用纯熟而已！”吴天圣人沉声道。

　　西门圣人微微一叹。

　　化尊天却露出惊诧之色，一时不知如何开口。

　　梅高窟却是忽然开口道：“不错，我为何要抓它，想必你也明白了吧！”

　　“苍天，玄妙？”冥天寒眉头深深皱起。

　　“哈哈哈哈，你的大计划，现在还不够，去抓阎川的猫吧，苍天，玄妙，喵喵，去找阎川麻烦去吧，哈哈哈哈哈！”吴天圣人大笑而起。

　　冥天寒却是眉头微皱。

　　“将他们押入天牢！”冥天寒叫道。

　　“是！”

　　一众臣子应声的将四个圣人押走。

　　冥天寒，却是站在虚空一阵沉思。

　　而就在这时，天地之中，忽然间，冒出一道道天道一般。

　　“嗡！”

　　天空，无数祥云遍布，大地之上，瑞气冲天，无尽仙乐飘飘，异香四起。

　　“补天者？又补上了天道？这一次，居然有九条天道之多？”冥天寒身后一个臣子皱眉道。

　　“还剩下数十道天道，眼前这趋势，补天者越补越快，要不了多久，天地就补全了！”另一个臣子皱眉道。

　　“天帝，天地的天道若是补全，我们先前的努力，就会功亏一篑了！”之前那臣子皱眉道。

　　冥天寒皱眉沉思了一会。

　　“计划不变，半年后，无论结果如何，都必须立刻用‘四圣祭天’！”冥天寒沉声道。

　　“是！”

　　阳间，神剑疆域。

　　阎川正要对甄雄出手。

　　忽然一个身影喊着‘手下留人’的飞了过来。

　　男子光头，极为壮硕，身形也与常人不同，有三人之高，全身肌肉犹如石块一样，发着一丝玄黄之光。

　　“磐石一族，盘生，见过大臻圣王！”男子微微一笑道。

　　“盘？”阎川陡然眉头一挑。

　　虽然惊奇于这个姓氏，但阎川还是冷冷道：“手下留人？你是来阻止朕诛杀甄雄的？”

　　阎川目光冰冷，四周大臻之人，也一个个面露冰冷地盯着盘生。

　　磐石一族，那又如何？

　　东外洲三大势力，神剑山庄在大臻凶猛扑杀下，还不是庄毁人死？

　　此刻，甄雄看向盘生，脸上也露出惊诧之色。

　　“阎帝多虑了，我并不是阻止阎帝诛杀甄雄，只是，此人昔年到我磐石一族，手脚不干净，从我磐石一族抱走了一个小兽，我来是找他讨要的。”盘生微微一笑道。

　　不是阻止阎川诛杀甄雄？

　　阎川眼中冰冷缓和了一些。今次，甄雄，必须死，谁也救不了他，谁想阻拦，大臻不介意与之为敌。

　　“小兽？”阎川沉声疑惑道。

　　“一只幼年的‘一模一样兽’，昔年来我磐石一族拜访，可没想到其为人如此下作，难怪阎帝对之如此厌恶！”盘生笑道。

　　“一模一样兽？”阎川眼中一冷。

　　不久前，就是一模一样兽，变化成了自己模样，骗取了大量大臻臣子的信任。不过，最终一模一样兽，却是变化成了甄雄模样。

　　“请阎帝行个方便，将此人给我审讯一番，审讯完了，交还阎帝处置，如何？”盘生说道。

　　阎川脸色一沉。

　　“混账，此乃大臻之囚，岂容他人处置？”一旁飞来得蒙毅冷声道。

　　阎川并没有阻止，而是冷冷地看向盘生。

　　盘生却是微微一笑道：“我既然前来，自然有不会空手而回，当然，我也不想与阎帝为敌，不若这样可好？我站此不动，诸位若能将我逼离原地，我马上离开，如何？”

　　盘生语落，阎川神情陡然一凝。

　　好大的口气。

　　站之不动？只要将其逼离原地，就马上离开？

　　盘生说的极为客气，但从这客气之中，不难听出有着无尽的傲气。

　　“哼，不自量力！”蒙毅一声冷哼，踏出一步。

　　阎川并没有相拦。

　　探手，蒙毅手中青铜长剑，轰然从天而下，斩出一道浩大的剑罡。

　　剑罡凶猛，撕破虚空，直冲盘生而来。

　　蒙毅的意思，让盘生知难而退。

　　可，盘生却是微微一笑，身上散发出一丝玄黄之光，笑迎蒙毅一剑。剑罡都到了头顶，盘生却根本身形不动。

　　蒙毅一开始惊诧，可转眼露出一丝狠色，自找死，怪不得别人。

　　“轰！”

　　剑罡与盘生的脑袋轰然碰撞而起。

　　巨大的力量，顿时搅动虚空强烈摇晃起来，一股股暴风吹向四方。

　　在内部，近乎所有人都是脸色一沉。

　　只见盘生的脑袋并没有破开，蒙毅的剑罡撞在其脑袋上，喷射出无数火光。

　　“嘭！”

　　剑罡爆碎。

　　盘生以肉躯，挡下了蒙毅的一剑。

　　“呼！”不远处白起顿时飞了过来，惊诧地看看盘生的脑袋。

　　盘生的脑袋的确无碍，脑袋之上，仅仅只有一个白印子而已，轻轻摸了下，白印子也消失了。盘生以肉躯接下了蒙毅一剑。

　　“蒙大人，剑力好大，好久没人让我有疼痛的感觉了！”盘生微微一笑道。


第077章 第六口葬天铜棺

　　盘生晃晃脑袋，虽然客气，但对蒙毅来说却是一个偌大的打击。

　　自己好歹也是祖仙，虽然比前世差出很多，但，居然连盘生的头皮都斩不破？

　　盘生微微一笑道：“若是刚才没出力气，蒙大人可以再来一次，只要将我逼离原地，我马上离开，如何？”

　　“混账！”蒙毅眼中一瞪。

　　蒙毅正要出手，白起却是忽然抓住其肩膀，微微一阵冷笑的踏出一步。

　　“圣王，请允臣教训这狂妄的家伙！”白起沉声道。

　　阎川冷冷一笑，点点头。

　　“盘生？你来感觉一下，我之一刀如何？”白起冷冷一笑。

　　说话间，白起陡然一道竖斩而下，并没有刀罡，仅仅长刀从天而降，白起眼露杀气。

　　长刀之上，一道寒芒划过虚空，虚空没有多大的震荡，但长刀所过之处，却是留下一道虚空切面，一时没有复原。

　　“呲吟！”

　　长刀离头一丈，盘生原先的安然陡然脸色一变。一股刺骨的寒意直冲心中。

　　刀锋越来越近，盘生在这股莫名的威胁下，陡然失去了淡定，探手一拳，向着白起长刀撞去。

　　“吼！”盘生一声大喝。

　　“呲吟！”

　　白起的刀，轰然斩破盘生的拳头，向着手臂深处劈斩而去。

　　四周虚空依旧平静，可白起的一刀，盘生根本抵挡不住，好似再不离开，刀锋就能将整个身体一切两半了一般。

　　“不！”盘生陡然一声惊叫。

　　“轰！”

　　盘生瞬间仓皇的遁开了。

　　“呲吟！”

　　白起收刀。

　　不远处，盘生的右臂，被从中心劈开了大半。盘生惊疑不定地看着白起。

　　白起站在高空，冷冷地看着盘生道：“盘生，可要再试？”

　　“你那是什么力量？为什么我从来没有感受过？我的肉躯，虽然只是铁躯，但也不是寻常祖仙所能破开的！”盘生惊疑不定道。

　　“铁躯？”阎川双眼一眯。

　　另一边，甄雄却是悄悄的落向下方，想要悄悄逃走。

　　“蒙毅，拿下甄雄！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　蒙毅直冲下方，带着几个兵马俑卫，顿时将甄雄围了起来，去抓甄雄了。

　　盘生看着大臻对甄雄出手，顿时脸上一阵焦急。

　　“盘生，你刚才的话，可还记得？”阎川淡淡道。

　　盘生说，只要有人将自己逼离，就马上离开，可……。

　　盘生露出一丝苦涩：“族长曾一再交代，让盘生不要狂妄自大，出来以后，不得滋事，不要小看天下人。盘生过于狂妄了，先前得罪，还请阎帝勿要挂怀！”

　　“哦？”阎川露出一丝疑惑。

　　“阎帝，甄雄的确盗了我磐石一族的一个小兽，小兽陪我长大，是我最好的朋友，还请阎帝审讯出那小兽之时，能够告知一二！”盘生苦涩地说道。

　　“看朕心情吧！”阎川淡淡回绝道。

　　盘生张口，好似还要说什么。

　　忽然，一个声音从远处传来。

　　“盘生小子，哪来那么多废话？一只小兽而已，输了就要认输！别给你一族丢人！”一个略微苍老的声音，远远传来。

　　“嗯？”众人扭头望去。

　　却看到，远处观战的人群之中，有着十个身影向着众人飞来。

　　为首一个猩猩，还有一个瞎眼的老者，其它八人，好似其下属们一样。

　　“嗯？孔瞎子？”阎川双眼一眯。

　　大猩猩不是旁人，正是昔日封印界内，准备抓紫紫，结果被紫紫诅咒成了猩猩的孔傲天。

　　而为首瞎子，昔日化尊天圣人大寿之前，阎川也与他见过面。相谈过一些时日。

　　并且，最终答应，孔瞎子只要找来葬天铜棺，将免去孔傲天的昔日恩怨。

　　时至今日，孔瞎子再度前来。

　　不过，孔瞎子口气，却让阎川微微意外。

　　盘生虽然挡不住白起，但，却不是蒙毅所能抵挡的强者。

　　如今，被孔瞎子称为小子？

　　盘生也看到了为首的孔瞎子。

　　“瞎老前辈？”盘生顿时脸色一僵道。

　　孔瞎子飞来，缓缓到了阎川面前。

　　“阎帝，孔瞎子又来打扰了！”孔瞎子笑道。

　　一旁赵阿房眉头微皱。赵阿房也是眼睛看不见。此刻‘看’到又一个瞎子，顿时惊异不已。

　　“阁下，好厉害的篡命之术，心眼不开，仅仅凭借推算，推算四周一切？”赵阿房惊讶道。

　　孔瞎子微微一笑道：“这位是大臻皇后吧，叫我孔瞎子就行，瞎子我比较懒，也就没开心眼！”

　　“孔瞎子，真是多年不见啊！”阎川感叹道。

　　“阎帝，这位是磐石一族，第四代的盘生，看来铁躯练成，应该晋级第三代了。本事不大，却极为浮躁，磐石一族老族长肯定是让他出来磨砺一下的，可这小子浮躁性子不改，若非阎帝、白大人手下留情，这小子今天就要吃大亏了！”孔瞎子微微一笑道。

　　“第三代？”阎川看向盘生。

　　“前辈，你可千万别告诉族长，不然我就惨了！”盘生顿时一脸苦相。

　　“见过阎帝！”孔瞎子身后一群人马上叫道。

　　阎川看看大猩猩模样的孔傲天。

　　“阎帝，为了这口葬天铜棺，我等多费了一些时日，还望阎帝见谅！”孔瞎子深吸口气郑重道。

　　看看孔瞎子，阎川点点头。

　　就在这时，下方的甄雄也被蒙毅抓住了。

　　“吼，甄柔、阎川，你们当真要赶尽杀绝？”甄雄忽然嘶吼道。

　　“咔咔！”

　　甄雄被蒙毅用锁链锁住了琵琶骨。

　　“从你对朕下毒那天起，你就应该想到这个结局！”阎川冷冷道。

　　“哈哈哈哈哈！”甄雄面部露出一副狰狞之色。

　　“你们不是要问那神兽的下落吗？告诉你们也无妨，那神兽，已经被炼化了，是老师助我炼化的，也是我的另一个分身，我这个身体死了，我还有一个神兽身体，神兽的确还弱，但，终究会成年的，你们等着，等着我和老师再回来吧！”甄雄吼叫道。

　　“用刑！”阎川冷声道。

　　“是！”蒙毅应喝，抓着青铜长剑，就要对着甄雄刺去。

　　甄雄面露阴冷道：“临死还要羞辱我？哼，休想！”

　　怒吼间，甄雄身体陡然一阵膨胀。

　　“轰！”

　　甄雄身体，轰然爆炸而开，瞬间炸为满天碎肉。无尽鲜血爆洒而出。

　　两个押着甄雄的兵马俑卫，顿时被炸飞了出去。

　　“什么？自爆，自杀了？”蒙毅脸色一变。

　　“这甄雄，却也是个狠人！”白起冷冷道。

　　“唉！”赵阿房微微一叹。

　　这个甄雄一死，一切因果就算结束了。

　　“便宜你了！”李斯露出一丝冷声。

　　阎川却是脸色一沉。

　　甄雄自爆了，可，甄雄还有一个身体？一个炼化‘一模一样兽’的身体。从此，甄雄就是那一模一样兽？

　　“哼！朕能抓你一次，就能再抓你一次！”阎川露出一声冷哼。

　　“没了，我的小乖乖被炼化了？混蛋！还我小乖乖！”一旁盘生忽然哭喊了起来。

　　阎川：“……”

　　白起：“……”

　　蒙毅：“……”

　　众人一头黑线地看着一旁哭的很夸张的大块头。小乖乖？次奥！

　　“别嚎了！”孔瞎子叫道。

　　可盘生依旧一脸悲愤的样子。

　　孔瞎子一阵苦笑，转而看向阎川。

　　“阎帝，这个是葬天铜棺，还请过目！”孔瞎子翻手取出一口棺材。

　　葬天铜棺？又一口！

　　阎川探手接过，手中法力微微一催动。

　　“嗡！”

　　葬天铜棺一阵剧颤，继而青光大放。

　　“果然！”阎川点点头。

　　大袖一甩，葬天铜棺顿时收入袖中。

　　“阎帝认为是真的，那就再好不过了，阎帝，你看，傲天这些年变成猩猩，也算认识到了自己错误，此次为了这口棺材，孔傲天也差点身死，还请阎帝能够解除诅咒！”孔瞎子笑着说道。

　　阎川看看大猩猩。

　　孔傲天苦涩道：“阎帝，昔年多有得罪，还望勿怪！”

　　阎川点点头。

　　当年紫紫诅咒说，只有两个人可以解封，一个是紫紫，还有就是阎川。

　　“以朕之名，阎川，放弃继续诅咒孔傲天，允其复原！”阎川一声大喝。

　　仅仅一声大喝，可冥冥之中却好似有着一股牵连，随着阎川语落，大猩猩身上，陡然冒射出大量的黑气。

　　黑气滚滚而出，孔傲天露出极度兴奋之色。

　　“黑气，这该死的黑气，终于散了，终于散了！”孔傲天露出狂喜之色叫着。

　　“嗡！”

　　黑气之中，孔傲天身形发生着巨大的变化。

　　渐渐的，猩猩身体消失，变回了人形。

　　“呼！”

　　黑气随风而散，孔傲天变成人形，衣服随之贴身，孔傲天迫不及待的取出一面镜子。

　　“恢复了，恢复了，我终于不再是猩猩了！”孔傲天狂喜的叫着。

　　孔瞎子暗舒了口气，露出一丝笑容。

　　“多谢阎帝！”孔瞎子感激道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“此行，瞎子我也算是完成了家主所托，至于问天令，瞎子我也不多问了，阎帝若是有暇，可以回孔家看看。毕竟阎帝身上的血脉，有一半也是孔家的！”孔瞎子笑道。

　　“嗯！”阎川微微意外地点点头。

　　原以为，孔瞎子会得寸进尺的谈论今世母亲留给自己的问天令。此刻居然不提？


第078章 大刑使者

　　“此行，瞎子我也算是完成了家主所托，至于问天令，瞎子我也不多问了，阎帝若是有暇，可以回孔家看看。毕竟阎帝身上的血脉，有一半也是孔家的！”孔瞎子笑道。

　　“嗯！”阎川微微意外地点点头。

　　原以为，孔瞎子会得寸进尺的谈论今世母亲留给自己的问天令。此刻居然不提？

　　正在众人说话之际。

　　“轰！”四周虚空微颤。

　　继而，隐约间看到一条天道忽然冒出。

　　天空瞬间布满了祥云，大地之上更是瑞气冲天，仙乐飘飘，异香四起。

　　“又有补天者，补了天道？”赵阿房皱眉道。

　　“轰！”……

　　不止一条，而是连续九天天道，新的天道被补上。

　　阎川凝眉望天。

　　孔瞎子深吸口气道：“阎帝，大时代即将来临了！多做准备吧！”

　　“大时代？”阎川疑惑道。

　　“昔日万年难有一条天道补上，这些年却极为频繁，阎帝不觉得奇怪吗？”孔瞎子笑道。

　　“哦？”

　　“这些年补上的天道，并非全是阎帝这般无中生有的补天道，而是一个个老家伙出山了，他们在天道崩溃前，就掌握了某种天道，一直隐忍到了如今，才肯为天地补上他们本就会的天道！”孔瞎子沉声道。

　　“这些人，都是莲神来此界前的人物？莲神搅动天地之际，这些人都藏着不出来？”阎川凝重道。

　　“可以这么说，终究有些人，他们有各自的想法，就好比这磐石一族，莲神来袭时，就没有出来过。我马上就会去磐石一族，请求磐石一族族长，补上他们懂得的天道！”孔瞎子说道。

　　“哦？”

　　“天下有一些人在四处奔走，奔走着补上天道，也许仅仅数年时间，这天地的天道，就能补全吧，那时，天地再度恢复兴盛，阎帝早作准备吧！”孔瞎子说道。

　　说着，看向盘生道：“盘生小子，走吧，我与你一起去磐石一族！”

　　“啊，瞎子前辈，我这好不容易才出来一趟！”盘生一脸郁闷道。

　　“哈哈，走吧，事情办好，我帮你向你族长求情，让你随我出来转转！”孔瞎子笑道。

　　“这感情好！”盘生顿时眼中一亮。

　　“阎帝告辞！”孔瞎子说道。

　　“告辞！”盘生和孔傲天等人也马上说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　接着，一群人向着东方而去。

　　孔瞎子一行走了，下面的战斗，也到了尾声，神剑山庄弟子，被屠戮大半，近乎一空。

　　阎川目光冰冷地看着神剑山庄，转而看看四方。

　　四方，无数修者观望。

　　此刻，无数修者早已有种麻木的感觉了。

　　这大臻圣庭，太为凶猛，神剑山庄啊，那么多强人，居然转眼被屠戮一空？

　　一个山谷之中。绝宫一群人脸色也极为难看。

　　“宫主？”众人看向为首带着面具的女子。

　　“回去吧，大臻不会再扩张了！”宫主沉声道。

　　“是！”

　　众人应声中，调头快速离去。

　　不止绝宫之人，四周无数围观者，有着很多调头离去。带着内心的震撼，要将消息快速传到各自宗门、运朝。

　　大臻凶威，今次，定然快速传遍整个东外洲。

　　无数修者还不知晓，阎川一行，在西外洲、中天洲，也各自闯出了浩大名头，也许要不了多久，全天下都将知道阎川之名了。

　　“李斯，这些年，苦了你了！”阎川看看李斯，感叹道。

　　从那日牢房之中，阎川已经明白李斯这些年受到的苦楚。

　　“臣一时不慎，圣王无需在意，况且，一切已经过去了！”李斯笑道。

　　阎川点点头道：“那你和蒙毅就留下来，此神剑疆域，神剑山庄弟子最多，全由你处置了！”

　　“是！”李斯应声道。

　　“蒙毅！”

　　“在！”

　　“由你协助李斯，处理神剑疆域一切事宜，后续驻军、文官很快就到，一切听候李斯调遣！”阎川下令道。

　　“遵旨！”

　　阎川看看四周，最终点点头：“朕先行回去了！”

　　“恭送圣王！”李斯、蒙毅恭敬道。

　　阎川带着赵阿房、白起踏上龙辇。

　　“起驾，回朝！”白起喝道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　五龙咆哮，拉着龙辇向着西方而去。

　　在阎川撤走之后，围观人群之中，却是有着两个背剑男子，露出凝重之色。

　　“师兄，你看到了吗？刚才那剑光，一剑将甄雄退回的剑光？”其中一个凝重道。

　　“我独孤世家的分光剑法！而且，就你我二人，也无法达到的程度。”

　　“这剑光，是在帮助大臻的，应该是大臻臣子？”

　　“家主让我等寻找，终于有了一丝眉目了，独孤补天，补天一脉？”

　　二人沉默了一会。

　　“独孤补天？拥有独孤世家最全面的系统，需立刻禀报家主！”

　　“不错，我立刻回独孤世家，而你，留在此地，静观大臻！”

　　“好！”

　　半年之后。

　　大臻覆灭神剑山庄的消息，已经彻底传遍东外洲各大势力了。

　　摧枯拉朽，覆灭神剑山庄？

　　无数强者依旧处在震撼之中。

　　东外洲，三大势力，终于变动了，磐石一族、大臻圣庭、绝宫。

　　半年时间，大臻虽然还未来得及彻底消化神剑山庄的疆土，但，这时也没有哪个势力敢去虎口夺食。

　　阳间，大臻疆土扩张到了九大疆域，真龙、天刀、紫青、蛮龙、神剑、东剑、南剑、西剑、北剑，九大疆域，东外洲三十六疆域，大臻独占四分之一。

　　大臻圣庭，一跃成为东外洲最大势力，最少，版图之上，大臻最大。

　　同样，大臻强盛，天下强者也都愿意前来求官，大臻越发强盛。

　　至于最强，却是磐石一族，这是根深蒂固的理念，昔日也有枭雄前往磐石一族挑衅，磐石一族站出一人，让你砍，结果，将那枭雄吓得再也不敢进犯。

　　这半年时间，天下祥云不断，瑞气不止，一阵阵仙乐，显示着天道不断补充之中。

　　咸阳城中。

　　阎川带着赵阿房在花园中散步。

　　“喵！”喵喵跳到阎川肩头。

　　“阎川，又是一个天道补上了！”喵喵叫道。

　　“三千天道，还剩下二十条了！”赵阿房皱眉道。

　　“是啊，孔瞎子所说的大时代，或许马上真的就来临了，天道不全，整个天地，将发生天翻地覆的变化！绝世强者也定然增加很多！”阎川沉声道。

　　“就是圣人，也会补全，阳九阴六，天地将有十五个圣人出世，而且，每个圣人的实力，都是如今圣人的十倍，十倍啊！”赵阿房担心道。

　　阎川微微一笑道：“不用担心，朕有大臻，大势已成，纵是十倍实力的圣人，那又如何？”

　　“嗯！”赵阿房点点头。

　　“说到圣人，不知道如今天下的四个圣人，现在怎么样了！”阎川凝眉道。

　　阴间，西外洲，大刑天庭。

　　冥天寒抬头望着天空。

　　无数祥云环绕，瑞气冲天，仙乐飘飘，异香四起。

　　“还剩下二十条天道了？”冥天寒皱眉道。

　　身后跟着一个臣子，深吸口气，点点头道：“天帝，这天道补的比我们想象的要快！”

　　“不能再拖了！”又一个臣子说道。

　　冥天寒皱眉道：“使团应该到大臻圣庭了吧？”

　　“是，邬大人，应该已经带着天帝的东西，抵达阴间大秦城了，换取那只猫，不知道能不能成功！”一个臣子皱眉道。

　　“不能等了，不管成不成功，必须在天道补全前，用四圣祭天。”冥天寒沉声道。

　　“是！”

　　“去布置祭坛吧！马上祭天！”

　　“是！”

　　阴间，大臻圣庭，大秦城，中央殿！

　　僵尸阎川，头戴平天冠，身着黑龙袍，坐于龙椅之上。

　　满朝官员立于两边。

　　阎川神色淡然，看着朝堂中心的一个灰袍男子。

　　“大刑天庭，邬云帆，领天帝之意前来，见过大臻圣王！”灰袍男子笑道。

　　“邬云帆？大刑天庭，兵部侍郎？你来我大臻，所为何事？”阎川淡淡道。

　　邬云帆微微一笑道：“在下带来一物，希望阎帝喜欢，还请让我下属抬进来！”

　　“准！”

　　邬云帆对着殿外发出一道金光，很快，几个下人抬着一口棺材进入大殿之中。

　　棺材一出，大殿之中群臣顿时一阵意外。

　　“葬天铜棺？”一旁的化凄凉神色一动道。

　　龙椅之上，阎川也是神色一动。

　　一共九口葬天铜棺，阎川早早派人去寻找，可是，当年埋葬天下英雄的葬天铜棺，全部被人挖走了。一口口的下落不明。

　　阎川能收集到六口，已经是极强的运道了，这还是葬天铜棺本是自己第一世炼化的结果。

　　又一口？第七口？

　　邬云帆想从阎川脸上看到惊喜，可惜，僵尸阎川喜怒不形于色，并没有丝毫异样表情。

　　“阎帝，此乃我大刑天帝寻得之宝，想要以此，向阎帝换取一物！不知阎帝可否？”邬云帆笑道。

　　“哦？换取什么？”僵尸阎川沉声道。

　　“阎帝的那只宠物，那只叫着‘喵喵’的猫！”邬云帆郑重道。


第079章 苍天之眼

　　喵喵？

　　中央殿内，近乎所有人臣子都古怪地看着邬云帆，要知道，阎川对喵喵的宠爱的程度，根本不是你所能理解的，当它就好像家人一样。

　　用葬天铜棺，换取喵喵？真亏你敢想的。

　　果然，龙椅上的阎川，脸色微沉。

　　“邬云帆！”阎川沉声道。

　　邬云帆看向阎川。

　　“喵喵不是物品，是朕最好的朋友，朕不可能跟你换的，至于这口葬天铜棺，朕以宝物与你交换吧，以祖仙器，与你换取！”阎川沉声道。

　　“祖仙器？我大刑天庭，根本不缺祖仙器，阎帝，我可是带着大刑天帝之令而来，还请你不要为难！”邬云帆摇头拒绝道。

　　“不识时务！”阎川脸色一沉。

　　“阎帝……”邬云帆还待再说。

　　“轰出去！”阎川沉声道。

　　顿时，大量侍卫冲了过来。

　　“大胆，你们想干什么？我是大刑天庭兵部侍郎！”邬云帆再度叫道。

　　但一众侍卫可不会听他的，顿时上前抓了起来。

　　“混账，阎川，你敢对我出手？”邬云帆轰然挣脱一众侍卫。

　　“对圣王不敬，圣王饶你不死，已然是天大恩惠，你居然还敢反抗？”群臣列中，白起的声音传来。

　　“谁不敬了……”邬云帆再度叫道。

　　“咆哮中央殿，按大臻律，斩！”白起眼中一瞪。

　　一股凶猛之气直逼邬云帆而去。

　　“两国交战还不斩来使，阎帝，你想杀人越货？”邬云帆惊叫道。

　　“大胆！”白起一声怒斥，周身杀气直逼邬云帆而去。

　　“不好！”邬云帆脸色一变。

　　“咻！”

　　邬云帆向着殿外激射而去。

　　“大臻朝堂，是你说来就来，说走就走的地方吗？”白起一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　长刀拔出，一道白光直冲大殿外而去。

　　“轰！”

　　凶猛刀罡，犹如一条浩大的白河向着邬云帆冲杀而去。

　　“混账，天帝会为我报仇的！”邬云帆嘶吼道。

　　“轰！”

　　白起的刀罡所过，邬云帆即便身合天道，也瞬间，被刀罡一斩两半。

　　尸体更是被伴随的刀气轰然炸碎成了碎末。

　　“呲吟！”

　　白起收刀，归列。

　　阎川自始至终眼神都没有动一下。

　　邬云帆不识时务，这种事根本不需要自己出手，白起足矣。

　　大殿之中，群臣恭立。

　　而邬云帆带来得一些下属，此刻却是惊恐莫名。生怕阎川连自己也杀了。

　　阎川看看众人。

　　“回去告诉冥天寒，若是再言此话，就是与大臻为敌！”阎川冷声道。

　　“是！”一众下属脸色难看的退了出去。

　　至于葬天铜棺，却无人敢取。

　　阎川探手一挥，葬天铜棺顿时冒射出一股股青光，第七口葬天铜棺？

　　大袖一甩，僵尸阎川收起了葬天铜棺。

　　“退朝！”阎川沉声道。

　　阴间，大刑天庭。

　　一个宫殿之中，一块玉佩忽然碎开。

　　“不好了，邬大人死了！”一个官员陡然惊叫道。

　　继而快速跑出大殿，向着皇宫深处而去。

　　但很快被另一个官员拦住。

　　“怎么了？”那官员沉声道。

　　“丞相，邬云帆大人死了，他的命牌碎了，必须马上禀报天帝！”

　　“押后再报！”

　　“啊？”

　　“天帝不容打扰！”

　　“是！”

　　此刻，大刑天庭皇宫深处，一个巨大的广场之上，四周，站着一些官员、将士。

　　还有一个浩大的祭坛，祭坛四个方向，各有一个柱子。

　　柱子之上，用锁链锁住了四个圣人。

　　吴天、西门、化尊天、梅高窟。

　　锁在四个方向。

　　头顶上空，乌云密布，祭坛之上，更好似有着无数流光在流动之中。

　　中心，站着大刑天帝，冥天寒。

　　“这是什么祭坛？”吴天皱眉道。

　　“好像星源，却又不似！”梅高窟沉声道。

　　“这祭坛，虽然不是星源，但，却有着和星源相同的属性，它连通着天数？连着天数？”化尊天沉声道。

　　“冥天寒，天数根本不是你能驾驭的！”西门焦急道。

　　祭坛中心，冥天寒微微一笑道：“到了今时今日，你们还嘴硬吗？迟了，要开始了！”

　　说话间，头顶气运云海陡然传来一声咆哮。

　　十八爪气运金龙直冲而下，轰然冲入冥天寒体内，冥天寒周身陡然金光四射。

　　“嗡！”

　　冥天寒四周，陡然出现四根金色巨刺，巨刺对外，直对四个圣人。

　　“去！”冥天寒一声大喝。

　　巨刺直冲四个圣人眉心而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四声巨响，巨刺轰然穿过四人的脑袋，四人脑袋轰然被钉死在了柱子之上。

　　一瞬间，四人好似死了一般一动不动。但心跳还在，显然只是被定住了。

　　“嗡！”

　　四人脑袋后面，缓缓地冒出一个圆轮光影。

　　“习气位，天地业位？”冥天寒满意一笑。

　　站在祭坛之上。冥天寒探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛缓缓飞起，而在飞起之际，四个习气位天地业位，却是快速旋转，一时间，在祭坛四周，出现无数犹如网状般的光影。

　　随着祭坛升空，网状光影越来越多。

　　“天数之网？”四周无数臣子惊喜道。

　　祭坛直冲气运云海而去。

　　转眼进入气运云海内部。

　　“融！”冥天寒一声大喝。

　　“轰！”

　　祭坛好似忽然间与气运云海相融了一般，习气位天地业位四周，天数之网越来越多，并且，向着四面八方快速扩散而去。

　　“轰！”

　　犹如天地裂出亿万蛛网裂纹一般，从阴间西外洲，向着天下四方快速扩散而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地之间，一时间，乌云滚滚，乌云瞬间遮天蔽日，无论阳间、阴间，尽皆乌云蔽天。

　　整个天地，忽然暗了下来。

　　阳间。

　　阎川踏步走出朝天殿。武瞾踏步走出太极殿，通天教主凝眉走出碧游宫。

　　妖天殇、玦、沙皇、百恶老魔、公羊子，等等无数强者走出各自住府，无不凝眉望着天空。

　　乌云密布中，闪现出无数犹如大网般的光亮，覆盖整个天地。

　　阴间。

　　僵尸阎川、左春秋、皇，尽皆抬头望天。

　　天象太大了，大到整个天地都收其影响一般。

　　“轰！”

　　忽然间，乌云之中，散发出一股浩大的气息，气息直冲天地四方。

　　阳间无数百姓，轰然跪拜而下。

　　这是一众发自内心的惊惧，好似一种情不自禁的跪拜而下。

　　阴间，无数鬼物也是跪拜而下。好似在迎接某种无可匹敌的存在一般。

　　中央殿口。

　　僵尸阎川刚刚结束朝会，陡然发生此剧变，顿时脸色阴沉。

　　墨羽兮走来，抱着喵喵。

　　“怎么回事？”墨羽兮惊讶道。

　　“天变了！”阎川沉声道。

　　“喵，喵！”喵喵却是毛发直竖地看着天上。

　　“喵喵，你怎么了？”墨羽兮担心道。

　　“我不舒服，这感觉，让我不舒服，喵！”喵喵摇摇头道。

　　“有人动了天数！强行搅动天数？是，是冥天寒！”阎川陡然双眼一眯。

　　“冥天寒？”墨羽兮皱眉道。

　　“是，他抓了四个圣人，肯定是他！”阎川沉声道。

　　阴间，西外洲。

　　大刑天庭的气运云海疯狂翻腾，翻腾之际，四周天数之网越来越密集。

　　滚滚气运直冲中心祭坛而去。

　　渐渐的，祭坛模糊了起来，好似慢慢的凭空消失了一般。

　　仅仅能够看到五个身影浮在气运云海之中。

　　其中四个圣人，依旧没了意识，被巨刺钉住眉心，钉死在了气运云海之上，天地四方，滚滚金色能量直冲中心的冥天寒而去。

　　“呼！”

　　冥天寒周身渐渐模糊，在其背后，天空之上，乌云忽然间出现一道裂缝。

　　“轰！”

　　裂缝陡然扩大，扩大到亿里之长，裂缝缓缓从乌云中分离开来。

　　分离开来之际，却是展现出一个亿里之长的巨大眼睛。

　　亿里之大的黑色眼睛？

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息从这只眼睛散发而出。

　　朝都城中，所有人，无论大刑天庭之人，还是外来修者，无不跪拜而下。心中居然再无一丝反抗念头。

　　“苍天之眼？”一个老臣子跪地狂喜道。

　　“天帝成功了，天帝的一丝分身，掌控了整个天数，成为新一代的苍天，天帝成功了！”无数臣子激动地叫道。

　　苍天之眼下，原先冥天寒的身体缓缓落于地上。

　　冥天寒闭目之中，而眉心之处，那一道如第三只眼的缝隙，却是消失了。

　　冥天寒闭目站在广场之上。

　　上空，遮天巨眼俯瞰下方。

　　“十五黑神卫！”虚空之中，忽然传来一声天威般巨响。

　　“在！”

　　一声齐喝。

　　十五个身影跪着跪走了一步。

　　“赐尔等天地圣人之位，允尔等为圣人，代天，牧守苍生！”虚空巨响而起。

　　“呼！”

　　天数大网之上，陡然间射下十五个光团，光团直冲黑神卫而去。

　　“轰！”

　　十五人周身，陡然间白光冲天，十五人脚下，陡然各自出现一个巨大的圆轮。

　　圆轮贴着地面环绕，十五人周身的压力骤减。

　　十五人缓缓站起身来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个气息释放而出，十五道浩大的气息，顿时让整个朝都的外势力探子露出惊恐之色。

　　“圣人气息？这是圣人气息？”

　　“怎么可能，天下不是只有四个圣人吗？这里，十五个圣人？十五个圣人？”

　　无数各势力探子，露出惊恐至极之色。

　　冥天寒，强行执掌天数，并且降下十五个圣人之位，为大刑天庭，造就了十五个天地圣人？

　　十五个圣人啊，这天下，还有谁是其对手？


第080章 十二圣人聚大秦

　　大刑朝都上空，巨大的眼睛俯观下方！

　　苍天之眼，执掌天数，为天地独尊。

　　恐怖的气息，除了十五个新的圣人，其他人尽皆匍匐在地，不是所有人心愿，而是一种来自魂魄深处的敬畏，一种不可抵抗。

　　巨眼看了一眼四方，缓缓闭合而起。

　　“轰隆隆！”

　　巨眼闭合，无数修者心中才好受一些。

　　“呼！”

　　无数乌云缓缓散去，天地再度恢复之前。

　　苍天之眼消失了，无数官员、百姓、修者，心中的那股压制也忽然消失了。

　　下方地上，天帝冥天寒也缓缓睁开双目。

　　眉心的第三只眼睛缝隙消失了，好似就是那只眼睛变成了苍天之眼一般。

　　“拜见天帝！”十五个周身散发柔和白光的男子，恭敬的拜向冥天寒。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”其他臣子此刻也兴奋不已，激动莫名。

　　圣人！

　　昔年天下至尊，圣人啊，大刑天庭，一下子就有了十五个？

　　上古时期，圣人之数是定数，也只有十五个，可如今全部到了大刑？

　　甚至，天帝还执掌了天数。

　　大刑何愁不盛？天下又有何敢不从者？

　　所有官员都能感受到，一个叫着‘大刑时代’即将来临。

　　冥天寒看看气运云海上的四个身影。

　　吴天、西门、梅高窟、化尊天。

　　四人被死死的钉在气运云海之上，因为他们，大刑掌握了这天下最强大的利器。

　　“朕已经赐尔等习气位天地业位，尔等尽快熟悉！”冥天寒郑重道。

　　“是！”

　　十五圣人同时应诺。

　　与此同时，朝都之中，无数各方势力，快速将此地消息，传递了出去。

　　阴间，大秦城。

　　奕风、刘纲带着一份资料到了僵尸阎川面前。

　　“圣王，这是来自大刑天庭的资料，厂卫用命格传信。情况比较棘手！”奕风皱眉地说道。

　　阎川接过。

　　喵喵也凑过头来：“喵，什么信息？”

　　“执掌天数？十五圣人？”僵尸阎川脸色一沉。

　　“圣王，臣猜想，那冥天寒定然要来找我大臻麻烦，想要捉拿喵喵，十五圣人，臣有些担心！”奕风沉声道。

　　“喵！为什么要抓我啊！”喵喵顿时叫道。

　　僵尸阎川深吸口气道：“不用担心，天地终究不全，圣人实力虽强，比完美圣人终究差出很多！”

　　“喵？”

　　“天道若是补全，十五圣人，的确可以横扫天下，除非大臻恢复大秦时刻的巅峰，否则，如今根本抵挡不了，但，现在的圣人，岂能与天地万全时圣人相比？那时圣人每一个都是如今圣人十倍之力！”阎川沉声道。

　　“可是，还有那冥天寒，来信传闻，他已经执掌了天数，拥有苍天之眼，为新一代苍天了啊，他可比这群圣人厉害得多！”奕风担心道。

　　“天地不全，他也肯定没有当年苍天玄妙厉害，放心，大臻应付得了！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风点头道。

　　阳间，西外洲，太极殿。

　　武瞾站在一个栏杆处，身后站着上官婉儿。

　　“冥天寒？野心不小啊！”武瞾双眼微眯道。

　　“冥天寒的野心，从来没小过，只是西外洲没有黄泉路而已，否则，冥天寒的大军，肯定早就上来了！”上官婉儿皱眉道。

　　武瞾脸色一冷。

　　天象之下，天下无数强者都或多或少的得到了消息。

　　这一刻，无数闭关的修者，尽皆走出了各自洞府，静观此次即将的天变。

　　阴间，西外洲。

　　大刑天庭，朝都，冥天城中。

　　冥天寒看着满朝文武。

　　“天帝，邬云帆被阎川所杀，葬天铜棺被阎川所夺，那只猫，并没能带回来！”一个官员皱眉道。

　　冥天寒坐在龙椅上，脸色有些阴沉。

　　执掌天数后，冥天寒的自信心极大的膨胀而起。这一刻，冥天寒顿时有了一种藐视苍生的感觉。

　　因为天数，牵扯着天地万灵的命格，冥天寒有种天下唯我独尊的感觉。

　　“阎川？”冥天寒脸色微冷。

　　“天帝，要如何处置？”那官员沉声道。

　　“大臻圣庭，这个阎川，的确有些古怪，大臻战斗力，也不能小觑，诸位圣人！”冥天寒淡淡道。

　　朝堂的左列，此刻站着十五个圣人，这也是朝堂最为耀眼的地方。

　　“臣在！”十五个圣人恭敬道。

　　“尔等昔为黑神卫，如今成为圣人，今次，朕交代尔等一事！”冥天寒沉声道。

　　“请天帝吩咐！”

　　“你、你，还有你们，一共十二个圣人，即刻启程，前往大臻圣庭，给朕捣毁大秦城，将喵喵抓捕回来！”冥天寒沉声道。

　　“臣等遵旨！”其中十二个圣人轰然应诺。

　　“即刻启程！”冥天寒沉声道。

　　“是！”

　　“咻！”

　　十二个圣人，瞬间冲出大殿，转眼没了踪影。

　　十二个天地圣人，带着一股滔天气势，向着大秦城而去。

　　圣人离去。

　　又过了些许时日，冥天寒书房之中。

　　“圣王，臣觉得，我大刑天庭，应该向内南洲进军！”

　　“不，臣觉得，我大刑天庭，应该向内北洲进军！”

　　众谋臣在分析着大刑扩张的第一步。

　　“不，臣觉得，应该向阳间进军！”其中一个臣子沉声道。

　　“哦？”冥天寒神情一动。

　　显然，此人的话，和冥天寒的想法不谋而合。

　　“天帝，您执掌天数，天下莫可匹敌，但，天下枭雄依旧无数，我们扩张的第一步后，必然会引起天下强者的反弹，第一步极为重要。阴间，终究太小家子气了，我们的目标，应该定在阳间，阳间才是强者的天下！”那臣子郑重道。

　　“嗯？”

　　“西外洲，虽然没有黄泉路，但是，我大刑拥有圣人，阴阳两界，将不再是隔阂，阳间九洲，阴间六洲，阳间更有太阳滋润，生灵更多，大刑想要一统天下，必须要在阳间有一份基础才行！”

　　“而阳间的大周天庭，成立时间尚不久远，上次武瞾收拾吴天圣人，都能让他逃了，显然，这天庭还不够强大，我们完全可以，将大周逼离阳间西外洲。如大臻一般，阴阳共同发展！”那臣子郑重道。

　　冥天寒微微一阵沉思。

　　“好，那就着两个圣人前往大周，逼武瞾离开吧！”冥天寒沉声道。

　　“天帝英明！”一众臣子兴奋道。

　　就在天下各大势力翘首以盼之际，阴间，东外洲，大秦城，迎来了立国以来最大的危机。

　　“轰！”

　　一股暴风吹过，伴随着暴风的，还有一股浩大至极的气息，气息从大秦城正南方，直冲城中而来。

　　“轰！”

　　大秦城正东方，也陡然一股浩大的气息传来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　正西、正北，一个接着一个，恐怖的气息直逼全城。

　　在这股气息之下，很多百姓顿时被压制的抬不起头来。

　　“哗啦啦！”

　　大秦城的阵法轰然撑开，抵挡来自十二个方向的气势。顿时，百姓好受了很多，也看到了外界凶况。

　　“圣人？怎么会是圣人？”

　　“不止一个，居然不止一个，那是，十二个？”

　　“十二个圣人？天地怎么忽然多出这么多圣人了？”

　　大秦城中，无数百姓惊呼而起，无数百姓惊恐地看向四周，四周十二道冲天圣洁之气。

　　昔日，化尊天来袭，所有人都见识过了圣人威力，可如今，居然有十二个？相当于十二个化尊天啊。

　　大秦城，完了？

　　中央殿中。

　　阎川正在朝会，陡然十二股庞大的气息直冲而来，僵尸阎川脸色一冷。

　　“呼！”

　　一摆龙袍，僵尸阎川踏步而出。

　　缓缓走向中央殿口。

　　群臣跟随其后。

　　一朝君臣，缓缓踏入中央殿广场，站在广场之中，僵尸阎川冷冷地看着正南方的一个圣人。

　　“喵！”喵喵被墨羽兮抱着也快速走来。

　　大臻迎来十二圣人的巨袭！

　　同一时间。阳间，西外洲，大周天庭！

　　武瞾带着群臣，也走到了太极殿广场之上。

　　站在广场之上，武瞾看着面前，一共两个圣人，手中抓着一份帖子。

　　二人面部模糊，但即便看不清面部，也能感受到其跋扈之气。

　　“大周天帝，我大刑天帝的帖子，已经送到，还请武帝给我一个口信带回冥天城！”其中一个圣人沉声道。

　　武瞾冷冷一笑：“口信？你想要朕什么口信？”

　　“天帝不想太造杀孽，只是请武帝带领大周，离开阳间西外洲，天帝给尔等安排统筹的时间，请武帝留言，什么时候迁出西外洲！”那圣人再度开口道。

　　“哈，哈哈哈哈哈，让我大周迁出西外洲？冥天寒，他是迷了心智吧？这样的话居然出自他的口？”武瞾忽然冷笑道。

　　“武帝，请说话客气点！否则……”其中一个圣人冷声道。

　　“否则什么？”武瞾冷冷道。

　　“否则，别怪我等出手，搅你洛阳！”另一个圣人沉声道。

　　武瞾眼中一冷道：“就凭你们两个死人？”

　　“是圣人！”其中一个人喝道。

　　“朕说是死人，你们就是死人！”武瞾双目冰冷道。


第081章 凶猛僵尸

　　大秦城外！

　　十二圣人兵临城下！

　　但，此刻，在更远处，却还有着一些其它身影隐在暗处。

　　一个山林之地，来自阳间的百恶老魔，目光冰冷地看着大秦城。

　　一个山谷之中，来自大周天庭的袁天罡，面带审视地看着大秦城。

　　一堆砂石之地，三帝圣庭的沙皇，此刻也诡异的出现在了阴间。

　　一个鬼窟之处，黑暗鬼谷子面露疑惑之色。

　　甚至，还有来自阳间北外洲的通天教主。

　　这些人不约而同而来，静静地看着，不知道在观察着什么。

　　中央殿前，僵尸阎川冷冷地看着正南方的一个圣人。

　　“大刑天庭？来犯我大臻？”阎川眼中一冷道。

　　正南方的圣人沉声道：“奉天帝之令，捣毁大秦城，捉拿喵喵！”

　　“喵！”喵喵顿时怒叫而起。

　　白起瞪眼扶刀。

　　僵尸阎川深吸口气，忽然开口道：“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量，助朕诛杀来犯之敌！”

　　气运云海之上，阎川神像陡然化为十八爪气运金龙。

　　“昂！”

　　龙吟咆哮，阎川之声，顿时传向阴间五大疆域。

　　万鬼疆域、尊天疆域、骷海疆域、虐鬼疆域、三阴疆域。

　　万鬼疆域，完全掌控之中，尊天疆域，因为化家的投降，近乎全部归入大臻，至于另外三个疆域，大臻已经占领了一半的疆土，有一半已经属于大臻。因此，阎川的声音也能通传四方。

　　无数阴间大臻子民，陡然听到阎川的声音。

　　“圣王需要力量？这可是第一次啊！”

　　“是啊，上次听说，就是圣人化尊天前去，圣王也没调动大臻天下之势，此刻来袭难道比圣人还要厉害？”

　　“不管了，要不了多久，消息肯定会传来，圣王需要力量，我等举起右手！”

　　一时间，无尽力量，从四面八方汇聚而来，肉看看得见的，一股股力量，形成金色流光，直冲气运金龙而去。

　　“昂！”

　　气运金龙拖着无尽力量，直冲僵尸阎川而去。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一声大吼，后背之上，一对巨大的龙骨巨翅出现。

　　口中更是陡然露出两根巨大的獠牙。

　　“喵？”喵喵吓了一跳。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙轰然冲入阎川体内。

　　“嗡！”阎川周身，陡然金光四射。

　　“轰隆隆！”从阎川之处，一股汹涌澎湃的气息爆发而出。

　　“哗！”

　　龙骨巨翅一扇，阎川携带大臻天下之势，轰然冲出大秦城。

　　站在高空，独自面对十二圣人。

　　“哈哈，阎川，你疯了？”一个圣人大笑道。

　　“喵，阎川，我来帮你！”喵喵叫道。

　　阎川扭了扭脑袋，沉声道：“喵喵，白起，尔等看顾四周，别让他们谁跑掉了！”

　　“什么？”喵喵茫然道。

　　另一边，一个圣人也茫然道。

　　阎川此刻，周身散发出一股极度冰寒之气。

　　大秦城上空，冰雪降落。

　　十二圣人略微惊诧地看着阎川。

　　不该啊，阎川不该这种反应啊。他应该惊恐莫名才对啊？

　　“哼，不自量力！”一个圣人一声大喝：“天道！”

　　“轰！”

　　那圣人身后，陡然爆发出两千多条天道，犹如当初化尊天一般的浩大气息，陡然爆冲而出，直冲僵尸阎川而来。

　　探手一掌，一个巨大的掌印轰然出现，携天地大势之力，向着阎川打来。

　　一掌所过，虚空陡然出现了一个巨大的黑洞一般，围绕掌印。

　　“吼！”

　　僵尸阎川周身同样气息宏大无比，携带大臻天下之势，僵尸阎川一掌轰然与之碰撞。

　　两个巨大的掌印，在虚空碰撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空炸碎大半。

　　滚滚风暴直冲四方而去。

　　模糊的虚空，让四周很多人一时看不清内部分毫，待虚空微微平静。

　　所有人发现，阎川不见了。

　　“啊！”远处，一个圣人陡然惊恐叫起。

　　却是，僵尸阎川忽然出现在了其面前，双掌轰然插入其胸膛之中，让其动惮不得。

　　当年，僵尸阎川实力尚弱时，圣人化尊天都奈何不了实力恐怖的僵尸阎川，而如今，僵尸阎川实力暴涨，而且又调动大臻天下之势，引一朝百姓之力，对抗这一个圣人。怎么可能会弱？

　　一瞬间，僵尸阎川就破开其掌印，双掌插入其胸膛之中。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　“住手！”

　　另十一个圣人惊恐的叫着。

　　可僵尸阎川岂会去理？

　　巨翅一扇，张口间大吼而起。

　　“吼！”

　　巨吼之下，一股恐怖的吸力，从僵尸阎川口中传来。

　　“不，不！”那被制住的圣人惊恐的叫着，但阎川口中吸力太大了。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　在那圣人焦呼之际，忽隆一下，被僵尸阎川吞入腹中。

　　圣人，被僵尸阎川吞吃了？

　　大秦城内，无数百姓张口愕然，无限的茫然。

　　“喵！”喵喵也是瞪大眼睛，一脸不信一样。

　　墨羽兮露出惊诧。

　　只有白起，并没有在意。

　　毕竟，在大千世界，阎川甚至吞吃过完美的圣人，这天道不全的圣人实力只剩下十分之一，被吞，也并没什么奇怪的。

　　远处。

　　通天教主、黑暗鬼谷子、百恶老魔、袁天罡、沙皇，尽皆皱起了眉头，一个个脸色极为困惑。

　　“你，你，你……”一个圣人惊骇道。

　　阎川居然吞吃了一个圣人？

　　“一起出手，我等十一圣人，难道还奈何不了阎川，将其诛杀！”

　　“诛杀！”

　　“吼！”

　　十一个圣人近乎同时爆发。

　　“轰！”

　　每人两千多条天道，一时间，整个大秦城四方，尽是天道巨柱。

　　滚滚天道向着中心阎川冲撞而去。

　　“哼！”僵尸阎川一声冷哼。

　　僵尸阎川瞬间撞向一众天道，但，一众天道并没有拦住阎川，更好似在阎川面前是透明一般。

　　“不好，僵尸王跳出天道之外了！”一个圣人陡然惊叫道。

　　僵尸王不受天道节制？可想到，已经太迟了，此刻是僵尸阎川实力最强的时刻，瞬间就出现在了又一个圣人面前。

　　“轰！”“啊！”

　　那圣人一声惨呼。被阎川用手插入胸膛。

　　“吼！”

　　阎川张口再度吞食起来。

　　“不！”

　　“混账！”

　　一群圣人惊恐的叫着。

　　继而，一众圣人快速探手向着僵尸阎川打来，携带天地大势之力。

　　十个巨掌，轰破虚空，直冲阎川而来。

　　可这一刻，阎川根本不管不顾一般，继续吞吃之中。

　　“吼！”

　　一口下，第二个圣人吞入腹中。

　　同时，十个携带天地大势之力的巨掌也到了面前。

　　“轰！”

　　十掌轰击在了阎川身上。那一处虚空，疯狂搅动。

　　但阎川却好似根本没有事一般，恐怖的肉躯，即便圣人之力，也破坏不了。

　　“咻！”

　　在一众圣人震撼之中，阎川直冲第三个圣人。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　恐怖的速度下，再度，第三个圣人如法炮制，阎川再度张口吞食而起。

　　“吼！”

　　“不，不……”

　　“怎么会这样？”

　　“阎川怎么可能这么强？”

　　一众圣人惊恐之中，阎川凶猛的吞下了第三个圣人。

　　四周陡然战斗一止。

　　九个圣人面露茫然之色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　忽然间，天地之间响起三声巨大的响雷之声，每一声后，天地间，都忽然响起一阵哀乐一般。

　　“哗啦啦！”

　　天地四方，忽然间下起了血雨，血雨冲天而降，大地之上，更是升腾出一阵阵雾气。

　　“圣人殒落，天地同悲？”一个圣人茫然道。

　　“阎川腹中的圣人，死了？”又一个圣人茫然道。

　　一众圣人不愿承认，可，天象已经显示了一切，天地同悲，圣人殒落！这是天之征兆啊！

　　阎川？

　　看着这一幕，九个圣人忽然间心寒了。

　　僵尸阎川却再度直冲一个圣人而去。

　　“啊，不要过来，不！”那圣人惊恐的调头就跑。

　　但僵尸阎川的速度，太快了，快到一种令人不可思议的地步，瞬间到了其近前。

　　“不！”那圣人翻手携带天地大势之力的一掌打来。

　　“吼！”

　　僵尸阎川面露狰狞，轰然撞碎那巨掌，自己瞬间到了其身旁，一掌将其抓住。

　　“不！”

　　可无论如何呼喊，都阻拦不了阎川的吞食一般。

　　如此一面倒的屠杀，顿时惊得另外八个圣人再无斗志？

　　怎么会这样？

　　没有前去救人，而是调头就向着四面八方遁逃而去。可，刚刚逃，就发现四周一股恐怖的力量，让众人无处可逃一般。

　　无数星辰环绕大秦城四周。恐怖的搅动之力，逼的圣人无法外逃。

　　“大虚无天奥术！”外围，通天教主脸色阴沉道。

　　这正是掌中宇宙的完全体。

　　此刻封锁虚空下，即便圣人也遁逃不了一般。

　　“哗啦啦！”

　　血雨越来越大。

　　阎川吞食第四个圣人，向着第五个圣人扑杀而去。

　　“不，这不该这样！”

　　四周犹如困笼，十二圣人来势汹汹，此刻却被困入其中，无处可逃，任凭阎川各个击破，一个一个的吞吃。

　　“别逃了，一起对阎川出手，他不死，就是我们死了！”一个圣人惊恐的叫着。

　　八个圣人一起再度向着阎川打来，一掌打出天地大势之力，另一只手用法宝向着阎川打来。

　　可此刻的僵尸阎川，刀枪不入，无敌的肉躯下，速度也是惊恐的强大，转眼，再度扑到一个圣人之处。

　　“吼！”

　　再度，张口疯狂吞噬了起来。

　　“一起出手！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空疯狂震荡。但虚空再度恢复平静的时候，又一个圣人没了。

　　剩下的圣人，此刻再无合作抵抗的念头，惊恐之下，只能快速逃跑。僵尸阎川，太过恐怖了。

　　“什么大阵？给我破！”众圣人攻击着四周星辰。

　　“轰隆隆！”

　　四周星辰一阵摇晃，显然掌中宇宙的完全体，快要困不了一众圣人了。

　　陡然一道缝隙出现，一个圣人狂喜之际，快速向着缝隙直冲而去。

　　“哐！”

　　一口葬天铜棺，从那缝隙瞬间出现，向着那圣人轰然砸来。

　　“轰！”

　　圣人一退，僵尸阎川瞬间到了其身后，再度如刚才一般，将其擒拿。

　　“不，不，阎帝，放我！”

　　“吼！”

　　阎川毫不犹豫，一口吞食而去。

　　另外的圣人，疯狂地攻击着星辰大阵，陡然再度出现裂缝。

　　“喵，哪里跑！”

　　“白起在此，接我一刀！”

　　“轰！”

　　……

　　整个大秦城上空，都陷入了大混乱之中。

　　狂暴的战斗，阎川吞吃圣人的霸道。

　　一时间，大秦城的百姓尽数看呆了。

　　“师兄，我看到了什么？圣人？圣王在吞吃圣人？我在做梦吗？你打我一巴掌试试？”

　　“啪！”

　　“哎呦，师兄，你真打啊！”

　　“手蛮疼的，看来是真的，是真的？”

　　大秦城充斥着无数茫然，无数兴奋，转而渐渐的化为无尽的崇拜。

　　大臻国兽至尊，龙皇、雉后刚好就在阴间，先前还一脸焦急，可如今，看着阎川大杀四方，不，大吃四方，两大国兽不自觉的心中一颤。

　　原本见识了阳间阎川的厉害，以为阴间阎川或有不如，可如今，还有不如吗？

　　那可是货真价实的圣人啊。

　　如此吞吃？如此吞吃？谁还能是阎川对手？

　　阎川吞吃不断，天空血雨不断，大地血雾冲天，哀乐不止，无不显示大秦城上空的惨烈。

　　大秦城外，各方势力，此刻脸上尽皆一阵复杂。

　　黑暗鬼谷子沉思道：“难道我猜错了？”

　　通天教主深吸口气：“但愿我猜错了吧！”

　　在圣人不断减少之际，黑暗鬼谷子、通天教主、百恶老魔、沙皇、袁天罡等人在神情复杂中，相继离去。转眼消失不见了。

　　众人好似在求证什么，或许求证到了，或许一无所获。

　　随着圣人的减少，阎川吞吃的越发肆无忌惮。

　　“不，不，天帝，为何不来救我，天帝！”

　　嘶吼冲天。

　　可如今的圣人，只能成为僵尸阎川的口中之食。

　　全部实力的僵尸阎川，力量滔天，十二圣人，尽皆纷纷殒落在了阎川口中。

　　在白起、喵喵、葬天铜棺，甚至太帝、玉帝、上帝三剑等强者的围堵之下。十二圣人一个也没逃掉。

　　直到最后一个圣人被僵尸阎川抓住。

　　“阎帝，我愿臣服，我愿臣服！”那圣人惊恐道。

　　面露狰狞的阎川，根本没有理会，而是张口间，再度将其吸入口中，吞食而下。

　　至此，十二圣人，尽数被僵尸阎川吞吃。大秦城化险为夷。


第082章 武瞾老师的凶威

　　大秦城上空！

　　无数星辰缓缓消失。

　　虚空缓缓平静，独留僵尸阎川，展开巨翅，浮在高空之上。

　　“吼！”

　　阎川舒畅的一声大吼。

　　这一声吼下，大秦城中，百姓无不狂喜而起。

　　大秦城危机，化解了。

　　圣王，吞吃了十二圣人，那是圣人啊，天下至尊的存在，居然被圣王一次吃了十二个？

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　百姓欢呼而起，为幸存下来庆幸，为阎川的强势而崇拜，为身为大臻子民而自豪。

　　“喵！”喵喵兴奋地跳到墨羽兮怀中。

　　墨羽兮眼露激动之色。

　　群臣拜呼。

　　只有各方势力的探子，此刻，一个个屏住呼吸，无法自语。

　　今日大秦城一战，根本隐瞒不了，必定很快传向天下四方。

　　大臻强盛，僵尸王阎川，更是凶猛无敌。

　　十二圣人，十二圣人啊，近乎被阎川一人干掉，天下谁是其对手？

　　高空之上，大吼之后，阎川周身发生了一阵轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　阎川周身凶气肆意。

　　“轰！”

　　一股气波从阎川周身扩散而出，很多人明白，阎川的实力，更强了。

　　高空之上，僵尸阎川深吸口气，看着无尽血雨落下，微微扭了扭头。

　　“祖仙五重天？十二个圣人，仅仅升了一重天而已，天地马上就要补全了，时不待我啊！”阎川沉声道。

　　阴间，西外洲，冥天城。

　　冥天寒坐在龙椅之上，闭目之中。

　　天空血雨降落，哀乐不止，显然预示着有圣人殒落了。

　　而且，如此大的血雨，大地升腾如此多的血雾，明显死的圣人不止一人。

　　群臣恭立，不敢多发一言，同时也明白，天帝的意识，也进入了苍天之眼之中。

　　“轰隆隆！”

　　冥天城四周，乌云密布，滚滚而动。

　　与冥天城相似的，还有阳间，西外洲大周天庭，洛阳！

　　洛阳上空，血雨狂落，乌云密布。

　　而在洛阳城中，太极殿前。

　　武瞾一身龙袍，负手而立。群臣恭立其后。

　　在武瞾面前，地上有着两具尸体。

　　两个来找大周麻烦的圣人，此刻，被斩杀当场。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　群臣崇拜的叫着。

　　而武瞾，却是冷冷地看着天空。

　　“轰！”

　　无尽乌云之上，忽然间，一道裂缝出现，裂缝从天的一边，一直延伸到另一边。

　　裂缝一出，一股浩瀚气息散发而出。

　　这股气息，让原本还在欢呼的洛阳，瞬间变得死寂起来。

　　百姓无不忽然有种被捏住心脏的感觉。

　　一种来自魂魄深处的颤栗呼之欲出。

　　“轰隆隆！”

　　裂缝向着两边分开。

　　分开之际，近乎所有人忽然跪拜而下。没有理由，没有想法，或者说，这时候，从命格到魂魄，唯一的念头，就是拜！

　　“呼！”

　　洛阳城，近乎全部跪拜而下。

　　而在太极殿口。

　　没有跪拜的只有十一个身影。

　　为首一个，正是武瞾。

　　武瞾踏地间，脚下好似出现一个祭坛一般，踏着祭坛，这股恐怖的天威，对武瞾影响极少。

　　武瞾踏着的，就是天地祭坛，也是习气位天地业位所能拥有的一种天地身份标志。

　　另外十个身影，也踏着祭坛，但，比武瞾的要小出很多。是生位的天地祭坛。

　　整个洛阳城，只有这十一人，没有跪下。

　　其他人，无论是谁，都匍匐在地，没有一丝反抗的念头了。

　　乌云中裂缝终于分了开来。

　　一只浩大至极的眼睛。

　　巨大的眼睛一出，一股凶威直冲洛阳城而去。

　　若圣人气息宏大，那这只眼睛的气息，就是圣人气息的百倍、千倍，甚至更多。

　　“苍天之眼？”武瞾脸色一沉道。

　　巨大的眼睛，俯视下方。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起。

　　武瞾身后的十个拥有‘生位’祭坛的人，无不心中一阵颤栗，继而，一个个低下头，好似无法直视苍天之眼一般。

　　苍天之眼，执掌天数，影响天地所有生灵的命格。

　　此刻，巨大的压迫，向着武瞾而来。

　　“轰！”

　　武瞾脚下，大地陡然出现无数裂缝。

　　武瞾气势爆发，可，在苍天之眼下，武瞾的气势，也根本不够看。

　　“武瞾，你敢杀朕来使？”虚空一声浩大的怒斥。

　　一声怒斥之下，携带着苍天怒意，无数胆小的百姓，陡然间被这声音逼得眼睛一翻，魂飞魄散了。

　　整个洛阳城都迎来了前所未有的危机。

　　十个大臣，此刻也是低着头，面露艰难之色。

　　面对苍天之眼，此刻连抬起头来，都无法办到，这，如何对抗？

　　武瞾首当其冲，脚下习气位天地祭坛，在苍天愤怒之下，忽然间出现一道裂缝。

　　“咔！”

　　习气位天地祭坛，好似要破碎了一般。

　　武瞾脸色极为难看。

　　“今天，谁也救不了你们，洛阳城？哼！”虚空再度传来一声怒斥。

　　苍天之眼，还未降下灾难，这股凶威，就让洛阳毫无招架了。

　　眼看脚下习气位天地祭坛也要破碎，武瞾终于有些坐不住了。

　　天帝？那是因为自己拥有‘习气位’的天地业位，若是习气位天地业位被苍天破坏，武瞾将从天帝之位跌下。

　　武瞾没有鲁莽的出手，而是忽然看向不远处一个宫殿。

　　那宫殿，位于太极殿一旁。

　　是一个封闭的大殿，从来都没有打开过，甚至，群臣都不明白，这里为何会有一个突兀的宫殿。

　　“老师，大周遇到未有之灾，弟子无法破解，还请老师援手！”武瞾忽然开口道。

　　“吱嘎！”

　　一众毫无招架的大周臣子，忽然惊讶于那宫殿之处，宫殿之门，缓缓打开。

　　慢慢的，所有匍匐在地的人，听到了一丝的脚步之声。

　　脚步声不是很重，也很缓慢，但听在很多人耳中，却让人有种心安的感觉。

　　那无名大殿之中，缓缓地走出一个青袍老者。

　　老者略微消瘦，面容很平淡。

　　一步一步踏出无名大殿，老者脚下没有天地祭坛，甚至周身都没有散发一丝气息。

　　但，就这样一个人犹如凡人普通老者的人，却不受天威一丝影响一般。

　　一点一点走出。

　　而天空之上，苍天之眼，也是陡然瞳孔一缩。

　　因为，那走出的老者，看上去，就好似一个普通的老者，没有一丝法力波动一般。

　　老者手中抓着一柄青色长剑。

　　走到武瞾一旁。

　　“老师！”武瞾恭敬道。

　　另十个人能站着的臣子，此刻却无法抬头，很想看一眼老者模样，但，却怎么也看不到。

　　老者缓缓抬起头来。面部依旧很淡然地看着天空那巨大的眼睛。

　　“你是谁？”虚空中，传来冥天寒的怒斥之声。

　　老者终于开口了：“天数？四有世界的天数，只有天数的两个创始人才能发挥其真正的力量，而你，根本不配，况且，这还是一个残破的天数！”

　　“你说什么？”冥天寒的沉声而来。

　　“天数，你不配拥有！”老者淡淡道。

　　说话间，老者手中长剑轻轻舞动。

　　“哼，老头，你是何人？天数的创始人？两个？谁？”冥天寒沉声道。

　　可老者却根本没有理会，而是忽然间长剑一舞，对着上方苍天之眼直刺而去。

　　“放肆！”冥天寒的怒斥而来。

　　但老者的一剑已经刺来。

　　一道浩大的剑罡，冲天而上，剑罡雄壮，犹如顶天之柱子，瞬间到了苍天之眼面前。

　　快、大、强、凶！一种王者之剑，一种无敌之剑。

　　在这一剑之下，苍天之眼陡然有种无可躲避的感觉，那是一种，眼睁睁看着一剑刺死自己的感觉。

　　“不！”

　　“轰！”

　　天地一声巨响，武瞾眼中看到，老者的剑罡，直接冲破了苍天之眼的瞳孔。

　　巨大剑罡向着一边陡然滑落而去。

　　“呲吟！”

　　巨大的苍天之眼，被从瞳孔处，陡然斩成两半。

　　“呼！”

　　老者长剑一收，面色依旧淡然。

　　而天空之上，巨大的苍天之眼，却是有了大量破坏。

　　“咔！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　……

　　苍天之眼上，陡然出现无数蛛网般的裂纹。

　　“不可能，你是谁，你是谁？”虚空中传来冥天寒绝望的呼喊之声。

　　“嘭！”

　　巨大的苍天之眼，轰然爆碎而开。

　　一剑，仅仅一剑！就斩了苍天之眼？

　　苍天之眼爆碎，压迫在所有人魂魄深处的颤栗，此刻瞬间消失了。

　　天空，无数乌云缓缓散去。

　　武瞾脚下天地祭坛在修补之中。原先十个臣子，此刻也能抬头看天了。

　　乌云渐渐散去，可刚才那一剑，却让近乎所有人都无法忘怀。

　　太惊艳了！

　　一剑斩杀苍天之眼？

　　而此刻的老者，却是缓缓踏步，再度走向了先前的无名宫殿。

　　“哐！”大殿之门再度闭上。

　　太极殿广场，近乎所有人都心悸无声。

　　天帝的老师？

　　武瞾看着那闭合的大殿，此刻也是猛吸了口气。

　　苍天之眼啊，冥天寒自以为最强的东西，在老师面前，不过仅是一剑可破？

　　“武瞾，我会抹去所有人记忆，你最多留有三人，可不用失忆！”一个声音忽然传入武瞾心中。

　　“是，老师！”武瞾顿时应声道。

　　“嗡！”

　　从那无名大殿之处，陡然一道青光向着四面八方扩散而去。

　　凡是被青光扩散之人，忽然间一阵迷糊，好似瞬间忘记了先前一切一般。

　　同一时间，阴间西外洲，冥天城朝堂之上。

　　“啊！”

　　冥天寒忽然捂着眉心，痛苦的一声大叫。

　　很多臣子看到，却是冥天寒的捂着的眉心处，一丝鲜血从缝隙处流出。


第083章 战书

　　阴间西外洲，冥天城朝堂之上。

　　“啊！”

　　冥天寒忽然捂着眉心，痛苦的一声大叫。

　　很多臣子看到，却是冥天寒捂着的眉心处，一丝鲜血从缝隙处流出。

　　“天帝！”一众臣子顿时焦急道。

　　冥天寒捂着眉心，没有说话，但鲜血却止不住的往下流。

　　群臣一阵焦急。

　　“退朝！”冥天寒喝道。

　　“是！”群臣焦急之中，只能一阵无奈。

　　就在群臣要退出大殿之际。

　　“报，不好了！”殿外陡然传来一声焦呼。

　　一个臣子冲入大殿。

　　“天帝，气运云海之上，吴天、梅高窟、西门、化尊天，他们苏醒了！他们要逃了！”那臣子焦急道。

　　“什么？”大殿之中陡然一片哗然。

　　“他们四个苏醒了，难道，难道四圣祭天失败了？”

　　“天帝眉心……难道苍天之眼有变？”

　　群臣陡然一片焦呼。

　　冥天寒捂着眉心的伤口，冷冷地看向大殿之外。

　　殿外，气运云海之上。

　　原本四道金光钉住四个圣人的，此刻，金光却是消失了，四圣苏醒，而一个巨大的祭坛缓缓出现。

　　四个圣人茫然地看看四周。

　　祭坛上，锁链依旧将四人锁着。

　　“天帝，有股力量，通连我们圣人！”大殿之中，大刑唯一圣人忽然道。

　　“哗啦啦啦！”

　　高空之中，锁住四个圣人的锁链，陡然间缓缓退去，好似一股莫名的力量，在帮他们解封一般。

　　“啊？”

　　“得救了？”

　　“怎么回事？”

　　四个圣人依旧有些茫然。

　　“不好，那四个圣人要逃出来了，快，快拦住他们！”有人惊叫道。

　　“住手！”冥天寒忽然一声大喝。

　　一众侍卫茫然地看着冥天寒。

　　这一刻，冥天寒并没有阻止四个圣人的遁逃。

　　“轰！”

　　锁链一除，四个圣人陡然获救了，轰然间炸开祭坛。

　　站在高空之上，四个圣人一片茫然。

　　看看下方的冥天城，四个圣人眉头一挑，拳头捏紧。

　　“冥天寒，今次之仇，我等记下了！”吴天一声大喝。

　　“走！”

　　“轰！”

　　四个圣人轰然遁逃而去。

　　自始至终，冥天寒都没有相拦。

　　而此刻的所有人都明白，天帝所控制的苍天之眼，真的已经没用了。

　　可，这天下，谁能破坏苍天之眼？天下有如此强者吗？

　　“退朝，鞅，留下！”冥天寒喝道。

　　“是！”

　　群臣缓缓退出大殿。

　　大殿之中，转眼只剩下一人，也是大刑天庭，黑神卫中，唯一活着的圣人，鞅！

　　“哐！”大殿之门轰然关合。

　　冥天寒手微微拿开，眉心一道血光，鲜血就是从原先的那第三只眼的缝隙冒了出来。

　　冥天寒擦了擦鲜血，疼痛的微微皱眉，继而再度捂着眉心。

　　转而看向圣人，鞅。

　　“鞅，怎么回事？”冥天寒沉声道。

　　鞅沉默了一会，深吸口气道：“他们四个圣人，应该被一股力量送往了天魔界！”

　　“哦？”

　　“这股力量，不知道是谁，非常强大，强大到臣的意志，根本无法与之触碰，他们四个送往了天魔界，而臣，也受到那股力量传来一个信息！”鞅沉声道。

　　“什么？”

　　“那股力量给我传信说，他将重掌天数，我若想要保住圣人之位，必须对天地做出贡献，剩下的二十条天道，我必须想办法找人补上一道，否则，他将收回我的圣人之位！”鞅沉声道。

　　“谁？好大的口气。还没执掌天数，他就肯定，自己一定能执掌？”冥天寒神情复杂道。

　　“不知道，他提到‘重掌天数’，‘重’。应该是此天地亘古久远的存在，或许还是第三纪、第二纪的人物！”鞅沉声道。

　　“难道？”冥天寒陡然眼中一凝。

　　“天帝想谁了？”鞅好奇道。

　　“不知道，就在刚才，鸿钧刺破朕的苍天之眼时，他提到过，天数创始人，两个天数创始人，或许刚才给你信息的人，就是这所谓的天数创始人。”冥天寒沉声道。

　　“啊？若真是如此，天地，或许真的要进入一个大时代了，一个个老怪物，都不断冒出来了！”鞅皱眉道。

　　“是啊！就是这鸿钧，朕也没想到，居然如此之强，一剑，仅仅一剑！”冥天寒脸色阴沉道。

　　“苍天之眼，真的彻底破了吗？”鞅凝重地看向冥天寒。

　　“破了，朕先前一切筹备，除了你获得圣人之位，其它十四个圣人，全部殒落，朕的苍天之眼，也被强势斩破了，功亏一篑！”冥天寒捂着眉心说道。

　　可，冥天寒说话之际，非但没有露出郁闷，反而，嘴角露出一丝笑容。

　　鞅看到冥天寒的笑容，此刻居然也没有一丝奇怪，反而满意地点点头。

　　阴间，东外洲。

　　僵尸阎川，吞吃十二圣人，消息根本捂不住，快速的，消息迅速传向四方。

　　首当其冲的，就是大臻正在征伐的三大疆域。

　　骷海疆域、三阴疆域、虐鬼疆域。

　　三大疆域主得到消息的那一刻，毫不犹豫地喊了起来：“这不可能！”

　　可是，探子不止一拨，特别还是这种两国交战的情况下，几波不同的探子将消息不断传来。

　　三个疆域主怔怔地站在那里。

　　圣人，那可是圣人啊，自己在主场，也勉强能抵挡一个而已，是抵挡，而不是打败，可眼前阎川，居然，居然吞吃了十二个？

　　“哪来那么多圣人的？”

　　“怎么会这样？”

　　“这天变了？”

　　三大疆域主，一时苦涩无比。早知阎川如此凶猛，当初怎么也不敢侵犯大臻啊。

　　“教主，这里肯定是守不住了，一旦蒙恬归来，我们……”

　　“是啊，教主，阎川如此凶猛，我们！”

　　一众下属一阵担心。

　　“报，大臻张仪求见！”殿外忽然传来一声传呼。

　　张仪？主外交！

　　此次阎川大展神威，张仪自然不会放过如此机会，第一时间的前往各处，进行劝降！

　　阳间，东外洲，咸阳！

　　皇宫上书房中。

　　人身阎川，屏退了所有人。

　　上书房之中，只有阎川坐在书桌之前。

　　面前书桌之上，放着两个御玺。

　　一个是大臻的大定天玺。

　　另一个，却是不久前从黑暗鬼谷子处夺回，自己第一世时的天帝御玺，大秦御玺。

　　两个御玺平放在书桌之上。

　　彼此之间，散发出一股敌对的气息。

　　御玺，镇压一国气运。一个就足够了。

　　眼前，却是出现了两个，而且，都是阎川的御玺。

　　一个人是如今御玺，另一个，却是来自第一世。

　　两个御玺，彼此不让，大秦御玺的气势更足一些，毕竟曾经是天庭御玺。

　　阎川深吸口气。

　　“大臻只能一个御玺。天地将全，朕不得不慎重！”阎川微微一叹。

　　一手托起一个御玺。

　　阎川眼中闪过一丝不舍。

　　“大秦御玺，你陪朕第一世，征战天下，镇压半世气运，朕甚为欣慰，甚为缅怀，但，今次已经不是大秦了，朕为阎川，朕也无奈！”阎川眼中闪过一丝惭愧。

　　“嗡！”大秦御玺一阵颤动。

　　好似在伤心，也好似在安慰阎川。

　　缓缓的，大秦御玺浮了起来。

　　浮到大定天玺上空。

　　“天帝不朽，玺，愿碎身相伴天帝！”

　　大秦御玺之上，忽然发出一声悲腔之音。

　　继而，大秦御玺，忽然间融化而开，渐渐的，化为一股黑色的汁液向着大定天玺浇筑而来。

　　“咕噜噜！”

　　大定天玺好似海绵一下，吸纳着这汁液，渐渐的，将大秦御玺彻底吸入其中。

　　“嗡！”

　　大定天玺发出一道金光。好似在庆呼所吸纳的一切一般。

　　大秦御玺，为继续追随阎川，自愿被大定天玺吸收了。

　　“朕不会让你失望了！今世，就随朕，再镇天下！”阎川深吸口气道。

　　“嗡！”大定天玺一阵轻颤。

　　阎川翻手，将大定天玺收起。

　　“圣王！”殿外忽然传来赵高声音。

　　“进来！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　赵高进入上书房。

　　“圣王，外面来人了，好像是独孤世家之人，求见圣王！”赵高沉声道。

　　“哦？”阎川略微好奇：“让他进来！”

　　“是！”

　　很快，一个背剑男子，走入上书房。

　　“独孤世家，独孤夜神，见过阎帝！”背剑男子沉声道。

　　“独孤夜神？你来我大臻是为何意？”阎川沉声道。

　　“昔日，神剑山庄一役，我独孤世家之人看到，有着一群隐在暗处之人，帮助着大臻，而这群人中，有人用了独孤世家的剑法，其中，更有家主独享的剑法，我想应该是曾经独孤世家的一脉，脉主，独孤补天！”独孤夜神沉声道。

　　“哦？”阎川双眼微眯。

　　“奉家主之令，让我给当今独孤补天，送上一份战书，还请阎帝代劳，将其交给独孤补天！”独孤夜神递出一个帖子。

　　“战书？”阎川脸色一沉道。

　　“阎帝交给独孤补天，一切自知，在下也不打扰了，告辞！”独孤夜神沉声道。

　　说着，独孤夜神退出上书房。

　　阎川看着独孤夜神离去，眉头微锁！


第084章 交换

　　“出去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”赵高退出书房。

　　阎川看了看手中的战书，终究没有拆开。

　　而是深吸口气道：“补天卫！”

　　“咻！”

　　陡然一道黑影骤然出现，单膝跪在阎川面前。

　　“拜见圣王！”

　　“即刻，通知补天阁阁主，前来见朕！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　咻！

　　黑影再度消失。

　　阎川缓缓走出上书房。

　　“轰！”

　　外界，虚空一阵摇晃，天地祥瑞在现，仙乐飘飘。

　　“又是一条天道补上了？”阎川凝重道。

　　“是，还有十九条天道，天地就全了！”赵高恭敬道。

　　“摆驾，朕要去东海！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　很快，赵高就安排好了一切，阎川踏上龙辇，没有让任何人跟着，五龙拉着阎川，向着东海而去。

　　东海，原有东海龙宫驻守海眼，直到昔日一群爆炸兽从海眼出世，东海龙王们，被迫，全部被逼离了东海。

　　三日后。

　　东海海底。一个海底广场之上。四周海水无法进入。

　　阎川站在广场的一头，另一头，却是有着十一头巨大的爆炸兽。

　　为首一个，更是其它的两倍之大，头顶一个犹如王冠一样的独角。爆炸王兽。

　　“老邻居？”爆炸王兽沉声道。

　　“难道不是吗？”阎川淡淡道。

　　爆炸王兽双眼微眯，声音低沉道：“我能感受到，你体内有一股和我相似的气息，是爆炸、还原的神通？你，炼化了一只爆炸兽？”

　　“吼！”一众爆炸兽陡然一阵低吼。

　　“不愧为爆炸王兽，居然能感受到我的神通！”阎川脸色一沉道。

　　神通，隐于自身，外人根本无法看出来得，爆炸王兽居然能一眼看穿，可见其强大。

　　“那是我们一族所拥有的神通，我自然清楚，那日，我等刚出世，我的力量还未完全解封，就碰到了一个所谓的圣人，否则，谁也别想带走一个爆炸兽，你杀我族兽，你还敢来我这里？”爆炸王兽冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈，爆炸王兽，这样说话不累吗？我杀了一个爆炸兽，就是你敌人了？那，你杀过一个人族，岂不是所有人族仇敌了？”阎川笑道。

　　爆炸王兽微微沉默。

　　“当时那爆炸兽，并没有被你收服，也不算你下属吧，爆炸王兽，今天，我有另事前来相商，还请不要纠结从前，最少，我阎川并没有与你为敌过，甚至，诸位能够解封出世，当年，我或多或少参与其中，也算对诸位有恩了！”阎川笑道。

　　“哦？有事相商，你说说看！”爆炸王兽沉声道。

　　“天地即将恢复，我想，你也应该能感受到，一些绝强者，即将一个个复出！”阎川沉声道。

　　爆炸万兽微微沉思了一会，点点头道：“不错，前不久天地剧变，我感受到了，听我下属所说，应该是所谓的天数，苍天复出，可惜，好似又消失了！”

　　“是啊，这仅只是一个开始，时不待我，大臻发展，依旧不足，所以，我才想到了你！”阎川沉声道。

　　“我？”爆炸王兽沉声道。

　　“是，我需要不断提高，迎接这天下群雄，难免有时会出门不在真龙疆域，真龙疆域防御虽强，但天下绝世强者不断出世，朕若不在，难免会被人有机可乘，就好比不久前，我咸阳遇到过的一次大劫！”阎川深吸口气道。

　　“你不会要我帮你守住咸阳吧？”爆炸王兽冷笑道。

　　“不，不到生死危机，不会请你帮忙，但，谁也说不准未来，所以，我来了，我来跟你做个交换！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“我若不在咸阳之际，咸阳遇到生死危机，我需要你帮我化解一次！”阎川沉声道。

　　“一次？化解危机？”爆炸王兽沉声道。

　　“是，我知道你厉害，只需要你尽全力即可！”阎川沉声道。

　　“那你用什么换？”爆炸王兽沉声道。

　　“哐！”

　　阎川翻手取出一口葬天铜棺。

　　“内部，我封了一物，你看了便知！”阎川沉声道。

　　棺盖打开。

　　陡然间内部封着的一只爆炸兽又看到出口了。

　　在茫茫虚空飘了不知多久，两次可以逃走的机会，都让自己荒废掉了。

　　爆炸兽发誓，轻易绝对不乱爆炸了。

　　“咻！”

　　爆炸兽从葬天铜棺激射而出。

　　“嗯？”王兽神色一动。

　　“轰！”

　　王兽陡然散发一股浩大的气息，直冲那只爆炸兽而去。

　　“啊，混蛋，你又耍我！”那爆炸兽嘶吼着。

　　可，吼了一会，发现不对劲了。

　　忽然间，爆炸兽看到了一众同类。

　　“爆炸王兽，这只爆炸兽如何？”阎川收起葬天铜棺笑道。

　　“你，你……”那爆炸兽还要说些什么。

　　“闭嘴！”爆炸王兽冷声道。

　　顿时，一群爆炸兽将其围了起来，顿时，那爆炸兽不敢啰嗦了。

　　“爆炸兽稀少，加上它，也一共十二个，作为王兽，我想，它对你应该还是有用的吧！”阎川笑道。

　　王兽微微思索。已经意动了。

　　毕竟阎川交换的条件也不多，仅仅化解一次危机，一次而已。

　　“当然，我也不会这么小气，你爆炸兽一族，数量稀少，对天下消息，也极为闭塞，我会不定时的，派人前来，告知你天下发生的各种大事。让你对天下了解，对接下来得大时代有个宏观认识！”阎川沉声道。

　　爆炸王兽眼睛陡然一亮。

　　“好，如你所愿！”爆炸王兽郑重道。

　　微微一笑，阎川满意地点点头。

　　阴间，万鬼疆域，大秦城，中央殿！

　　张仪带着一个黑袍身影进入大殿。

　　“禀圣王，三阴教主，愿拜入大臻，入大臻圣庭为臣！”张仪恭敬道。

　　“三阴，拜见圣王！”黑袍身影郑重道。

　　“好！”阎川满意地点点头。

　　“圣王，鬼见愁已经放弃虐鬼疆域，迁往其它疆域，虐鬼疆域，不久将为大臻疆土，只有骷海教主，如今依旧不识时务，不愿迁离，也不愿臣服大臻！”张仪皱眉道。

　　“三阴愿领兵，为大臻建功立业！”三阴教主马上上前道。

　　“准！”

　　随着僵尸阎川吞食十二圣人后，消息传出，开疆辟土顿时快出了无数倍，三阴疆域、虐鬼疆域，尽数归入大臻。骷海疆域，同样开拓速度暴涨。

　　骷海教主勉强支撑了数月，再也坚持不住，带着一些亲随，仓皇而逃了。

　　至此，大臻阴间疆土，正式扩张为五大疆域。

　　万鬼疆域、尊天疆域、骷海疆域、三阴疆域、虐鬼疆域。


第085章 南行

　　阳间，咸阳！上书房。

　　阎川坐在书桌之后，面前站着一名长发男子，男子眉心一道血线，身后背着一柄长剑，气度极为华贵！

　　男子手中抓着一份帖子。看着帖子眉头微皱。

　　“圣王！这是独孤破天的战书，他以为臣还是独孤补天！”男子微微一笑道。

　　“独孤补天已经成为过去，现在大臻的独孤世家，由你独孤无敌执掌！这份战书，你也看了，如何？”阎川淡笑道。

　　男子正是补天阁阁主，阎川的侄子，阎无敌，又叫独孤无敌！

　　独孤无敌深思了一下道：“战书中，独孤破天极为狂妄，下战书，言天下各方尽可为战场。只需臣传信给他，他可在任何地方战败我！一统独孤世家！”

　　“呵，你觉得呢？”阎川笑道。

　　“圣王带臣梦入天机五千年，臣已有足够底蕴，况且，臣这柄补天剑中，有着老家主独孤补天的一切底蕴，臣有把握能胜他！”独孤无敌沉声道。

　　“哦？”

　　“昔年，独孤破天对战圣人化尊天，未能得胜，臣自信实力不弱于此刻的圣人，臣可一战！只是，这地点……”独孤无敌沉声道。

　　“地点？既然如此，朕陪你走一趟，直接去那独孤世家，岂不更好？”阎川笑道。

　　“是！”独孤无敌应声道。

　　“况且，朕还希望借此，求证一事！”阎川深吸口气道。

　　“哦？”

　　“独孤补天，独孤破天？叫‘补天’，朕还能理解，可他为何当年更名‘破天’？非是朕猎奇，只是，这个名字太为蹊跷。很多更名者，大多以名明志。他的志向，破天？破坏天地？独孤家族有九剑脉。也就是说，有九脉，可其他诸脉，居然都拥护‘破天’，而最终放弃了家主一脉的‘补天’。”阎川凝重道。

　　“老家主以补天明志，叫独孤补天。独孤破天的确蹊跷。圣王是怀疑，独孤破天知道什么？”独孤无敌凝重道。

　　“不错，此天地，从第一纪开始，一些人莫名的失踪。或许死了，可真的仅是内耗吗？内耗？只会群雄攀峰，强者越来越强，可是，这天下却越来越弱，很不寻常。朕猜测，很可能就如爆炸王兽、磐石一族一般，一个个潜藏暗处了。他们有着一个共同的目的。只是，无奈之下，一直无法完成，等待时机。”阎川沉声道。

　　“那和‘破天’有什么关系？”独孤无敌沉声道。

　　“莲神百万年前来袭，将天地破坏如此，阴间太阳崩溃，苍天死，天道崩，可像磐石一族这些老种族者，却一直没出现过，他们不顾天地，不顾苍生吗？要知道，天地存于虚无之中，天地若是崩溃，所有生灵都将湮灭，彻底湮灭，可纵是如此，这群人都没人出来阻止莲神，当真莲神无敌？要知道，当时的莲神还未超脱。还未长生不死。这些老家伙出来，未必挡不住莲神，可，一个也没有！为什么？”阎川凝重道。

　　“他们不在乎天地破碎？”独孤无敌凝重道。

　　“是啊，这也就是朕最为费解的地方，他们也是天地孕育，为何不顾天地安危？天地孕育了万灵，天地也是万灵生存的根本啊，他们却不顾。或许独孤破天知道！”阎川凝重道。

　　“圣王深谋远虑！”独孤无敌深吸口气道。

　　“不是朕深谋远虑，而是朕的确感觉了不寻常，毕竟，当年大千世界，鸿钧时代的时候，鸿钧一人曾经独战全天下，可到了这里，鸿钧却只能隐于暗处，或，只敢隐于暗处，到底有什么，让鸿钧如此狂傲的人，都蜷缩暗处？”阎川沉声道。

　　独孤无敌不清楚鸿钧过往，但也能感受到阎川的凝重。

　　“你先准备吧，过不久，朕随你一快前往独孤世家！”阎川沉声道。

　　“嗯！”独孤无敌点点头。

　　半个月后。上书房。

　　尹恨天、王翦、蒙恬、金大羽归来。

　　“圣王，神剑、东剑、南剑、西剑、北剑，五大疆域，此刻也已经进入正轨了，由李相统筹一切，一切按部就班，已经彻底归入大臻！”尹恨天笑道。

　　“圣王，各城池已经攻破，我等先行归来！”蒙恬笑道。

　　“好！回来得正好，此次，随朕一起，前往南外洲！”阎川满意地点点头。

　　“是！”众人应诺道。

　　“喵，又要出去？我也要去！”喵喵不知从哪蹦了出来。

　　“你怎么来了？”阎川好奇道。

　　“喵，阿房姐姐让我来通知你的，她说，那个孔瞎子又来了！”喵喵说道。

　　“哦？”阎川神色一动。

　　在喵喵带领下，阎川带着一群人，走出上书房。

　　在一个大殿口，赵阿房接待着孔瞎子一群人。

　　孔瞎子、孔傲天、盘生，还有一众孔瞎子的下属。

　　“阎帝，又来叨扰了！”孔瞎子微微一笑。

　　“无妨，诸位能来，大臻幸焉，里面请吧！”阎川笑道。

　　“不了，我要急着赶回去，来，也就跟阎帝说几句话，我马上就走了！”孔瞎子深吸口气道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“昔日，我跟阎帝说过，一个大时代即将来临，呵呵，瞎子我，或许太小看这大时代了，它来得比我想象的还要快，还要大！”孔瞎子微微一叹。

　　“怎么说？”

　　“我们这第一世界，大恶世界、大善世界、大千世界，后三者，都是我第一世界斩的三尸，不知阎帝可曾听闻！”孔瞎子沉声道。

　　“确有耳闻！”阎川凝重道。

　　“四大世界，或有大变动，因此，很多强者，相继出现，这天道的补齐，也比想想的快出很多，整个天地，很可能要经历一场大洗礼，一轮洗刷，不知会死多少人，会殒落多少家族、种族！”孔瞎子沉声道。

　　“你是如何得知？”阎川沉声道。

　　“磐石一族处！”孔瞎子沉声道。

　　“哦？”

　　“面对这场大洗礼，就是磐石一族的族长，此刻都心有怯意，担心会因此灭族，何况我孔家？今次前来，就是恳请阎帝，尽快前往孔家一趟！”孔瞎子郑重道。

　　“问天令？”阎川沉声道。

　　“是，阎帝最好带着问天令，那是孔家一个大宝藏吧，让孔家崛起的宝藏，问天令就是一把钥匙，越早开启，受惠越多，阎帝，这份宝藏，终究是孔家的，还请阎帝，不要想着独享，我孔家保证，一旦开启我全族宝藏，力所能及，我们一定会回报阎帝的！”孔瞎子郑重道。

　　阎川微微皱眉，看看孔瞎子，沉默了一会。

　　“我想，阎帝也不是那种不讲是非的人，而且阎帝有阎帝的傲气！”孔瞎子笑道。

　　沉默了一会，阎川最终点点头道：“朕即将南行，不久后，抵达孔家！”

　　“多谢阎帝成全！”孔瞎子郑重一礼。

　　阎川点点头。

　　“我等先行回去布置了，等候阎帝到来！告辞！”孔瞎子再度道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　孔瞎子带着一群人，快速退走。

　　阎川目送一群人离去。

　　“孔家宝藏？”一旁尹恨天皱眉道。

　　“尹恨天，你对孔家，可有了解？”阎川问道。

　　毕竟，这里人中，只有尹恨天拥有第三纪的记忆，虽说记忆很少，但终比其他人更有发言权。

　　尹恨天皱眉，沉思了一会，好似在回忆着什么。

　　过了好一会，尹恨天才说道：“有一点记忆，但不多！”

　　“哦？”

　　“孔家？第三纪的时候，先祖封存记忆在我血脉的那段时间吧，孔家非常强大。天下第一家族！”尹恨天沉声道。

　　“天下第一家族？”阎川眉头一挑。

　　“是，这个家族，强者无数，同样也有着大量的分支，其中，一个分支开辟了当时天下第一天庭，另一个分支，开辟了天下第一道场。”尹恨天皱眉道。

　　“第一天庭，第一道场？”阎川意外道。

　　“是，臣获得的第三纪信息有限，但，事实就是如此！孔家追求卓越，为第三纪，最不可磨灭的一个家族，这个家族太强了！”尹恨天感叹道。

　　“喵，孔家这么强大吗？那它怎么衰落到如此程度了？”喵喵不解道。

　　“这个，我就不知道了，不过，既然是孔家宝藏，定然不凡！”尹恨天郑重道。

　　“孔家？”阎川深吸口气。

　　“喵，阎川，你是马上去南外洲，然后还去孔家吗？我要去，我要去，我要去！”喵喵忽然想起了什么，跳个不停。

　　赵阿房看看阎川，脸上也露出一丝期盼。

　　“赵阿房、尹恨天、白起、蒙恬、王翦、金大羽、喵喵，随驾，三日后，启程南外洲！”阎川沉声道。

　　“是！”一众猛将兴奋的叫着。

　　“喵！”喵喵也是开心的叫着。

　　三日之间，阎川将一切事务快速安排了妥当。第三日，一群人踏上龙辇。

　　“起驾！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　五龙咆哮，向着南方而去。

　　至于独孤无敌，却是悄悄先行了，在南外洲，在于龙辇汇合！


第086章 独孤无敌VS独孤破天

　　阳间，南外洲！

　　阎川的龙辇，行进了数月，终于抵达。

　　“轰！”

　　一声天地巨响，又是无尽祥云环绕，瑞气冲天，伴随着仙乐、异香。众人都明白，又是一条天道补上了。

　　“喵，又是一条？还有十条了！”喵喵站在阎川肩头，小眉头微微皱起。

　　一旁赵阿房深吸口气：“天道每补上一条，天数就越发复杂。推演也越发艰难！”

　　“圣王，这虚空也越来越结实了，想要破碎虚空，所需要的力量也越来越大！”白起沉声道。

　　“十条天道，若按照现在这速度，最多一年，一年后，天地补全！”阎川沉声道。

　　“圣王，前面就是独孤世家了，我们去干什么？”尹恨天好奇道。

　　“观战！”阎川郑重道。

　　“观战？”众人一阵疑惑。

　　独孤世家。

　　那是一片茫茫内陆海之上的无数岛屿。

　　隔着老远的距离，都能看到一个个修者背剑飞进飞出。

　　中心一个巨岛，呈剑形，在剑柄之处，有着无数宫殿。

　　“停！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　五龙咆哮，顿时停了下来。

　　因为在五龙辇前，出现了一排身影挡住了众人。一众身穿黑袍。神秘无比。

　　“拜见圣王！”众人恭拜道。

　　“准备好了？”阎川沉声道。

　　“是！”为首一个黑袍人郑重道。

　　“那就开始吧！”阎川很直接道。

　　“是！”为首之人应声道。

　　探手一挥，一个黑袍下属，快速飞向大海远处的巨岛。

　　阎川带着众人，也落在了不远处的一座山峰之巅，五龙辇留在了山谷。

　　众人一起看向远处的巨岛。

　　独孤世家，第一剑道家族。

　　不是说这个家族的人有多强，而是这个家族的人，好似天生都会用剑一般，好似尽是为剑而生。

　　同样的学习，习剑总是比外人要强出不少。

　　在南外洲，有着偌大的名气。

　　家主大殿，九剑殿内。

　　独孤破天坐在主位，面前有着九个宝座，上各坐有一人。

　　一个个尽皆剑眉星目，英气逼人。

　　独孤破天深吸口气道：“又是一个天道，还剩下十个了！”

　　“是啊，家主，天地马上就要补全了，可惜，当年在阴间，没能夺取化尊天的圣人之位！”一个男子皱眉道。

　　独孤破天凝重道：“当年，我和化尊天一战，并非两败俱伤！”

　　“哦？”众人疑惑地看向独孤破天。

　　“我和化尊天，战斗到了星辰深处，却是因为扰了一个不知哪来得老怪物，被那老怪物，打伤的！”独孤破天沉声道。

　　“什么？家主，你是说，在星辰深处，有人，将您和化尊天，同时打伤？”一个男子惊讶道。

　　独孤破天点点头。

　　“谁？天下怎会有如此强大的人物？”

　　独孤破天回忆道：“的确是有，很强，当时一个星辰之上，那人正和蝶后，坐在一个山峰之巅，品茗赏月，说我和化尊天打搅了他的兴致，听他说，他姓苗！”

　　“苗？这天下有苗氏强族吗？好像没听说过！”众人惊讶中纷纷回忆着。

　　“是啊，不是没听说过，而是我独孤世家的历古记载，都封存在那柄补天剑中，若是能开启那柄剑内信息，或许，我们会知道的更多！”独孤破天沉声道。

　　“补天剑？家主，现在人已经找到了，和大臻关系匪浅，我等为何不前去？仅送战书，行吗？要是他不应战怎么办？”一个男子担心道。

　　独孤破天脸色冷沉：“我会逼他出来得，最多再等一年，一年后，若是独孤补天还不传来消息，我就亲往咸阳城！”

　　“家主，看来你肯定要亲往咸阳城了，昔日独孤补天就不是你对手，现在肯定又差的远，他肯定龟缩起来！”

　　“家主，你对独孤补天太高看了，他这一脉，都是迂腐至极，一门心思想着补天道，哪有时间磨砺自己剑法？”

　　正在大殿内众人言谈之际，殿外陡然传来一阵吵嚷。

　　“大胆，独孤世家你也敢闯？”

　　“奉家主之令，应叛逆独孤破天之约，再开族战，重定独孤世家之主权！”一声朗喝在高空响起。

　　“轰！”

　　一句炸喝，顿时在四方所有岛屿炸开。

　　九剑殿内，独孤破天等人陡然脸色一沉。

　　“来了？”众人有些惊讶道。

　　独孤破天踏步走出大殿。

　　四周，越来越多的独孤世家子弟聚来。

　　独孤破天一眼看到了高空中的一个黑袍人。

　　“你是独孤补天？”独孤破天沉声道。

　　“在下九剑脉脉主，奉家主之令前来。独孤破天，你的请战，家主答应了！”黑袍人沉声道。

　　“九剑脉脉主？”独孤破天一旁一人凝重道。

　　“答应了？在什么地方？独孤补天呢？”独孤破天沉声道。

　　黑袍人深吸口气道：“家主不叫独孤补天，家主，独孤无敌！”

　　“独孤无敌？哈哈哈哈，居然不叫补天了？”独孤破天惊讶地笑道。

　　“家主想法，不是你这叛逆所能理解的，家主答应了你的请战，地点，就在此地！当年老家主战败之地！”黑袍人沉声道。

　　“哈哈哈哈，有些气魄，独孤家的傲气还没丢掉，从哪里跌掉，就从哪里站起来，人呢？什么时候？”独孤破天笑道。

　　“家主，就在海对面，等待你养精蓄锐，达到最佳状态，立刻开始！”黑袍人说道。

　　“呼！”

　　所有人扭头向着海对岸望去。

　　果然，在远处一座山峰之巅，站着阎川一行，还有一群黑袍人。

　　“不用等了，独孤无敌，出来！”独孤破天一声炸喝。

　　“轰！”整个大海都是一片狂澜。

　　远处，一座山峰之巅。

　　独孤无敌站在阎川一旁。听到远处的炸喝，看看阎川。

　　“去吧，朕会为你看住其他人！”阎川沉声道。

　　“是！”独孤无敌点点头。

　　踏步，独孤无敌飞了出去。

　　远处，送信之人快速飞回，没过一会，就飞过大海，再度回到阎川一旁。

　　白起等人略微好奇地看着这些黑袍人。

　　众人都明白，这肯定是补天阁的精锐，但大臻明臣，对暗处的补天阁，了解的并不是很多。

　　独孤无敌，缓缓飞到大海之上。

　　飞到之处，原先狂澜般的大海，瞬间平静了下去。好似有着一股力量将整个大海抹平一样。

　　远处，独孤破天眼中一凝，深吸口气道：“你们守在这里！”

　　“是！”众人应声道。

　　独孤破天踏步也飞到大海之上。

　　独孤无敌、独孤破天，远远相忘。

　　“你就是独孤无敌？遮遮掩掩，是见不了人？”独孤破天冷笑道。

　　“你若有能耐，自己掀开我的黑袍！”独孤无敌沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，好，不愧为昔日补天一脉！”独孤破天冷笑道。

　　说着，忽然看到独孤无敌的后背上的长剑。

　　“补天剑？”独孤破天双眼一眯。

　　呲吟！

　　补天剑忽然飞到独孤无敌手中。

　　“你能带来，再好不过，你败后，我会给你在独孤世家留下一席之地的！”独孤破天沉声道。

　　“呵，你想兼并我们？”独孤无敌冷声道。

　　“你应该明白，天地剧变即将开始，我独孤世家的时间不多了，必须合并一股！”独孤破天沉声道。

　　“时间不多？何为时间不多？”独孤无敌沉声道。

　　“你不明白？”独孤破天惊讶道。

　　“我要明白什么？你说清楚，还有，九剑脉，为何背叛家主，居然跟你同流合污了？难道就因为你的实力？”独孤无敌质疑道。

　　可，独孤无敌质疑，却让独孤破天露出一丝疑惑。

　　“你居然还不知道？你居然还没有达到祖仙六重天？”独孤破天忽然冷笑道。

　　“什么意思？”

　　“原先的独孤补天应该知道，可是，他是个疯子，固执无比，天道崩碎，居然还想着补天道，不得不为我独孤世家所排斥，不过，他却没有告诉你缘由？哈哈哈哈，你不会认为，他还是对的吧！”独孤破天古怪地笑道。

　　“祖仙六重天？”

　　“不错，祖仙六重天时，来自你血脉中的记忆，就会让你知道了，可，你居然还不知道，看来你还没有祖仙六重天的修为，你不是我对手，投降吧！”独孤破天沉声道。

　　“独孤世家血脉中封存的记忆？与你‘破天’有关？到底是什么？”独孤无敌再度叫道。

　　“我独孤世家历古的使命，并非补天，而是破天，他当年全错了，却还固执的继续补天，哼！”

　　“血脉记忆，到底是什么？”独孤无敌依旧追问道。

　　独孤破天眉头一挑：“看来你真的是不见棺材不掉泪，祖仙六重天都不到，也敢在我面前放肆？来吧，你若能在我剑下不败，我就告诉你！”

　　独孤无敌毫不犹豫，补天剑瞬间刺出。

　　“轰！”

　　一道白色的剑罡，陡然划破虚空向着独孤破天冲撞而去。

　　剑罡所过，下方大海陡然分开两道巨浪。

　　一往无前，直冲独孤破天。

　　独孤破天眼中一凝：“有些手段！”

　　长剑一转，一道黑色的剑罡，直冲补天剑罡而来。

　　一黑一白，两道剑罡在海面上直直相撞。

　　“轰！”


第087章 独孤九剑

　　阴间，南外洲！

　　一片山林茂密之地。雾气浓郁，鬼物零星，踏在山林之中，都有着一股阴风入体的感觉，极为阴森。

　　孔瞎子一行，缓缓在这片山林中穿行着。

　　“瞎子前辈，你孔家，怎么藏在这么阴森的地方？”三人高的盘生皱眉道。

　　“就和你磐石一族藏于阳间极东之地，一个道理！”孔瞎子微微笑道。

　　“等等！前面有东西……”孔傲天眉头一挑。

　　孔傲天正要冲去。

　　“傲天，你不要动！”孔瞎子顿时沉声道。

　　孔傲天眉头一皱，但也明白，这是孔瞎子担心自己会出意外。

　　几个下属快速过去，很快一个声音传来：“老祖宗，是我孔家之人，不过……”

　　孔瞎子等人快速走去。

　　却看到地上横七竖八倒着数具尸体。

　　“家中出事了？”孔瞎子眉头一挑。

　　探手，孔瞎子对着一具尸体摸去。

　　“嗡！”

　　那尸体陡然发出一阵青光，继而从脑袋之处冒出一个光团，一个魂魄。

　　魂魄浑浑噩噩。

　　“我这是怎么了？我，我死了？”魂魄忽然惊恐道。

　　“说，出什么事了？”孔瞎子沉声道。

　　“啊，老祖宗，是，是幽海教主，他杀了我们，他还要找我孔家所在，我们宁死不屈，所以……”那魂魄悲声道。

　　“孩子，你做得很好，孔家以你为豪！”孔瞎子安慰道。

　　“幽海教主？幽海教主？那不是铜棺大圣的师尊？”孔傲天脸色一变。

　　“幽海教主，是为了铜棺大圣的死而来得？”孔瞎子皱眉道。

　　“都怪阎川，都怪他，若不是为了那口葬天铜棺，我们也不用与铜棺大圣拼个你死我活，现在好了，居然还惹了幽海教主，这下糟了！”孔傲天忽然叫道。

　　“好了！”孔瞎子阻止孔傲天继续说下去。

　　“老祖宗，你就别维护阎川了，他就是一个灾星，要不是他，怎么会有这么麻烦？那可是幽海教主啊，传闻昔年，尊天圣人见到他都执晚辈礼，我孔家现在还弱，原以为做的神不知鬼不觉，可想不到还是惹了他了，都怪阎川，都怪阎川！”孔傲天忽然焦急道。

　　“傲天，不要说了！”孔瞎子沉声道。

　　“老祖宗，我能不说吗？当时，铜棺大圣是我最后杀的，幽海教主肯定会找我报仇的，都怪阎川，要什么葬天铜棺，还有扣着孔家的问天令！都怪他！”孔傲天面露狰狞之色。

　　“闭嘴，孔家任何人死了，也不会轮到你！”孔瞎子沉声道。

　　孔傲天依旧一脸愤恨，最终不敢多说。

　　孔瞎子缓缓盘膝而坐，坐下，忽然多出一个琉璃圆轮，圆轮缓缓旋转，一丝丝流光笼罩孔瞎子。

　　过了好一会，孔瞎子才深吸口气地站了起来。

　　“孔家怎么样了？”孔傲天担心道。

　　“孔家死伤了一些人，不过还好，家主英明，带人提前迁走了，不过，这次孔家的确危机，除了幽海教主，还有强者前来！”孔瞎子沉声道。

　　“啊？”

　　“看来幽海教主和这些人，并非为了葬天铜棺，而是为我孔家宝藏而来。哼，孔家的宝藏，岂容他人染指！”孔瞎子一声冷哼。

　　“瞎子前辈，你放心，有我在，谁也别想伤到你，我可是答应族长的！”盘生马上说道。

　　“嗯！”孔瞎子点点头：“先和家主汇合，尽快安排吧，等阎川前来！”

　　阳间，南外洲。独孤世家外。

　　独孤无敌、独孤破天，两柄长剑剑罡碰撞。

　　“轰！”

　　整个大海海水，轰然被炸的冲天而上。

　　“一剑补天！”独孤无敌一声大喝。

　　“呼！”

　　一股大寒气从剑罡迸射，寒气直冲四方，原先冲天的海水，瞬间冻结，化为一根根巨大的冰柱，直冲天际。

　　“不对，你已经祖仙六重天了？你刚才骗我？”独孤破天一声怒喝。

　　独孤无敌的这一剑，绝对不是六重天以下所能发出的，独孤破天自然以为自己被戏耍了，顿时恼羞成怒，手中长剑陡然爆发出亿万剑气。

　　“轰！”

　　四周陡然刮起一阵剑气风暴，剑气肆虐，直冲四面八方。

　　原先冻结的大海，一瞬间被肆虐剑气炸碎。

　　阎川一旁，众人凝重地看着，远处战斗，甚至有着些许剑气溢到阎川所在。

　　“呼！”

　　大袖一甩。玉帝、上帝、太帝，三剑飞出。

　　三剑身形一晃，化为人形。

　　“见过主人！”三剑恭敬道。

　　阎川点点头。

　　三剑扭头看向远处浩大的剑气风暴。

　　无数剑气冲来，可在三剑面前，却是自动湮灭了。

　　“好剑法！”太帝郑重道。

　　“剑气风暴，居然还能如此规律，此人剑道已经入微！”玉帝凝重道。

　　“主人，这比斗二人是谁？”上帝疑惑道。

　　阎川深吸口气道：“不要管他们是谁，好生取长补短！”

　　“是！”三帝应声道。

　　“喵，我都看不见里面了，全是剑气，黑的、白的，这两人战斗真没意思！”喵喵摇头晃脑道。

　　上帝、玉帝、太帝一阵无语，三人觉得，眼前的剑之战，太精彩了。

　　“独孤一剑！”内部，传来独孤无敌的大喝。

　　“独孤一剑！”独孤破天的声音也从内部传来。

　　一道巨大的剑光射出，耀眼无比，即便隔着无尽剑气，都能看到，一股冲天锋芒从内部激射而出，瞬间形成两道天崭，斩向两个方向。

　　两道天崭所过，无所匹敌，万里之内，大地上两道浩大的地沟。

　　二人显然都是用的独孤世家的剑法。

　　“好，独孤世家的精髓就是这九剑，我看你学了几成！”独孤破天的声音从内部传来。

　　“独孤二剑！”

　　“独孤二剑！”

　　“轰！”

　　四道巨大的天崭射向四个方向。

　　“独孤三剑！”

　　“独孤四剑！”

　　“轰！”

　　原先的剑气，轰然暴涨了一倍，向着四方扩散而去。

　　大量剑气直冲阎川一行而来。

　　但，三帝在此，一切剑气尽皆化于无形。

　　“圣王，远处独孤世家的子弟，还算对此战尊重，没人上前！”白起说道。

　　“这样最好，省得我们动手！”阎川点点头。

　　就这样，一个时辰之后，无尽剑光爆射，胜负难分。

　　“怎么可能，你的实力，居然超过了祖仙七重天？”独孤破天沉声道。

　　“哼，独孤五剑！”

　　“独孤六剑，哈哈，小子，你居然有祖仙八重天的实力？”独孤破天大笑道。

　　“轰！”

　　剑气爆射，内部战斗越发凶猛，密集的长剑碰撞之声，听的四周所有人都是一阵焦急。

　　“独孤七剑！”独孤无敌大喝道。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　又是一声碰撞。

　　“小子，你果然剑道奇才，不愧是独孤世家的种，哈哈哈，居然能发挥祖仙九重天之威，这是你的极限了吧，我看得出来。若仅是如此，那你就败了，因为，我已经练到了独孤八剑！”独孤破天大喝的声音传来。

　　“不好！”白起脸色一沉。

　　阎川也是双眼一眯。

　　“圣王，独孤无敌好像已经极限了！”太帝焦急道。

　　“圣王，我们要帮忙吗？”玉帝马上说道。

　　阎川摇摇头：“再等等！”

　　“独孤八剑，给我破！”独孤破天的一声大喝传来。

　　“轰！”

　　原先围绕所有人的剑气，轰然间爆炸而开，瞬间消失不见了。

　　众人顿时看清了内部。

　　却是独孤破天在高空之上，一道剑罡直刺而下，剑罡有十六刃，好似八柄剑的剑轴重合，留出十六刃一般。

　　从高空看去，却好似一朵剑形巨花向着独孤无敌冲撞而来。

　　独孤无敌的补天剑形成剑罡向着高空撞去。

　　“轰！”

　　两种剑罡，轰然重创，虚空炸碎一片。

　　但独孤破天更胜一筹，一点一点刺下，独孤无敌的剑罡却是一点一点被斩碎而开。

　　独孤破天的剑罡越来越近，离独孤无敌越来越近。

　　独孤无敌周身血雾环绕。澎湃的气势将四周空间都推的抖荡不已。

　　裹着黑袍，看不清面孔。

　　但阎川明白，独孤无敌已经到了极限，周身血雾，明显已经使用超级神通了，黑袍下裹着的定是一头血发。

　　如此情况，都不敌独孤破天？

　　“独孤破天，实力与臣如今相当！”白起皱眉说道。

　　“独孤无敌，要败了！”蒙恬沉声道。

　　“喵，要去帮忙吗？”喵喵焦急道。

　　阎川却是眼睛一亮，忽然道：“不，情况有变！”

　　“哦？”

　　众人望去。

　　却看到独孤无敌的黑袍之中，冒出一股白光来。

　　在独孤无敌四周，却是忽然出现一个巨大的天道虚影，不过，这个天道虚影之上，无数裂纹，一个残破的天道。

　　“轰隆隆！”

　　残破的天道之上，裂纹一个接着一个的复原之中。

　　“补天道？在这个时候补天道？”喵喵惊讶道。

　　高空之上，独孤破天也是脸色一变。

　　“混账，独孤无敌，你居然还冥顽不宁，居然还想着补天？悖我独孤家祖训，当诛！给我死！”独孤破天大喝道。

　　“轰！”

　　巨大的十六刃剑罡，再度爆发出浩瀚之威，绞碎着虚空，向着独孤无敌毁灭而来。

　　而这一刻，独孤破天的天道，修补的越来越快，越来越快。转眼间，白光将四方照射的通亮。

　　“轰！”

　　最后一道裂缝轰然补上。

　　独孤补天当年留下的天道种子，终于彻底成长成形了。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚祥云，瑞气冲天，仙乐飘飘，异香四起。

　　无尽功德滚滚涌入独孤无敌体内，同时，刚刚补上的天道，一股浩大的力量涌入独孤无敌体内。

　　“独孤九剑！”独孤无敌忽然一声炸喝。

　　“轰！”

　　身后天道，陡然间一分为二，其中一份忽然竖斩而下，好似整个天道化为一柄长剑，毁天灭地的一道超巨型剑罡，向着独孤破天斩去。

　　“啊！”


第088章 兵、前

　　“轰！”

　　独孤无敌刚补出的天道，陡然间借出无尽力量，独孤九剑，无尽兵锋，直冲独孤破天斩去。

　　一剑之下，虚空弥漫出一股无敌兵锋之气。

　　独孤无敌四周，更是绽放出一朵巨大的剑形莲花。

　　浩瀚之威斩来。

　　独孤破天的独孤八剑，顿时支撑不住。

　　“轰！”

　　剑罡纷纷爆碎，势不可挡，直冲独孤破天而来。

　　“啊！”独孤破天一声惨叫。

　　“轰！”

　　天道般的巨剑斩下，轰然将天地斩出一道巨大的裂缝。一剑斩下，下方大海更是炸碎无数。

　　一条数十万里的巨型地沟，尽显这一剑的霸道。

　　独孤破天，被一剑斩入地沟之中。

　　“兵？”阎川双眼微眯：“又有些不像！”

　　“兵之天脉？”赵阿房惊讶道。

　　“喵，什么是兵之天脉？”喵喵好奇道。

　　“在大千世界的时候，三千天道，其中有九条特殊的天道，叫着天脉，其它天道都是附庸这九条天脉的，就好像，这九条天脉是君，其它天道是臣一般。分别为，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！执掌任何一条天脉，实力都不弱于一般大道，原本我以为，此第一世界，并非如此，可是……”阎川沉声道。

　　“圣王，这的确像大千世界的兵之天脉！”白起也忽然肯定地说道。

　　“像？你也觉得？”阎川皱眉思索。

　　一旁尹恨天郑重道：“圣王，像？或许就是！”

　　“哦？”

　　“大恶、大善、大千，三个世界都是第一世界斩尸而出，也就是说，其中很多和此第一世界差不多，当然，肯定有所不同，有所变化，但，本质上来说，另三个世界都是此天地的复制体，大千世界有的，第一世界肯定有，最多有些变幻了！”尹恨天猜测道。

　　阎川瞳孔一缩。顿时反应过来了。

　　“也就是说，这才是最原始的兵之天脉？兵，主‘破天’，在大千世界时，朕曾经得到过一枚兵之道引，后来赠给他了，当时兵之道引，就是一柄开天斧！开辟小千世界的开天斧。若是如此，就解释的通了！”阎川沉声道。

　　“刚才独孤破天所说，独孤世家血脉记忆中有历古使命‘破天’，而不是‘补天’，但老家主坚持着为了补天，其实也并非不理血脉中的祖训，也并非冥顽不宁，而是他才明白真正的先祖之意，先祖之意，是为了得到‘兵之天脉’？兵，主破天，这才是破天真正的含义。”赵阿房眉头一挑道。

　　“若当着大千世界的来理解，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，九条天脉，我掌握的千阳之首天道，或许也是其中一条，朕昔日曾经怀疑过，但，与大千世界终究不同，所以才没往上面去想。现在，若这是兵之天脉，我的那也是天脉了？”阎川眼中一凝。

　　“喵，那千阳之首，是哪条？”喵喵顿时好奇道。

　　“前！”阎川深吸口气道。

　　“前之天脉？前？怎么排这么后啊？”喵喵古怪道。

　　微微一阵苦笑，阎川摇摇头道：“九条天脉，各有神奇，不分前后的！”

　　“喵，好吧，你就往自己脸上贴金吧！喵！对了，大千世界当初，除了这九条天脉，没有其它的了吗？”喵喵好奇道。

　　“还有六道轮回！”赵阿房说道。

　　“六道轮回？”尹恨天皱眉疑惑道。

　　“怎么了？”众人好奇道。

　　“圣王，这个，和大千世界不同了，第一世界，在我先祖留在血液中的记忆，并非六道轮回！”尹恨天皱眉道。

　　“哦？”

　　“先祖记忆中，此天地之中，有六十道轮回！”尹恨天说道。

　　“六十道？”赵阿房惊讶道。

　　“是！”尹恨天肯定道。

　　众人微微皱眉。

　　而远处，独孤无敌一剑之后，胜负已分。

　　“家主！”

　　“不！”

　　“家主！”

　　独孤世家子弟，顿时一阵焦呼。

　　白起等人凝重以待，但，独孤世家却终究有着一股傲气，并没有冲入战场。

　　“咳咳咳咳！”

　　地沟深处，传来一阵阵咳嗽之声。

　　继而，一身破碎，满身血污的独孤破天，缓缓从地沟爬了上来。

　　是爬了上来！

　　因为，独孤破天已经再没有力气了一般，脸上布满血痕。一脸的愤恨。

　　“独孤九剑？你终于练成了，你赢了！咳咳咳！”独孤破天咳着血，一脸不甘道。

　　独孤无敌身后的兵之天脉消失了。

　　“好了，独孤破天，兑现你的诺言！”独孤无敌郑重道。

　　独孤破天眼中闪过一股不甘道：“你赢了，不用我说，你都有重掌家族的权利，想不到，我独孤破天算谋无数，最终却一战而空，哈哈哈哈哈！”

　　独孤破天尽是苦涩。

　　“不只是如此，我要知道，血脉中的留言，为何你叫破天，为何要破天，天地，生你养你，孕育万物生灵，尔等不思回报天地，却一心想着破天？”独孤无敌沉声道。

　　“独孤无敌，你是在耍我吗？你都能打败我了，你会不知道？”独孤破天以为独孤无敌在羞辱自己。

　　“兑现你的诺言！”独孤无敌再度说道。

　　“狗屁诺言，每个独孤世家子弟，祖仙六重天，都知道的，天地在运行，斩了三尸，天地正在休养生息，一旦休养完全，将再合三尸，四界合一，那时，独孤世家之人，都得死！彻底抹杀！你会不知道？”独孤破天恨声道。

　　“什么？四界合一？”独孤无敌脸色一变。

　　“哼，我独孤世家，就是要破坏这合一，所为‘破天’。而你，却是帮着补天，你这是要灭我全族？你还有脸问我？”独孤破天怒斥道。

　　远处，阎川一行也是神情一动，好似抓住了什么。

　　四界合一？合一后，独孤世家将被抹杀？

　　什么意思？只有独孤世家，还是所有人？

　　破天？崩溃天道，致使此天地残缺不全？独孤世家的使命吗？

　　还有，当年莲神破坏此天地，此天地隐藏的那些老怪物，却没有阻止，有没有关系？是任凭其破坏？他们难道也不想天地复原？

　　可，若没有天地，除了超脱者，所有生灵必将全部消亡啊。

　　那些老怪物以前若是真的不想天地复原，现在，怎么又纷纷出来，想着修复天地了呢？

　　太多的疑惑，让阎川越发感到事情的复杂。

　　“独孤破天，四界合一，独孤世家被抹杀，什么意思？”阎川忽然喝道。

　　远处，独孤无敌也是喝道：“快说！”

　　独孤破天倒在地上，看看远处阎川，又看看独孤无敌。

　　“你怎会不知道？先祖留言模糊，但让我等切记，一定要阻止天地强盛，必要时可损耗天地。只要祖仙六重天，都会开启这份记忆的啊，除非，除非……”独孤破天脸色一变。

　　“除非，你不是独孤世家子弟，你是谁？你不是独孤无敌？”独孤破天惊叫道。

　　一声惊叫，远处独孤世家的群雄顿时脸色一变。

　　“轰！”

　　一群强者，直冲而来。

　　“你是谁？冒充我独孤世家子弟，还盗了补天剑？”一众独孤世家强者纷纷上前吒喝道。

　　独孤世家，除了家主，还有就是九剑脉，九个绝世强者。

　　此刻一起冲来，一个个瞪眼看着独孤无敌。

　　补天剑是家主象征，内部也封着独孤世家很多东西。眼前若是独孤世家之人，那也就罢了，可若不是，必须要夺回补天剑。

　　“轰！”

　　远处。阎川一行也踏步而来。

　　转眼间。阎川一行站在了独孤无敌身后。

　　白起、蒙恬、王翦、金大羽，无不散发出冲天气势。

　　“喵！”

　　喵喵一声大叫，虚空中隐约大量天道环绕。

　　一个个冷冷地看着对面之人。

　　“住手！”独孤破天喝道。

　　“家主？”众人看向独孤破天。

　　“扶我起来！”独孤破天叫道。

　　在一个独孤家强者的搀扶下，独孤破天站了起来。

　　“你是谁？独孤无敌？为何能得到补天剑传承？此剑，若不是上代家主允许，你绝对无法让其与你心意相通的！你是谁？”独孤破天沉声道。

　　“昔日，曾为独孤世家义子，后，得独孤补天传承，让我为家主！”独孤无敌沉声道。

　　“果然，你不是独孤世家之人！”

　　“独孤补天？他老糊涂了，居然让外人做家主！”

　　“外人？”

　　顿时，众人义愤填膺。

　　“补天剑，是我家族信物，还请归还于我！”独孤破天沉声道。

　　“没可能，我是独孤世家家主，此剑，也是我之剑，想取此剑，踏着我的尸体再取吧！”独孤无敌冷声道。

　　“混账！”一众独孤世家子弟一声怒斥，无尽剑道凶气向着独孤无敌直冲而来。

　　“轰！”

　　白起、三帝、蒙恬、王翦、金大羽的气息，也当仁不让的直冲而去。

　　两方气息碰撞，虚空一声剧烈的炸响。

　　“轰！”

　　虚空一阵摇晃。

　　“咳咳咳咳，噗！”独孤破天一口鲜血喷出。

　　“家主？”众人焦急地看向独孤破天。

　　“让他们走！”独孤破天沉声道。

　　“什么？”

　　“独孤无敌，你记住，补天剑是我独孤世家的，今次，我拦不住你，但，终有一日，我会夺回补天剑的！”独孤破天沉喝道。


第089章 巢

　　龙辇在阳间南外洲穿行！

　　“轰！”

　　天空又是一声巨响。

　　“又一条天道补上了？喵！”喵喵惊讶地望着天上。

　　阎川却是看向一旁黑袍人，独孤无敌。

　　“多谢圣王成全，不去追究独孤世家！”独孤无敌恭敬道。

　　身后一群黑袍人尽皆感激。

　　“独孤世家，虽然分裂，但终究是一体，你如今已有抗衡独孤破天的力量，朕也就不过问了，你自行处理吧！”阎川沉声道。

　　“是！咳！”独孤无敌应声后一声咳嗽。

　　“你受伤了？”

　　“呵，没事，在天道补全前，臣不敌独孤破天，终究受了些伤！修养些时日，就好了！”独孤无敌苦笑道。

　　“嗯！”

　　独孤世家，九剑殿。

　　一众独孤世家绝世强者为独孤破天护法之中。

　　独孤破天盘膝坐在大殿之内，调息之中，过了十数日，这才缓缓睁开眼睛。

　　“家主，你没事吧？”众人担心道。

　　“好多了！”独孤破天点点头。

　　“可，家主，那日为什么？为什么就让他们走了，补天剑，我们未必抢不到啊！”一个强者皱眉道。

　　摇了摇头，独孤破天沉声道：“阎川一行，你们拦不住！”

　　“为什么？我等九人，尽皆祖仙八重天啊！”众人焦急道。

　　“你们一直闭关，对这些年天下消息却不闻不问，可知道，阎川一个人，刚刚吃了十二个圣人！”独孤破天苦涩道。

　　“什么？吃？吃了十二个圣人？这不可能，哪来得这么多圣人？”众人惊叫道。

　　“还记得不久前的天象吗？乌云遮天！”

　　“天数受到了波动？”

　　“是啊，来自阴间大刑天庭，冥天寒以四圣人为引，强行执掌天数！降下圣人之位，十五！”独孤破天沉声道。

　　“啊？”

　　“我也是不久前刚得到消息，兹事体大，还没来得及求证，但，阴间大秦城的消息，已经证明了一切，十五圣人，被阎川吃了十二个，被武瞾杀死两个，只有一个活了下来，而冥天寒的苍天之眼，不知为何，忽然消失了！”独孤破天沉声道。

　　“阎川？如此厉害？”众人眼中一凝。

　　就在众人凝重之际。

　　“轰！”

　　独孤世家上空，陡然一声巨响，继而，乌云密布。一时间，一股宏大的天威直冲而下。

　　“怎么回事？”众人脸色一变，继而快速走出大殿。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云密布，一时间暴风肆掠。

　　“哗啦啦！”

　　独孤世家子弟，忽然间，一个个跪拜而下。一种无法反抗的意念直涌心头。

　　“不好，怎么会这样？”一众绝世强者脸色狂变。

　　但，谁也坚持不住一般，往日无尽的傲气，好似荡然无存，一时间，所有人忽然跪了下来。

　　独孤破天脸色难看至极，跪拜而下，居然连头也无法抬起。

　　“天数吗？”独孤破天陡然脸色一变，想到了一个可能。

　　“独孤世家家主，独孤破天，拜见前辈！”独孤破天忽然大叫道。

　　乌云之中，缓缓传来一个声音：“独孤，果然还有后人！”

　　“是，我等尽是独孤世家子弟！”独孤破天再度叫道。

　　“唉！他也熬不过岁月，消失在了轮回之中！”声音中透着一股沧桑。

　　“前辈，认识我们的始祖？”独孤破天惊喜道。

　　“六个月后，我会赐尔等圣位，圣人者，当以天下苍生为己任，圣人者，力，需过祖仙九重天，好自甄选，六个月后，圣位降临！”沧桑的声音传来。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云缓缓散去，一切恢复如初。

　　众人心中的压力也散去了，一个个独孤世家子弟缓缓站起身来。脸上尽皆惶恐、惊喜之色。

　　“圣位？圣人之位？”独孤破天眼中一亮。

　　“家主，刚才那是谁？”

　　“不知道，以我祖仙九重天的修为，在他一个神念面前，居然没有一点反抗之力，此人太强，太强太强了！”独孤破天惊讶道。

　　“仅仅是一个神念？”

　　“是，肯定是神念，不是天数，但，气息与天数的气息又极为相像，我也不知道是谁，但，看样子，我独孤世家始祖，与此人定有渊源！”独孤破天沉声道。

　　“圣人？我若成为圣人，或许，就能够夺回补天剑吧？”独孤破天神情一动。

　　“去，立刻给我查，阎川一行，去了哪里！”

　　“是！”

　　五个多月后，阎川一行抵达阴间。

　　“昂！”

　　五龙咆哮中，向着一个方向激射而去。

　　“圣王，还有三日，我们就要抵达孔家了！”白起笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“轰！”

　　天地间，又是一条天道补上了。

　　“喵，两千九百九十九条，还剩下最后一条了！”喵喵看着天上说道。

　　“天要补全了，最后一条吗？”阎川双眼微眯。

　　“尹恨天，你知道天数的来历吗？”阎川看向尹恨天。

　　尹恨天看看天上，沉思了一会道：“臣有一点记忆。很少，很少！”

　　“哦？”

　　“第三纪的时候，执掌天数者，叫着‘燧’。”尹恨天沉声道。

　　“燧？”白起神色一动。

　　“大千世界第一代执掌天数的人，就是燧，后来殒落了，燧或许会复活，但，燧只能复活在大千世界。不可能出现在这了！”阎川点点头。

　　“看来，燧是从第三次天地分裂，进入大千世界的，传闻，天数就是燧和另一人创造出来得，而燧还是那人的弟子。只是那人后来不知所踪，天数才让燧执掌的！”尹恨天解释道。

　　“那人？谁？”白起好奇道。

　　大千世界的历史，燧是第一代天数。最古老的一个人。可没想到，这里还有一个对天数更加了解的人。

　　“臣知道不多，仅仅知晓一个名字，他好像叫着‘巢’。”尹恨天说道。

　　“巢？”众人皱眉。

　　“天地间，天道一个接着一个的恢复，或许，就是‘巢’推动的！”阎川沉声分析道。


第090章 幽海教主

　　阴间，南外洲。

　　一片蔚蓝大海，大海翻腾不止，海面之上，无数恶鬼挣扎着浮出水面一般。

　　“哇！”“啊！”“救我！”……

　　无数恶鬼挣扎，可就是逃不出这片大海的禁锢一般。

　　远处，大海边上，站着无数修者，敬畏地看着这片大海。

　　“轰！”

　　大海忽然间一敛，消失不见了。

　　原大海中心，一个蓝袍老者，面容阴冷地盯着面前的几具尸体。显然刚才的大海，就是此蓝袍老者施展而出，就仿若阎川的血海一般。

　　“咻！”

　　四周大量修者激射而去。

　　“老祖，可有消息？”一个男子马上问道。

　　蓝袍老者面容阴冷：“孔家子弟，还真是倔，哼，再倔也难逃我的幽海炼魂！”

　　“老祖神威！”众人一顿马屁道。

　　“自从那日无意中得到一个消息，传闻孔家有一大宝藏要开启，我就率领五大疆域强者前来，这孔家主，孔雀子也当机立断，居然带着所有孔家子弟离去。哼！”蓝袍老者沉声道。

　　“老祖，这孔家，在阴间南外洲，也名声不显，能有什么宝藏？老祖您可是幽海教主，当今天下，还有能让老祖您劳师动众的宝物吗？”那男子再度问道。

　　“你懂个屁，孔家名声不显？这也就是如今子孙不争气，传闻第三纪的时候，全天下，谁敢不给孔家面子？就是当年天数之主，燧，也对孔家极为客气，还约法之下，天数所罗，不得涉及孔家，天数都不去招惹孔家，这孔家有多强？天下第一家族！无可匹敌！”幽海教主沉声道。

　　“啊？”众人一阵惊讶。

　　“也活该孔家太招摇了，第三纪快结束的时候，近乎灭族了，不知道招惹了谁，但，当年天下第一家族的东西，哪怕修炼秘法，都是炙手可热的宝贝！”幽海教主沉声道。

　　“也活该孔家倒霉，也该是老祖我幸运，居然从一个孔家子弟炼化中知道，有这一个宝藏，一个当年孔家预留后路的宝藏，只是后辈无能，却无法使用，哈哈哈哈！”幽海教主兴奋道。

　　“老祖英明，可是，孔家之人到底躲哪里去了？”那男子问道。

　　“孔雀子却是会躲，就是这些遗留在外的孔家子弟，也并不知晓，哼，不过没关系，刚才老祖我炼化他们的时候，得到一个消息，孔家之人还会再出现的，他们要等一个人的到来，那个人，有开启宝藏的关键！”幽海教主沉声道。

　　“啊？”

　　“所以说，孔家人肯定要再出现，出来接那个人，而接人的孔家子弟，定然知道孔雀子所在！”幽海教主沉声道。

　　“只要抓到他，就可以顺藤摸瓜了？”

　　“老祖我这次，带了五个疆域的所有精锐前来，誓必得到孔家宝藏，所有人，招子给我放亮点。搜，给我全力的搜，任何孔家子弟，都不要放过，凡是抓到一个者，老祖我重重有赏！”幽海教主沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“轰！”

　　众人快速散于四方。

　　阎川的龙辇，在阴间南外洲飞行之中。

　　龙辇之上，尹恨天手中抓着一份地图。

　　“这就是孔雀疆域？孔家的居所？怎么看不到多少孔雀啊？”喵喵好奇道。

　　“这天地，孔雀实力的确不强。”阎川点点头。

　　“尹大人，还有多久？”白起问道。

　　“这是孔瞎子当年派人送来得地图，根据地图，再向南一炷香就到了！”尹恨天说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　一炷香的时间很快就过了，很快，龙辇就停在了半空之中。

　　“孔家？”阎川眉头一挑。

　　下方，这是一个极为隐蔽的巨大山谷。

　　山谷四周，有着无数宫殿，但是，此刻却完全变了。

　　大量宫殿已经成为了一堆废墟。

　　隐蔽的山谷，也好似遭到前所未有的灾难，四周山峰很多都倒塌而下。地上更是横七竖八的倒着十几具尸体。

　　“喵！”喵喵瞪大眼睛。

　　“是这里？”赵阿房皱眉道。

　　“是这里！”尹恨天的肯定地点点头。

　　“孔家遭到血洗了！”白起沉声道。

　　“好在尸体并不多！”阎川深吸口气道。

　　“落下去！”阎川再度道。

　　“昂！”

　　五龙快速落向下方。

　　白起探手一挥。

　　“轰！”

　　卷起一股大风，将四周的废墟吹开，形成一片平地，供阎川落脚。

　　踏下龙辇。众人走到一具尸体之处。

　　赵阿房指头微微一点。

　　“魂魄没了，应该是被强行剥离的！”赵阿房沉声道。

　　“强行剥离？看来是有人找孔家麻烦了的！”阎川沉声道。

　　尹恨天点点头道：“这里尸体不多，看来，大部分孔家人都逃了！”

　　“孔家人都逃了，那我们怎么办？”喵喵摇头道。

　　“孔瞎子知道我们要来，定然还会派人前来查看，我们就在这等着，蒙恬，这些尸体，让他们入土吧！”阎川说道。

　　“是！”

　　蒙恬处理地上的尸体。

　　阎川却看看四方。

　　“其他人，四处打探一番，这里到底发生了什么！”阎川说道。

　　“是！”众人应声道。

　　转眼，众人分散而开。

　　白起、王翦、金大羽、尹恨天、三帝剑，射向四方。找人询问去了。

　　蒙恬处理好尸体，也快速飞向四方。

　　龙辇之处，只有阎川、赵阿房和喵喵。

　　“喵，还有一条天道了，天地马上就补全了啊！”喵喵忽然看着天上。

　　“喵喵，你怎么了？”赵阿房好奇道。

　　喵喵摇摇头道：“我也不知道，我心里忽然有种很亲切的感觉。对了，阎川，你说过，我也是转世重生，还说我就是玄妙？是吗？”

　　“应该就是，当年传闻，玄妙死后，是葬在我的镇世铜棺的，因为葬的苍天，所以才叫葬天铜棺，后来葬天铜棺一分为九，玄妙尸身消失了，因此，就葬了九个天地英雄，后来你也知道了，我是在葬天铜棺里看到的你。而且，你也还有很多东西属于玄妙的，就比如小毡帽里的十二地支始祖命格。还有，玄妙擅长空间神通，你也是与生俱来得，玄妙，妙妙，喵喵？不就是你吗？而且，你修为提升，根本不用渡劫，为什么？因为你就是苍天，天怎么会给你降下天劫？”阎川笑道。

　　“可是，若是如此，当年，我怎么成为苍天的啊？”喵喵好奇道。

　　阎川摇摇头道：“不清楚，如何执掌天数，这要问你啊！为何你会被选上？”

　　“喵，我不知道，我都忘了！也想不起来！”喵喵摇摇头。

　　“再等等吧，或许，以后你会想起来！”阎川肯定道。

　　“喵！”喵喵点点头。

　　阎川站在龙辇上等候，同时，忽然发现远处，好似有着几道身影在偷窥这边一般。

　　阎川眼中一冷，远处，几道身影快速退走。

　　“快，通知老祖，孔家原址有变，来了一群人！”

　　“咻！”

　　一众修者快速射向四方，将消息传了出去。

　　“老祖？”龙辇上的阎川双眼一眯。

　　赵阿房想了想道：“阴间南外洲，有个幽海教主，会不会是他血洗孔家的？”

　　“幽海老祖？”阎川神色一动。

　　“此人开辟一个教派，统领南外洲五大疆域，实力非常强悍！”赵阿房解释道。

　　阎川点点头：“有可能！”

　　可就在点头之际。阎川陡然神情一动。

　　“喵喵，保护阿房！”阎川沉声道。

　　“咻！”阎川快速射向远方。

　　“喵？出什么事啦？”喵喵呼喊着。

　　阎川身形却是瞬间消失在了原地。

　　仅仅一会功夫，阎川出现在了一个空旷的平原之地。

　　平原之地，什么也没有，仅有微风吹过。

　　但阎川却是眼中一凝。冷视此处微风。

　　阎川的瞳孔之中，出现两团翠绿色的光晕，模样和世界树一样，阎川冷冷地看着这一无所有的虚空。

　　却好似透着这虚空，看到了另一处空间一般。

　　空间里面站着两个人，一个是尹恨天。

　　另一个，却是左家家主，左春秋。

　　在那空间之中，左家主重瞳微微转动，四周虚空摇摇晃晃。

　　探手中，一掌打向尹恨天。

　　尹恨天抬手间全力抵挡。

　　但，左春秋的力量太大了，一点一点压下，犹如一座巨山压下，好似要将尹恨天压扁一般。

　　“你，你怎么会在这？”尹恨天艰难道。

　　“这也是你不幸了，幽海教主劳师动众前来，四周各势力都惊动了，原本我也只是想看个究竟，想不到你也来了，还单独来了？哈哈哈，天助我也！重瞳氏，死后力量转嫁，死一个，重瞳之威会凝炼到其它重瞳氏的手中！为了最完美的重瞳，你只有死了！”左春秋冷冷道。

　　“咳，噗！左春秋，我已经通知圣王了，你杀不死我的！”尹恨天吐着血道。

　　“通知？我看到了，你刚才捏死一条金鱼，那是连通一块命牌吧？不过可惜，这是我们重瞳氏的秘法，一个全新的空间，阎川就是明知你要死在我面前，也插不了手！”左春秋冷声道。

　　“是吗？”陡然一声炸喝响起。

　　“轰！”

　　一声巨响，二人所在小空间之中，陡然布满了亿万小星辰一般。小星辰快速环绕，滚滚力量绞碎着小空间。

　　而在左春秋惊讶之际，面门之处陡然出现一个掌印。

　　“轰！”

　　一巴掌之下，左春秋轰然倒飞而出。

　　“嘭！”

　　四周小空间轰然爆碎而开。


第091章 幽海来袭

　　“轰！”

　　左春秋和尹恨天所在空间轰然爆碎而开。

　　尹恨天的压力顿消，左春秋却是在无数星辰中，倒飞而回。

　　“轰！”

　　左春秋稳住身形，卷起一阵大风。

　　刚才的一掌，来得太措手不及了，在之前根本没有想到阎川能够一掌穿过那重瞳天境。

　　脸上还留着一个巴掌印。

　　左春秋面露狂怒之色：“阎川！”

　　尹恨天长呼口气，擦了擦嘴角鲜血。

　　“左春秋？朕到底插不插的了手？”阎川冷冷地说道。

　　揉了揉脸颊，脸上的巴掌印缓缓退去了，这一巴掌不是痛，而是一种羞辱。

　　“你怎么能穿过重瞳天境？”左春秋冷冷地说道，眼中惊疑不定。

　　重瞳的一个神通，就是开辟一个天境战场。隔绝内外，却不想，被阎川破开的轻而易举？

　　阎川却没有理会左春秋的问题，而是忽然问道：“朕刚才听你说过，重瞳氏，只要一个人死，他的重瞳之威，就会转嫁于其他重瞳氏？换句话说，你死了，重瞳之威，就会转嫁到尹恨天身上？”

　　“圣王，没错！”尹恨天也是冷笑地看着远处左春秋。

　　“就凭你们？”左春秋冷声道。

　　“轰！”

　　远处一道流光闪过，大风吹散，白起稳稳地停在了左春秋身后。

　　“呼！”

　　王翦、蒙恬、金大羽、三帝剑，尽皆听到声响全部赶到，瞬间将左春秋围在中心。

　　恐怖的杀气直逼左春秋而去。

　　左春秋脸色狂变。

　　“好，好，阎川？尹恨天？哼，今日羞辱，我会百倍奉还的！”左春秋揉了揉脸上冷声道。

　　“你以为，你还逃得掉吗？”蒙恬冷冷说道。

　　一众尽是大臻凶人，阎川此行目的，就是为了任何时候都百无禁忌，如今都困住你了，岂能还能让你逃掉？

　　“哈哈！”左春秋一声大笑。

　　继而，就看到左春秋身形缓缓淡化而去，越来越淡。

　　“不好，他要逃！”金大羽脸色一沉，正要出手。

　　“不用出手了！”尹恨天忽然沉声道。

　　“嗯？”众人不解地看向尹恨天。

　　尹恨天却是眼露仇恨地看向左春秋道：“左春秋，不会再有下次了，下次，我会让你付出代价的！”

　　“哈哈，就凭你？”左春秋大笑中，身形越来越淡，渐渐的消散不见了。

　　“尹大人，这是怎么回事？”白起疑惑道。

　　“这不是左春秋本体，重瞳分身，只是左春秋的一个分身而已，可散可凝。杀他没用！”尹恨天苦涩道。

　　“走吧，先回去！”阎川沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“可打探出了什么？”边飞，阎川边问道。

　　“是幽海教主，幽海教主好像在找孔家的什么东西，孔家家主孔雀子见机的早，早早躲开了，幽海教主带来无数强者在孔雀疆域四处搜寻。而如此大动静，也惊动了四周一些强者。一个个过来观望！”白起解释道。

　　“孔家？莫不是问天令要开启的宝藏？”阎川神情一动，将一切分析了出来。

　　阎川一行离去，在原来得地方，慢慢的又凝聚出一个身影。左春秋！

　　“尹恨天？阎川？哼！”左春秋一声冷哼，踏步射入远处林中。

　　阎川一行，很快回到原孔家之地。

　　赵阿房、喵喵焦急地等候之中。

　　不过，此刻在龙辇之侧，又多了一个黑袍身影。

　　“喵，阎川回来了！”喵喵顿时叫道。

　　“呼！”众人到了龙辇之处。

　　“出什么事了？”赵阿房担心道。

　　“遇到左春秋了，不过已经过去了！没事！”阎川微微一笑，继而看向一旁黑袍人。

　　黑袍人看到阎川，轻轻掀开帽子。

　　“孔魔王？”阎川神色一动道。

　　孔魔王，昔日封印界孔家老祖宗，后与阎川冲突，被阎川撕了一臂，带着孔傲天逃出封印界。

　　“阎帝！奉家主孔雀子与孔瞎子之命，前来接阎帝前往！”孔魔王微微一阵苦笑道。

　　“哦？”

　　“孔家忽逢大难，生死关头，能得阎帝前来，孔魔王感激不尽，不过，这里终究不是说话的地方，还请阎帝快快随我离去，否则，幽海老祖前来，我们就走不掉了！”孔魔王担心道。

　　“幽海老祖，很强？孔雀子都不敢对敌？”阎川沉声道。

　　“是，幽海老祖，这次带了五个疆域的精锐前来，有整整二十五个祖仙，这还不包括幽海老祖自己，传闻，幽海老祖，祖仙十重天，炼有幽海大道，实力滔天！”

　　“阎帝，我们快走吧！”孔魔王担心道。

　　“哈哈哈哈哈哈，走？老祖我等了这么久，难道是白等的？”一声朗喝从四面八方袭来。

　　“哗啦啦！”

　　四面八方，陡然间滚滚而现无数的海水，海水一出，无数鬼物在海水中挣扎，望之极为阴森恐怖。

　　海水转眼向阎川一行冲刷而来。

　　众人踏上龙辇。

　　“昂！”

　　五龙长鸣，带着众人飞上高空。

　　可飞在高空，一眼望去，数十万里之遥，尽是无尽海水。

　　正南方，一个巨大的海浪之巅。一个蓝袍老者，带着一丝兴奋地看着阎川一行。

　　而在老者身后，密密麻麻飞来无数强者。

　　阎川踏前一步，冷声道：“幽海老祖？”

　　远处，海浪之巅，幽海老祖原本也是张狂无比，忽然看到有人站了出来，原本还没当回事，可看清了阎川容貌，陡然双眼一眯。

　　“大臻，阎川？”幽海老祖脸色一沉。

　　不说阳间，就阴间的阎川一系列事迹，已经让阎川名动天地了。幽海老祖不可能不知道阎川此人。

　　只是没想到孔家要等的人，居然是阎川。

　　“幽海老祖，你带着这么多人，劳师动众的围着朕，却是何意？”阎川淡淡道。

　　身后，孔魔王极为苦涩地看着阎川。

　　当年封印界，阎川在自己眼中只是一个小角色，如今，却能坦然面对自己全族都畏惧的强人。

　　“你身后的孔魔王，给我，今日之事，就当没发生过！”幽海老祖沉声道。

　　幽海老祖是强，但并不脑热，能避免的战斗，尽量避免。

　　“从朕手中要人？呵，你还没那资格！”阎川冷冷地说道。


第092章 再度突破

　　阳间，星空一个巨大的星辰之上。

　　星辰之上有着一座山峰，山峰之巅，东方不败负手而立，在东方不败的身旁，摆放着一口棺材。

　　棺材之中躺着一具尸体，尸体的模样，和东方不败一模一样。

　　探手一挥，尸体缓缓飞了出来。

　　一活一死，好像两个东方不败面对面一样。

　　东方不败深吸口气，看着眼前样貌和自己一样的尸体，眼中闪过一股股精光。

　　“那日沙皇入星辰之中，我就冥冥中有个感觉，我要找的东西，离他们要去的不远，果然让我找到了！”东方不败眼中微凝道。

　　“我的前世吗？我心中的那些记忆，原来一直是来源于你？或者说，我的前世，早已知道今天，故意为之？让我知道一切吧！”东方不败沉声道。

　　“吼！”

　　张口，东方不败对着眼前‘尸体’猛的一吸。

　　“轰！”

　　那具尸体就进入了东方不败的口中。

　　吞下和自己一模一样的尸体，东方不败周身陡然爆发出一股浩大的气息。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的气息之下，脚下的星辰，忽然间剧烈的颤动了起来。

　　“嘭！”

　　东方不败周身的气息，更是忽然间冲出无数道彩虹一般，直射四面八方，一时间，东方不败犹如万虹之主，站在山峰之巅，气势冲天。

　　闭目，东方不败感受着摄取的无数信息。

　　这一等，就是三个时辰，三个时辰后，东方不败双目陡然一开，眼中迸射出两道剑气，剑气直冲远处两颗星辰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗星辰陡然炸碎而开。

　　东方不败的眼神，变得更加锐利了。

　　仰头望天。

　　“两千九百九十九条天道了？还差一条？这一条，就让我来造吧！”东方不败沉声道。

　　探手，东方不败掌心出现无数发着光亮的细线，细线正在快速的环绕，好似在构建一个天道一般。

　　阴间，南外洲，孔雀疆域。

　　“轰隆隆！”

　　碧波大海之上，无数恶鬼翻腾不止。

　　海浪之巅，幽海老祖带着无数强者冷冷地看着对面阎川一行。

　　阎川踏步，对幽海老祖极为不客气。

　　“从朕手中要人？呵，你还没那资格！”阎川冷冷地说道。

　　“早知阎川狂妄自大，想不到闻名不如见面，老祖我久不出世，想不到如今的小娃娃如此的不知天高地厚，哼！”幽海老祖一声怒斥。

　　怒斥之际，下方的蓝色大海，陡然掀起滔天巨浪，巨浪化为百条蛟龙，向着龙辇之处冲击而来。

　　“昂！”五龙咆哮。

　　阎川深吸口气。探手一挥。

　　虚空之上，陡然出现百条血色长龙直冲蓝浪长龙而去。

　　“轰！”

　　群龙炸碎，血雨狂落。

　　“嘭！”

　　好似一片血色大海冲天而降一般。

　　阎川的血海一出，整个人的头发陡然变成了猩红之色。长发披腰，周身血雾环绕。

　　“喵，阎川，你又有打架了？”喵喵顿时兴奋了起来。

　　“你们先守着，待朕命令！”阎川叫道。

　　“喵，为什么啊！我也要去！”喵喵顿时叫了起来。

　　赵阿房却是看出了阎川用意，探手将喵喵抓住道：“听王的话！”

　　“喵？”喵喵一脸不解。

　　“后退！”白起对着五龙下命令道。

　　“昂！”五龙咆哮，拉着龙辇向着后方退去。

　　而下方。

　　在阎川超级神通使出以后。

　　滚滚血海，冲撞着幽海。

　　一红、一蓝，两股大海轰然碰撞，卷起亿万大浪。

　　幽海之中，恶鬼向着血海冲刷，血海中，血神子出，也在抵御着无尽鬼物。

　　阎川站在一个血浪之上，冷冷地看着对面无数修者。

　　幽海老祖眼皮一挑。

　　幽海老祖忌惮阎川，那是因为阎川此次带来得人都不简单，那只猫，还有那个白起，貌似实力都不弱于阎川，还有大臻其它将领。

　　可如今，阎川这什么态度？他想一个人对战我们所有人？

　　好胆！

　　“哼，其他人，给我看住龙辇，老祖我先解决了阎川！”幽海老祖冷声道。

　　“是！”一众下属轰然应诺。

　　“不用这么麻烦！”忽然一个声音响起。

　　却是在血海、幽海不远处，凭空而现一个青袍男子。

　　“左春秋？”远处尹恨天脸色一变。

　　左春秋冷冷一笑道：“重瞳天境！”

　　“不好！”尹恨天脸色一变。

　　“嗡！”

　　在龙辇四周，虚空微微一晃。

　　陡然间，龙辇消失在了所有人前。

　　一龙辇的人，顿时进入了另一个时空。

　　“幽海老祖，除非龙辇上一群人的实力超过我，否则，他们永远会被困在重瞳天境之中！现在，还是先解决阎川吧！”左春秋冷笑道。

　　而重瞳天境之中。

　　龙辇上众人脸色一变。所有人进入了一个奇特的地方。

　　“喵，我们中招了！”喵喵焦急道。

　　“我来！”白起脸色一冷。

　　“轰！”

　　一刀对着虚空斩去。

　　虚空猛地一阵摇晃。

　　“如何？”赵阿房沉声道。

　　“禀皇后，臣刚才没用全力，但，臣可以斩开！”白起肯定地说道。

　　“那就再等等吧！”赵阿房点点头。

　　“喵？为什么啊？我们和外界隔绝了，我看不到外面了。”喵喵焦急道。

　　“我的心眼，可以看到！”赵阿房摇摇头道。

　　“喵？”

　　“王好不容易才找到如今的局面，否则也不会亲自出手！”赵阿房说道。

　　“喵？你是说，阎川想要借此突破？”喵喵瞪大眼睛。

　　赵阿房点点头。

　　在众人交谈之际，外界也战斗而起。

　　左春秋和幽海教主迅速达成了默契，一人需要尹恨天，一人需要孔魔王，并无冲突。

　　轰然冲杀向阎川。

　　“轰！”

　　血海狂涛。卷起滔天血浪。

　　幽海教主身后，陡然间冲天而上一条蓝色大道，大道之中，无数恶鬼探头哭嚎。

　　左春秋也是如此，身后一条灰蒙蒙的大道。

　　不仅如此，四面八方更有着二十五个祖仙，恐怖密集的力量，直冲中心阎川。

　　“轰！”

　　幽海老祖一掌与阎川对轰之下。祖仙十重天的力量，尽显无疑，更有大道借力。

　　巨大的爆破，顿时使得虚空出现大量裂口，阎川力量终究差出很多，瞬间爆碎而开。

　　阎川炸碎了。

　　但血海还在，血海之中缓缓再度浮上一个阎川。

　　“那是假的，血海不枯，阎川不死，将整个血海毁灭，阎川必死无疑！”左春秋一声大喝。

　　“所有人，随我一起出手，用出全部力量，冲击血海！”幽海老祖一声巨喝。

　　“吼！”二十五个祖仙同时一声大喝。

　　近乎同时，所有人探手打向血海，左春秋、幽海老祖更是全力出手。

　　虚空破碎无数，无数掌印，携带天道、大道之力，犹如流星坠落，直冲而下。

　　“轰！”

　　浩瀚的重击！整个孔雀疆域都是猛地一震。

　　虚空炸碎，四周无尽风暴肆虐。强大的一击之后，近乎所有人都是心中一寒，如此重击，就是圣人也可以瞬间秒杀的吧。

　　阎川死定了吧！

　　就在幽海教主、左春秋长呼口气的时候。

　　破碎的虚空之处，却有着一个血池，一直没有消亡。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　一声声心跳之声传来。

　　“那是？”左春秋脸色一变。

　　“哗！”

　　血池之内，陡然冲出一道身影。一脸满足的阎川。

　　阎川一出，血池忽然间万倍的暴涨。

　　“轰！”

　　阎川瞬间到了左春秋面前。以左春秋还没来得及反应的速度，一巴掌轰然再度打在了左春秋脸色。

　　“啪！”

　　巨大的力量下，左春秋并没有飞走，因为阎川另一只手抓住了他的肩膀。

　　“什么？你没死？力量还更强了？”左春秋惊骇道。

　　阎川眼露狰狞，右手抓着左春秋的脑袋，猛地一拧。

　　“嘭！”

　　左春秋的脑袋，轰然扭断了！鲜血狂撒！

　　“重瞳分身？哼，我看你有几个！”阎川冷冷的将左春秋重瞳分身的尸体抛飞而出。

　　转而，扭头凶狠地盯着幽海老祖。

　　“趁朕此刻心情不错，立刻滚！”阎川冷冷地说道。

　　“什么？混账！”幽海老祖惊疑不定的一声大吼。

　　“轰！”不远处，白起一刀，轰然将重瞳天境斩破。

　　所有人尽数出来了。

　　“手下败将，你的力量根本不如我，还想让我滚？幽海大道！”幽海教主大喝道。

　　“轰！”

　　幽海大道陡然暴涨了十倍，下方茫茫幽海也在快速扩张之中。幽海教主再度一掌打来。

　　“一条劣质大道？大道？朕只是没用而已！”阎川冷冷道。

　　血海之中，陡然出现一颗冲天巨树，巨树郁郁葱葱，直冲星空之上。柏树大道。

　　阎川探手也是一掌打来，这一掌打来，柏树之上涌出滚滚翠绿力量，随着阎川一掌与幽海老祖狠狠地碰撞而起。

　　“轰！”

　　虚空再度一阵猛烈巨晃。这一次，阎川再也没有被打退一步。

　　两个巨掌在虚空僵持，谁也奈何不了谁。

　　另一边，二十五个祖仙向着阎川再度杀来。

　　“找死！”白起等人一声大喝，冲杀而去。

　　“轰！”

　　白起刀罡凶猛，一刀直冲一个祖仙而去。

　　“嘭！”

　　那祖仙连同天道轰然炸碎而开。


第093章 天道补齐

　　白起手起刀落，一个祖仙轰然斩杀！

　　速度之快，之凶猛，让后续祖仙无不心中一禀，身形一顿。

　　“厄运之光！”

　　借助喵喵的能力，赵阿房使出无尽蓝光直冲剩下的人而去。

　　“不好！”

　　一众祖仙脸色狂变，纷纷躲避，或者取出法宝，但，蓝光好似无视一切阻拦，顿时，大量祖仙中招了。

　　蓝光没有威力，但，却能让人走霉运。

　　“抓住她，她是阎川的皇后，抓住她，我们就赢了！”不知哪个祖仙忽然喊了起来。

　　“呲吟！”

　　玉帝陡然挥出一道血色剑光，直冲而去。

　　“轰！”

　　一剑之下，那人陡然重创而回，玉帝直射而去。

　　“快！”众人一阵焦急。

　　所有人都向着龙辇冲来。

　　“喵！”喵喵大叫着要冲出去。

　　“喵喵，你保护皇后，以防意外！”尹恨天马上说道。

　　说着，太帝、上帝，一众强者直扑而去。

　　“蛮龙、七煞、大火、孽龙，你们各拖住一人！”尹恨天安排道。

　　“是！”四龙应声道。

　　“轰！”

　　混乱的大战轰然而起。

　　白起最为凶猛，周围八个祖仙围着，但，白起依旧极为强势的占据了上方，一刀刀斩下，一个个祖仙顿时节节败退。

　　蒙恬、王翦、金大羽、上帝、玉帝、太帝，无不各自对战两个祖仙，而且各占上风。

　　蛮龙、七煞、大火、孽龙各自拖着一个祖仙。

　　顿时，所有祖仙都被拦了下来。

　　龙辇之处，只剩下龙五、喵喵、尹恨天、赵阿房和孔魔王了。

　　“喵，我也想打，怎么祖仙这么少啊！”喵喵一脸气愤道。

　　一旁孔魔王脸上一黑。少？

　　远处，阎川、幽海老祖，两人凶猛对掌之中。

　　四方战斗混乱，二人都未能分出胜负，柏树大道、幽海大道，各自绽放出耀眼的光彩。

　　“阎川？”幽海老祖眼露惊骇道。

　　就在先前，幽海老祖还是绝对上风的，可现在，自己居然奈何不了阎川？

　　幽海老祖看得清楚，阎川修为肯定比自己弱，可那力量？

　　“你怎么有这么强的力量？”幽海老祖恨声道。

　　“朕已经说了，你的大道，不如朕的大道！”阎川冷笑道。

　　“轰隆隆！”

　　二人继续僵持。

　　阎川也不着急，虽然自己也奈何不了幽海老祖，但，拖下去，却是对自己有利。

　　“轰！”“啊！”

　　又一个祖仙，葬身在白起刀下。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　蒙恬、金大羽、王翦，各自再度斩杀一个祖仙。

　　一群猛将，越战越勇。各自凶猛的大屠杀着幽海老祖的下属们。

　　“啊，老祖，救我！”

　　“轰！”

　　祖仙越少，白起等人的杀戮越是凶悍。顿时，屠杀的越来越快。

　　仅仅一会功夫，就死了十个祖仙。

　　远处，幽海教主看着远处战斗，顿时脸色大变。

　　“吼！”幽海教主郁闷的一声大吼。

　　“轰！”

　　掌罡炸碎，与阎川的战斗轰然而止。

　　“走！”幽海教主一声大喝。

　　“是！”一众祖仙轰然应诺。

　　拼着受伤，快速分开战斗。

　　幽海教主一甩袖子，幽海消失，带着所有人快速遁逃而去。

　　“呼！”

　　白起、蒙恬等人快速飞到阎川面前。

　　阎川一挥手，拦住了众人。

　　“不用追了！”阎川皱眉道。

　　说着，阎川忽然抬头望天。一众莫名的感应直冲阎川心田。

　　天空发生了一丝变化。

　　祥云。好似凭空而来得祥云，无穷无尽。

　　红色、蓝色、黄色、绿色，各色云彩，斑斓无数。

　　不仅阎川所在，整个阴间四处，忽然间都冒出了无数祥云。

　　带着下属离去的幽海老祖也是身形一顿，惊讶地望着天上。

　　阳间，通天教主走出碧游宫。

　　武瞾走出太极殿。

　　沙皇、玦、妖天殇走出三帝朝堂。

　　百恶老魔带着一股兴奋地看着天上。

　　公羊子、独孤破天，无不凝神以待。

　　阴间，一片蝶海之中，蝶后双眼微眯地看着天上。

　　大刑天帝冥天寒走出朝堂。

　　好似有着某种感应连通天地所有生灵、死灵一般，让人不自觉的等候之中。

　　而在阳间星空深处。

　　东方不败手中的光线越来越多，越来越快。

　　掌心之中，一个天道应运而生成，只是有着些许裂缝，但裂缝还在快速补着。

　　最后一条天道，最后一条裂缝。

　　“轰！”

　　最后一条天道轰然补上。

　　“嗡！”

　　东方不败手中的天道轰然扩大了起来，好似化为一股能量一般，轰然间直冲天地四方。

　　“嗡！”

　　整个天地，忽然间摇摇荡荡。

　　虚空四方，霞光激射，整个天地都闪耀着一股耀眼的光芒。

　　无论阴间、阳间，天地大亮。

　　“最后一条天道！”喵喵惊讶地看着天空。

　　“轰！”

　　大地之上，瑞气冲天，仙乐再度是以前数十倍的涌入无数生灵耳中，听着仙乐，无数修者在修行瓶颈之际，豁然开朗。

　　一股股香味涌入所有人的鼻中。

　　甚至，天空还下着蒙蒙细雨。

　　细雨落在一些残疾人身上。

　　“啊，我的腿，我不瘸了！”

　　“我看见了，瞎子我也看见了！”

　　“我听见声音了！”

　　“爹，你的病好了？”

　　“娘，你不咳嗽了？”

　　凡是被蒙蒙细雨落在身上，顿时所有病魔散去，无数生灵欢呼雀跃。

　　天地滚滚功德涌入东方不败体内。

　　三千天道，尽数补齐。

　　在阴间，阎川眼中，能够看到天地间，清晰的三千条天道影子。

　　天道之下，阴间陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　巨响之下，所有人看到，好似在天地中央之处，出现一个无尽大的黑洞，黑洞之中，慢慢的放出一丝光亮，光亮越来越多，越来越大，直到将整个阴间照射的犹如白昼一般。

　　“太阳？被莲神破坏的阴间太阳，再度恢复了？”

　　“我最弱世界，再也不是最弱了！”

　　“天地终于恢复了！”

　　无数古老的修者，一时间泪流满面。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，无尽黄云铺天盖地，无尽黄云遮盖住了所有祥云。

　　一股浩大的气息从天而降。

　　“今日起，吾掌天数，吾名‘巢’。天下万灵，听吾号令！”一个宏大的声音响起。

　　“轰！”

　　一声巨响，黄云吸纳所有祥云瑞气后，缓缓消散而去。

　　仅仅留下无数生灵震撼之中。

　　巢？谁是巢？

　　“果然是巢！”尹恨天惊讶道。

　　“喵！”喵喵看着天空，一时眉头皱起。

　　“喵喵，你没事吧？”赵阿房问道。

　　“喵，我不知道，刚才那声音，我，我好想想起什么了……”喵喵甩了甩脑袋，不知道如何解释。

　　阳间，一个星辰之上。

　　东方不败面前一道十五彩的光团。

　　“圣人之位？”东方不败缓缓接过。

　　阳间，东外洲，绝宫。

　　绝宫主站在绝宫大殿之外，身旁站着一众下属。

　　绝宫主面前，一个十五彩的光团。

　　“多谢天数！”绝宫主恭敬道。

　　探手，绝宫主抓住光团。身后一众下属，尽数露出羡慕之色。

　　阳间，一片大海上空。

　　“哗啦啦！”

　　虚空好似破开一个口子一般，内部，陡然四个身影冒了出来。

　　原天地四圣人，吴天、梅高窟、西门、化尊天。

　　四人眉心，缓缓各自冒出一个十彩光团。

　　“嘭！”

　　十彩光团轰然爆碎而开。爆开的瞬间，四人面部顿时不再模糊，露出清晰的面孔。

　　“我们的圣人之位？”梅高窟露出一丝担心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四人面前，各自再度出现一个十五彩的光团。

　　“多谢天数！”四人顿时一阵兴奋的叫着。

　　各自，快速吞入一个光团。

　　“轰！”四人身上各自冒出十五彩的光芒，四股庞大的气息散发而出。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的气息下，下方大海，陡然掀起滔天巨浪。

　　“力量，好强的力量！”吴天惊讶道。

　　“天道！”梅高窟忽然叫道。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，陡然出现三千天道虚影一般。

　　“天地大势之力，给我破！”

　　梅高窟一掌对着大海打去。

　　“轰！”

　　大手印下，大海轰然爆炸而开，一瞬间，亿里之内，海水尽数清空，下方留下一个巨大的坑洞。

　　“嘶！”西门倒吸了口气。

　　“好强大的力量！”化尊天惊讶道。

　　“十倍，是我以前力量的十倍，不，不止十倍，更多！”梅高窟激动异常道。

　　“这才是圣人之力。这才圣人！”吴天深吸口气叫道。

　　昔日的力量，与现在根本不能相比，如今才是真正的圣人。

　　“我们回来了！”四个圣人兴奋的大喝道。

　　而在独孤世家。

　　独孤破天吞了一个十五彩光团之后，周身气势爆发，强大的气势下，即便身后的宫殿，也被吹为平地。

　　独孤破天看看自己双手，眼中闪过一股惊叹，同时有着一股无尽的兴奋。

　　抬头，看向星空之上。

　　“这就是圣人的力量吗？我现在应该能施展独孤九剑了吧！”独孤破天带着一股兴奋道。

　　探手取出长剑，对着星空一挥。

　　“呲吟！”

　　一道耀眼的剑光，直冲星辰而去。

　　“轰！”

　　相隔亿万里的星空之上，一个星辰轰然被一剑斩为两半。

　　“家主神威！”无数独孤世家子弟兴奋的叫着。

　　“这一剑，比当初独孤无敌还要强，强出太多了！若再来一次，我最多两剑，就能将独孤无敌斩杀？”独孤破天兴奋道。

　　“独孤无敌呢？还有阎川呢？他们去了哪？”独孤破天兴奋的叫着。

　　“禀家主，最新消息，他们去了阴间，好像去了孔雀疆域！”一个独孤家子弟叫道。

　　“走！我们去阴间！”独孤破天眼中一凝道。


第094章 宝藏口

　　阴间，大秦城！中央殿广场。

　　僵尸阎川带着群臣看着天地巨象。

　　“奕风！”阎川深吸口气道。

　　“臣在！”奕风上前。

　　“通知天下所有大臻探子，还有所有厂卫，凡是看到圣人者，立刻禀报，朕需要知道，这天地十五圣人，到底会落到哪些人头上！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”

　　除了大臻，天下各方势力，这一刻全部动了起来。

　　阴间，孔雀疆域。

　　人身阎川看着天上，深深的吸了口气。

　　不远处，赵阿房带着喵喵也飞了过来。

　　“喵，天补全了！”喵喵叫道。

　　“喵喵，你现在还能不能调动天地大势之力了？”阎川忽然想到什么，马上叫道。

　　昔日玄妙为苍天，执掌天数。即便转生，但终究也曾经是苍天啊，因此可以和圣人一般随意调动天数。

　　可如今，天数执掌者，为第一代创始人，巢。

　　那喵喵还能不能随意调动天道之力呢？

　　“喵！”喵喵一声大叫。

　　“轰隆隆！”

　　天地四周，陡然再度出现三千条天道虚影。

　　“没事，还能调用！”喵喵得意道。

　　“哦？”阎川露出一丝古怪之色。

　　天数应该被巢执掌了啊，怎么还放任喵喵调用？

　　“轰！”

　　不远处，龙辇之处，陡然一声巨响。

　　是龙五，龙五周身散发出一股大气息，吹的四方一阵大风。

　　“龙五，你抽的什么疯啊？”七煞顿时叫道。

　　“我，我不知道，好像突破了！”龙五古怪道。

　　“你是古仙大圆满，你突破？什么？你突破了？”七煞惊叫道。

　　“天道”龙五叫道。

　　“轰！”

　　一条天道骤然出现。

　　“怎么回事？你没斩杀祖仙啊，浴血诅咒怎么破了？而且，你也没渡祖仙劫啊？”七煞茫然道。

　　“天地补全，浴血诅咒没用了，而且，完美的天地中，根本不存在祖仙劫！所以不需要渡过！”白起解释道。

　　说到这，白起陡然神色一凝，转而看向阎川道：“圣王，天地补全，不存在祖仙劫，没了浴血诅咒，这天下祖仙，或许会出现一种井喷状，古仙圆满，很多都能成就祖仙了？”

　　白起不说也就罢了，可这一说，众人忽然想起，这天下，将发生翻天覆地的变化了？

　　“这对大臻来说，并不是坏事！”阎川忽然笑道。

　　想到梦入天机大法的那些人，众人顿时笑了起来。

　　“刚才成功了吗？”赵阿房问道。

　　“现在，祖仙六重天！”阎川点点头。

　　说着，阎川看向不远处的孔魔王。

　　“孔魔王，一切危险已除，带我们走吧！”阎川说道。

　　微微一阵苦笑，孔魔王点点头道：“阎帝，多年不见，真的让我感慨良多。家主已经等候多时，请！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　众人再度踏上龙辇。

　　在孔魔王的指引之下，龙辇快速向着一个方向驶去。

　　幽海老祖带着一群人停在一个山峰之巅。

　　“老祖，我等无能，拖累老祖了！”一个祖仙一脸苦涩道。

　　幽海老祖脸色阴沉，看着面前还剩下的十三个祖仙，刚才短短一会，居然被斩杀了十二个？

　　幽海老祖从来没吃过这么大的亏，一时间，心中极为不甘。

　　最后一条天道补上。

　　天地异变，可，心中那口气，却憋的幽海老祖没有太多心思关注这天地剧变。

　　“老祖，我们现在怎么办？”众人担心道。

　　“这口气，老祖我咽不下，老祖我也没想到，阎川那群下属如此凶猛，不过，现在我已经知道了，我不会再跟他们碰撞了！孔家宝藏即将出世，我们就去找人结盟，一起报这个仇！”幽海老祖沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　阴间，一片茫茫大海之上。

　　圣人独孤破天，带着独孤家十名强者快速飞行之中。

　　“家主，你现在的实力，就是我独孤世家全部人，也不是你对手啊！圣人怎么会这么厉害？”一个独孤世家子弟皱眉道。

　　“你在担心什么？”独孤破天面部蒙着一层雾气沉声道。

　　“家主，天地补全，按照昔日定数，将有十五个圣人，若个个如你这般，我独孤世家却也不够看了！”那人担心道。

　　“无需担心，独孤世家只要有我在，天下永远没人敢欺负！”独孤破天沉声道。

　　“是！”

　　“况且，明白圣人强大，我才更加急切想要得到补天剑！”独孤破天沉声道。

　　“为何？”

　　“天数，巢！那日的口气，好像和我族始祖相识，而且有种惺惺相惜的感觉，我独孤家始祖，岂能不强？我敢肯定，定然胜过现在的我。补天剑是始祖佩剑，早有相传，内封独孤家秘辛，岂能落于外人之手？”独孤破天沉声道。

　　“是！”

　　“走，先入孔雀疆域！”

　　阴间，孔雀疆域。

　　阎川龙辇停在了一个小山谷处。

　　山谷之中，溪水流出，丝丝阴气散发。

　　“喵，是这里？”喵喵惊讶道。

　　“嗯！”孔魔王点点头。

　　“喵，这山谷太小了吧，藏个十多人，就了不起了，能藏的下你全族？”喵喵惊讶道。

　　“这是一个小世界？”尹恨天疑惑道。

　　“第三纪的时候，家族在一道轮回中开辟了一个小空间，这里是入口，到那小空间的入口！”孔魔王深吸口气道。

　　“轮回？在轮回通道中开辟小空间？轮回通道的绞杀之力可是极为恐怖的，根本就是生灵禁区啊，就是我现在，进去以后，都有生命危险的！”白起凝重道。

　　“的确就是这里！”孔魔王再度道。

　　而就在孔魔王说话之际。

　　不远处的小溪之中，忽然荡漾出一道涟漪，一道身影率先跨出涟漪。

　　却是孔瞎子第一个走了出来。

　　后面，陆陆续续有人从涟漪中跨出。

　　“阎帝，乃信人也！”孔瞎子忽然大笑而起。

　　孔瞎子身旁，站着一名身披孔雀翎装的男子，男子面容冷峻，眼皮泛着青色，看起来颇为妖异。

　　“孔雀子，见过阎帝！”男子对着阎川道。

　　即便招呼阎川，男子也面部冰冷。

　　“阎帝勿怪，这是家主，家主不苟言笑，不，从来没有过笑容！勿怪！”孔瞎子马上上前道。

　　从来没有过笑容？

　　看着颇为怪异的孔雀子，阎川点点头。

　　“阎帝，一切已经准备就绪，就等你了！请！”孔瞎子笑道。

　　“阎帝，请！”孔雀子也郑重道。

　　孔魔王、孔傲天站在其后。

　　看看眼前小溪上的涟漪，阎川眉头微皱。

　　轮回通道？

　　在大千世界，阎川接触过轮回通道，内部，并不是想象的那么美好，能够在内部开辟一个小空间，其人实力，必定凶悍异常。

　　而且，已经下来很多年，难免会有状况。

　　“阎帝，放心，内部很安全！”孔瞎子笑道。

　　很安全？不是阎川怕，而是阎川不会将自己人的安危交给外人。

　　“其他人留在外面，朕独自进去！”阎川沉声道。

　　好似看出了阎川的顾忌，这一次，孔瞎子没有再劝。

　　“喵，不行，我要去，我要去！”喵喵顿时不干了。

　　从大臻一直走到这里，不就是看宝藏的吗？怎么能错过？

　　喵喵在阎川肩头打滚闹着要去。

　　“喵喵，别闹！”赵阿房马上哭笑不得道。

　　“喵，我要去嘛！”喵喵依旧不干道。

　　阎川看看喵喵，点点头道：“那喵喵就跟着吧！”

　　阎川明白，除了自己，就是喵喵实力最强。轮回通道中，就算有事，喵喵也能照顾自己。

　　“喵，阎川，你最好了！”喵喵顿时兴奋道。

　　“白起，看住四周，防止生变！”阎川说道。

　　“是！”白起应声道。

　　“小心！”赵阿房担心道。

　　“放心！”阎川点点头。

　　孔雀子看看四方，也开口对着一众孔家子弟叫道：“尔等也留在外面，孔魔王、孔傲天，随我进去！”

　　“是！”众人轰然应诺。

　　“阎帝，请！”孔雀子郑重道。

　　点点头，阎川、喵喵、孔瞎子、孔雀子、孔魔王、孔傲天踏步进入涟漪之内。

　　“呼！”

　　一入其中，好似穿过一条透明的通道一般。

　　通道外有着无尽蓝光，一个个魂魄在内部快速穿梭。速度之快，以至于众人根本看不清这些魂魄的具体模样。

　　“喵，那么快？我都看不见模样，赶去投胎啊？”喵喵埋怨的骂了一句。

　　“是啊，这些都是赶去投胎的！”孔瞎子笑道。

　　喵喵：“……”

　　“轮回通道之中，有极强的绞杀之力，这里是不能停留的，不过孔家昔年也是的确厉害，在这内部，还能开辟一个小空间，寻常人，根本猜不到这里！难怪从第三纪一直藏到了如今，都没人发现！”阎川赞叹道。

　　通道很快就过了，众人很快来到一个小空间。

　　小空间灰蒙蒙的一片，有着蓝光照射，略显阴暗。

　　内部有着大量宫殿，也有着大量孔家子弟，但此刻阎川一行根本没有心思欣赏。

　　孔瞎子、孔雀子的带领下，众人很快来到一个小湖之前。

　　一个金色的小湖！内部全部都是金色的汁液。

　　“阎帝，就是这里，用问天令，就可以开启！”孔瞎子带着一股兴奋道。


第095章 新圣人之威

　　一个金色的小湖！内部全部都是金色的汁液。

　　“阎帝，就是这里，用问天令，就可以开启！”孔瞎子带着一股兴奋道。

　　金色的汁液？

　　“喵，这里面什么也没有啊？”喵喵好奇道。

　　阎川却是翻手取出那枚问天令。

　　问天令一出，众人都是眼睛一亮。

　　特别孔傲天，眼中透着浓浓的嫉妒之色。这本该是自己的才对。

　　“以此令开启？”阎川凝重道。

　　“是，开启宝藏的条件，需孔家血脉的道神，以血引入问天令，再将问天令抛入池中，以道神掌握的天道，搅动金池，宝藏即刻就开！”孔瞎子点点头。

　　“道神有两种，一种是天道选出，一种是补天道而成，若数名祖仙同时修的一条天道，彼此争锋时，道神可以使此天道排斥诸人。传闻阎帝补青天道，应该也是道神，阎帝若是有兴趣，可以由您开启宝藏！”孔雀子开口说道。

　　一片孔傲天顿时焦急了起来：“什么？家主，不是由我开启的吗？”

　　孔雀子眉头微皱道：“你是道神，阎帝也是道神，都可以！”

　　“可是，我……”孔傲天一脸焦急。

　　家族宝藏开启后，定然要重新分配，自己开启宝藏，有一份功劳可以多分一些，可如今，若是阎川开启，那有自己什么事？

　　但问天令在阎川手中，孔家人此刻都求着阎川，自然不好阻拦。

　　孔傲天只能带着一股怨恨地看看阎川。

　　“喵，阎川，你快开启啊，我看看，到底有什么！”喵喵焦急的叫着。

　　开启方式非常简单，但，此刻阎川却是一阵踌躇。

　　平静的金池，在阎川眼中好似充满了一股莫大的威胁一般。

　　沉默了一会，阎川才开口道：“朕虽有孔家血脉，但，朕姓阎，还是你们开启吧！”

　　阎川递出问天令。

　　众人微微愕然，只有孔傲天，忽然间露出狂喜之色。

　　“好吧，那阎帝就观礼吧！”孔雀子点点头。

　　“孔傲天！”孔瞎子叫道。

　　“在，在！”孔傲天兴奋的上前。

　　阎川递出问天令，孔傲天马上接过。

　　好似生怕阎川反悔一般，快速在掌心一划，大量鲜血涌入问天令中。

　　“嗡！”

　　问天令陡然变成了血红之色。

　　“嘭！”

　　问天令抛入金池之内。

　　“嗡！”

　　金池之中，陡然间被染红了起来。

　　一股猩红之气，直冲四方。

　　滚滚腥气，顿时让内部无数孔家子弟有些受不了了。

　　“咳咳咳！”四处都是咳嗽之声。

　　“孔魔王，领所有族人立刻出去！”孔雀子下令道。

　　“是！”

　　孔魔王快速召集族人，顺着先前的通道，快速回去。

　　“喵，好重的腥味啊！”喵喵皱眉道。

　　“这是碎魂之气！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“轮回通道之中，并非所有魂魄都能转世重生，还有很多被碾为碎末，这些腥气，就是碎魂之气！”阎川解释道。

　　“喵，真恶心！”喵喵顿时可爱的捂着小鼻子。

　　“天道！”孔傲天忽然叫道。

　　“嗡！”

　　陡然孔傲天身合天道，站在了金池，不，现在的血池上空。

　　天道之力，直冲血池。

　　“轰隆隆！”血池被搅动而起。

　　“行之天脉？”阎川惊讶地看向孔傲天。

　　昔日没在意，不觉得什么，如今确定了九大天脉，阎川顿时觉得孔傲天这天道的熟悉，居然是九大天脉之一？临兵斗者皆阵列前行！行之天脉？

　　行之天脉，搅动血池。忽然间，一声巨响。

　　“轰！”

　　一声巨大的震动，整个小世界都是疯狂摇动了起来。

　　“喵，通了，通了！”喵喵惊叫道。

　　这里是一个透明的空间，外界就是轮回通道，四周有着一层看不见的透明墙壁，隔绝内外。

　　可是，眼前的行之天脉，却将这墙壁捣出了一个大洞。与轮回通道相连了？

　　“不好！”孔瞎子脸色一变。

　　血池中，血色的汁液快速涌入轮回通道之中。

　　“完了！”孔傲天也是脸色一变。

　　可整个小空间并没有破碎，无数汁液进入轮回通道，却是逆着轮回通道的旋转。

　　“嗡！”

　　一瞬间，汁液打散，原先蓝色的轮回通道，忽然被染成了腥红之色。

　　原先快速穿梭的鬼魂们，也忽然无法前进了一般，轮回通道下方，血色缭绕。

　　“轰！”

　　好似某种破裂的声音响起。

　　轮回通道下方，忽然溢出一股恐怖的气息。

　　气息之强，除了孔傲天，众人无不退出了一步。

　　“喵！”喵喵惊讶道。

　　“好强大的气息！”阎川也是惊讶道。

　　要知道，事到如今，还没有过让阎川如今惊骇的力量，这股力量，不说超过第一世自己，最少和第一世自己相当。

　　“啊，家主，救我，我动不了了！”孔傲天忽然惊叫道。

　　孔傲的神情，定在了空中，呈大字形，面露惊恐之色。

　　“轰！”轮回通道深处，一股蓝光直冲孔傲天。

　　“嘭！”

　　孔傲天目光呆滞了起来。

　　“喵，孔傲天怎么了？”喵喵惊叫道。

　　“死了，魂魄被冲击的支离破碎，魂飞魄散了！”阎川眼皮一跳道。

　　“什么？”孔瞎子脸色一变。

　　孔雀子却是忽然拦住孔瞎子。

　　这时，轮回通道深处，忽然冒出一道金色光团，光团缓缓涌入孔傲天体内。

　　“家主？”孔瞎子不明白。

　　孔雀子却是忽然跪拜而下。

　　“皇天在上，后世不孝子孙，孔雀子，跪拜皇天始祖！”孔雀子郑重无比道。

　　“皇天在上？什么皇天？”孔瞎子皱眉。

　　忽然间，孔瞎子好似想到了什么。

　　“噗通！”孔瞎子也快速跪拜而下。

　　“后世不孝子孙，孔瞎子，恭迎皇天始祖回归，恭迎始祖！”孔瞎子激动的嘴皮都哆嗦了。

　　“喵，什么皇天？尹恨天知道第三纪的事，他提过吗？”喵喵看向阎川。

　　阎川眼中也是惊疑不定。

　　“提过，皇天，孔皇天，第三纪，开辟了孔家，天下第一家族，即便柏皇也比之不如的绝世人物，第三纪天下第一人！”阎川眼皮一挑道。

　　“喵，第三纪天下第一人？”喵喵惊讶道。

　　“轰隆隆！”整个小空间都在剧烈颤抖之中。

　　……

　　孔家小山谷之外。

　　阎川和喵喵进入没多久。外界就出事了。

　　两股势力，正在相互对峙之中。

　　不是白起，也不是孔家之人，而是独孤破天和幽海老祖。

　　“独孤破天？还真是恭喜你啊，居然成了圣人，不过圣人又如何？当年化尊天他们对老祖我都是执晚辈礼。”幽海老祖沉笑道。

　　“你想说什么？”独孤破天冷声道。

　　“和我结盟，共创阎川，我知道，你肯定也是与我一样的目的，孔家宝藏，我分你两成！”幽海老祖笑道。

　　独孤破天看着幽海老祖，冷声道：“阎川，我自会对付，不劳你操心了，现在，你给我滚！”

　　“混账，就凭你也想吃独食？你算什么东西？成了圣人有如何？老夫杀你，费不了多少功夫！”幽海老祖再度喝道。

　　“我说了，给我滚！”独孤破天再度冷声道。

　　“哼，又是一个狂妄的小辈。独孤破天，是你将整个独孤家带入毁灭的！”幽海老祖冷声道。

　　“哼！”独孤破天一声冷哼。

　　手中长剑陡然斩出一道剑光。

　　“大胆！”幽海老祖的一个下属顿时冲了上去。

　　“呲吟！”

　　剑光之下，那下属当初被一斩两半，凶猛的剑光更是剑势不减，直冲幽海老祖而去。

　　“轰！”

　　幽海老祖惊讶的一掌打去，但剑光依旧斩破掌罡，瞬间割破袖角。

　　“什么？”远处，白起等人脸色一变。

　　怎么变的这么强了？要知道，大半年前，白起认定，独孤破天实力应该和自己相当啊，可，这一剑太惊艳了吧。

　　“独孤破天！”幽海老祖冷声喝道。

　　“哼！”独孤破天一声冷哼。

　　“轰！”

　　身后，陡然三千天道冒出，独孤破天调动天地大势之力。

　　恐怖的气势，更是逼向四方，逼得一众孔家子弟无不跌倒一片。蒙恬等人脸色狂变。

　　白起也是迅速撑起杀道金身，才护住众人。

　　调动天地大势之力。感触最大的，却是幽海老祖。

　　幽海老祖脸色狂变。

　　“圣人，怎么可能这么强？”幽海老祖惊叫道。

　　“呲吟！”

　　一道圣人的剑罡直冲而出。带着一股大毁灭之势，直冲幽海老祖。

　　“不！”幽海老祖撑起幽海大道，惊恐的叫着。

　　“轰！”

　　一剑轰然斩破幽海大道。内部的幽海老祖，轰然一斩两半，整个大道，轰然爆碎而开。

　　剑道余波，更是瞬间将幽海老祖的一众下属绞的全身是伤。

　　“嘭！”一众祖仙跌飞了出去。

　　可幽海老祖，却是被当场斩杀了。极为干脆，极为的势不可挡。

　　一剑，斩杀幽海老祖！

　　所有人都惊的失声了。

　　先前阎川对战半天的幽海老祖，眼前，居然不是独孤破天的一剑之敌？

　　“圣人？比大千世界的圣人还强，还要强！”蒙恬惊骇道。

　　“这就是圣人的实力吗？”刚出来得孔魔王也是面露惊恐的叫着。

　　圣人？这就是圣人？


第096章 狂妄的代价

　　轮回通道，孔家小空间之中。

　　孔傲天魂魄被冲碎，一团金色能量涌入其体内。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，整个轮回通道先前的血光，全部涌了回来，直冲孔傲天的身体。

　　甚至，伴随着无数蓝色能量也涌入孔傲天的身体之内。

　　“轮回之力？逆转轮回？”阎川双眼微眯。

　　“喵，好厉害，这气势太强大了！”喵喵惊叫道。

　　血光被完全抽取，继而是轮回中的蓝色能量。

　　蓝光之中，肉眼看得见的孔傲天周身发生着细微的变化。

　　整个人身躯，好似拉长了一些，长高了一些。身形发生了细微的变化。

　　“以魂改躯？好强的魂魄！”阎川沉声道。

　　“喵，他的修为在增加！”喵喵叫道。

　　“哦？”

　　“我能看出很多人的修为，和圣人一样，喵，增加了，祖仙三重天了。喵，祖仙四重天了……”喵喵惊讶道。

　　“还在增加？看来是这轮回之中封着孔皇天的力量。”阎川凝重道。

　　“喵，五重天了，六重天了！”喵喵叫着。

　　“孔皇天，第三纪天下第一人，没人知道他是怎么殒落的，原来他不是殒落，而是将自己封了起来，将全部力量封印在了这个轮回之中，只待重新苏醒？”阎川凝重道。

　　“苏醒？孔傲天、问天令、还有最近天地群雄并起，这个诡异的时间段，莫非，此人居然推算到了今天，从第三纪，一直推算到今日？”阎川脸色一变。

　　天下第一人。难道真的如此强悍？

　　“喵，九重天了！”喵喵叫着。

　　“九重天了？”阎川凝重道。

　　旁边，孔雀子、孔瞎子恭敬地跪拜。

　　“喵，他的气息还在增强，还在增强，可是，我看不出来了，超过祖仙九重天，我现在就看不出来了！”喵喵鼓着嘴道。

　　阎川摸了摸喵喵的脑袋，安慰一下喵喵。

　　同时，心中也在猜测，第一世界的强者们，为了什么？

　　不是为了超脱？可这些人却一个个神神秘秘，将自己封印？而到如今，却如雨后春笋一样不断冒出。

　　一个一个，他们到底追求的什么？为了什么？

　　阳间，中天洲，中央疆域。

　　三帝圣庭。

　　玦、妖天殇、沙皇，站在朝堂口，一个个皱眉地看着南方远处。

　　“这感觉？”妖天殇面色复杂道。

　　沙皇揉了揉脑袋，一阵疼痛的感觉。

　　“是他，他回来了，他回来了！”沙皇咬着牙齿狰狞道。

　　“第三纪，天下第一人，孔皇天？”玦双眼微眯道。

　　“是，就是他，当年一剑，将我斩成两半，差点殒落。孔皇天，我以为他死了呢，他果然没死，他活了！”沙皇面露狰狞道。

　　玦仰头望天，深吸口气道：“这天下大动乱要来了！”

　　阴间，孔雀疆域。

　　圣人独孤破天，一剑斩杀幽海老祖。

　　近乎所有人都是倒吸口凉气。

　　幽海老祖有多强？孔家被逼的四散躲逃，孔魔王最是深有体会。

　　阎川当初，能够和幽海老祖战个平手，最终逼退幽海老祖，已经够让孔魔王震撼的了。

　　可如今。

　　一剑？在圣人面前，仅仅只有一剑？

　　这是一种令人窒息的强大。

　　“独孤破天只是祖仙九重天，成为圣人居然如此强大？此天数威力，比昔日苍天玄妙的要强，不，强得多，就是昔日大千世界也比不了，天数居然能降下如此圣人之力！”白起深吸口气惊叹道。

　　龙辇之上，众人尽皆面露复杂之色。

　　众人自然明白独孤破天前来何意。

　　果然，斩杀幽海老祖后，根本不管幽海老祖下属仓皇而逃，而是转头面对龙辇上众人。

　　“阎川呢，还有，独孤无敌在哪？”独孤破天沉声道。

　　众人眼皮一挑。

　　“圣王很快就出现，独孤破天，你稍等一会！”白起沉声道。

　　另一边，尹恨天快速取出一格鱼缸，内有数千条金鱼，好似要将此地消息，通过金鱼命牌传回大臻，让阎川知道。

　　“拖延时间？有意思吗？”独孤破天忽然一声冷笑。

　　手中长剑一舞，忽然间向着白起所在斩来。

　　“杀道金身！”白起一声大喝。

　　浩大的杀道金身骤然出现，白起大大刀轰然与之对撞而起。

　　“轰！”

　　虚空陡然斩破一道裂口，刀剑相撞，白起顿时被撞的倒飞百丈之远。巨大的杀道金身陡然一晃，差点崩溃。

　　“哈哈哈，白起？果然厉害，我看阎川到底出不出来！”独孤破天再度一声大喝。

　　“天道！”

　　一声大喝，独孤破天身后陡然再度冒出三千天道虚影。

　　恐怖的力量再度向着独孤破天汇聚，再度调动天地大势之力。

　　“斩！”独孤破天一声大喝。

　　“不好！”白起脸色狂变。

　　因为独孤破天的这一剑，是对着龙辇斩来得，龙辇之上，站着赵阿房还有大臻群臣。

　　“杀！”白起一声大喝。

　　蒙恬、金大羽、王翦、上帝、太帝、玉帝、尹恨天、龙五、七煞、大火、蛮龙、孽龙。甚至赵阿房，近乎所有人，一同对着独孤破天这一剑挡去。

　　“轰！”

　　虚空瞬间炸碎出一个巨大的黑洞。

　　两股力量，在凶猛的一次剧烈碰撞。

　　“啊！”“啊！”……

　　五龙一阵痛呼。

　　独孤破天一剑下，自身也倒退了一步。

　　不过，虽然独倒退一步，但，白起等人，却是被圣人这一剑，全部撞飞了出去，就是龙辇，此刻也瞬间破碎大半。

　　一剑之下，重创大臻此行近乎所有人。

　　“噗！”五龙喷出一口口逆血。

　　众人撞在大山之上，四周大山纷纷倒塌。

　　白起挡在最前面，杀道金身上出现一丝裂纹，但裂纹很快就修补了起来。

　　白起眼露惊异地盯着独孤破天。

　　另一边，孔家之人，近乎全部傻了一样。

　　知道圣人凶悍，可谁也没想到，居然如此凶悍啊。

　　独孤破天仅仅只退了一步，可龙辇之上的人，却是全败啊！

　　看到对方全部被自己一剑退走，独孤破天虽然倒退了一步，但终究还算满意。

　　踏出一步，独孤破天再度说道：“阎川、独孤无敌，他们在哪里？说！”

　　就在炸喝之际，不远处，一个小溪之中，再度一些孔家子弟冒了出来。

　　“嗯？”独孤破天顿时被吸引了。

　　“这里居然有个小空间？我居然没有发现？”独孤破天惊讶道。

　　“呼！”

　　瞬间，独孤破天到了近前。

　　“站住！”一众孔家子弟瞬间挡在了前面。

　　“独孤破天，这是我孔家禁地！”孔魔王顿时惊叫道。

　　“孔家禁地？哼，我为圣人，天下之大，哪里我不能去？我代天牧守苍生，尔等不敬圣人，就是不敬天地！”独孤破天冷声说道。

　　这一刻，力量的空前暴涨，让独孤破天心性也发生了变化。

　　不再如昔日那般顾忌很多，而是肆无忌惮。昔日枭雄幽海老祖，也只是自己一剑之敌，更何况其它人呢？

　　这种实力带来得心性膨胀，让独孤破天忽然有种老天第一，我第二的感觉。

　　“我明白了，阎川就在里面，对不对？这个小空间，阎川在里面，独孤无敌也在里面？”独孤破天顿时想到了什么。

　　“不，圣人，我们没见过什么独孤无敌，这是孔家禁地，还请圣人体谅苍生，维护苍生，我等……”孔魔王继续叫道。

　　“哼！”独孤破天冷声道。

　　没有用剑，独孤破天周身陡然爆发出无尽剑气，剑气直冲四方，凡是拦着自己的人，无不瞬间一剑两半。

　　“啊！”

　　一时间，孔家子弟顿时死伤一片。

　　孔魔王勉强撑起一条天道，保护了一些孔家子弟。

　　“圣人，还请不要……”孔魔王惊叫道。

　　“放肆！”圣人一声大喝，周身剑气更是暴涨。

　　“轰！”

　　山谷四周，陡然亿万剑气。

　　“啊！”顿时大片孔家子弟糟了殃。一时间，无数重伤，更有大量死亡。

　　“小小孔家也想拦我？再聒噪，本圣人一个不留，全部诛杀！”独孤破天冷声道。

　　踏步，就要进入小空间。

　　“呼！”

　　孔魔王再度拦在了圣人面前。

　　“圣人，还请稍等，家主马上出来了！”孔魔王悲壮的吼着。

　　内部是孔家崛起的希望，若是被圣人夺去，孔家就再也没有希望了，不久前也听孔瞎子说过，一场大的洗礼将席卷天下，这里是孔家唯一希望，孔魔王可不希望孔家灭族。宁可拼死，也想最后阻一阻！

　　“没人能拦住圣人的路，没人可以拦我，自寻死路，谁也救不了你！”独孤破天寒声道。

　　周身气息暴涨，手中长剑，陡然一剑向着孔魔王斩杀过去。

　　“死！”一剑之下，霸道无比的气势，直斩孔魔王而去。

　　杀气更是封锁了虚空，让孔魔王都无法遁逃。

　　孔魔王生死一线，但眼中并没有一丝后悔，带着一股悲壮，冷冷的注视独孤破天。

　　就在剑罡要将孔魔王一分两半之际。

　　孔魔王身后陡然冲出滔天气势。

　　巨大的气势，将四周剑气一冲而散，从孔魔王背后小溪之中，忽然伸出一个手臂。

　　手臂速度之快，仅仅一瞬间，就到了独孤破天面前。

　　“嘭！”

　　四周虚空一震，剑气尽数消亡，独孤破天的一剑也停在了半空之中，再也无法寸进。

　　独孤破天被一只手掌卡住脖子动惮不得。


第097章 第三纪天下第一人，孔皇天

　　“嘭！”

　　四周虚空一震，剑气尽数消亡，独孤破天的一剑也停在了半空之中，再也无法寸进。

　　独孤破天被一只手掌卡住脖子动惮不得。

　　刚才不可一世，刚才无敌的独孤破天，被人卡住了脖子？

　　“家主！”十个独孤家子弟惊叫道。

　　不远处，白起、赵阿房等人也露出惊愕之色。怎么可能？

　　孔魔王已经抱有必死之心了，可眼前却让自己不得不怀疑自己是在做梦。

　　圣人独孤破天，那可是一剑斩杀幽海老祖的凶人，居然被卡住了脖子？

　　独孤破天被卡住脖子，四肢一阵摆动。痛苦至极。

　　“咔咔咔咔！”

　　那手掌缓缓用力，独孤破天脖子处发出阵阵脆响，转眼，独孤破天就没了力气一般。

　　“哗！”小溪快速向着两边分开，慢慢的暴露出一些身形。

　　一个紫袍身影第一个露了出来，就是这身影卡住了圣人。

　　一个紫袍男子，长发飘散，容貌和孔傲天有八成相似，双目泛着紫光，一股凶猛气息散发而出。

　　一手卡住圣人，另一只手，却是一柄紫色长剑。

　　伴随着此人出现，后方再度涌出一群孔家子弟，还有阎川。

　　阎川双眼微眯地看着紫袍男子。喵喵也凝起了小眉头。

　　“家，家主，这是……”孔魔王眼中充满惊讶和不解道。

　　“此乃我孔家，皇天始祖！”孔雀子说道。

　　“皇天始祖？”孔魔王微微一愣。

　　继而脸色一变，露出狂喜之色。

　　“皇天在上，不孝子孙孔魔王，拜见老祖宗！”孔魔王顿时狂喜的拜下。

　　四周，重伤的孔家子弟，很多人没听过皇天始祖是谁，但，孔魔王都倒头就拜，所有孔家子弟也都拜了起来。

　　“拜见老祖宗！”所有人应喝道。

　　远处，尹恨天擦了擦嘴角鲜血，重瞳陡然一凝：“皇天？孔皇天？第三纪天下第一人？”

　　孔皇天看看孔魔王，深吸口气道：“做得不错，你叫孔魔王？有魔王风范。”

　　“子孙狂妄了，虽叫魔王，子孙实力尚浅，刚入祖仙！”孔魔王顿时苦笑道。

　　“放开家主！”一种独孤世家子弟快速长剑挥出，向着孔皇天斩来。

　　孔皇天转头望去。眼中一瞪。

　　“轰！”

　　十个独孤家子弟轰然倒飞而出。

　　“噗！”“噗！”……

　　其中六人口吐鲜血，倒在地上艰难撑坐而起，另外四人，却是当场魂飞魄散，当场死了。

　　“一个眼神？”一个独孤家子弟惊悚的叫着。

　　一个眼神，就重创了六人，杀了四人？

　　他到底什么怪物？

　　孔家子弟却是在惊恐之下，顿时露出狂喜之色。

　　因为这是自己的老祖宗，老祖宗？孔家，再也不要看人脸色了。

　　“你，你是谁！”被卡住脖子的独孤破天艰难道。

　　一瞬间，先前熊熊燃烧的自信心熄灭了。

　　成为圣人，获得浩大力量，以至于蒙住了心智，现在被一招擒下，才忽然醒悟，自己先前做的真的太狂妄了。天下，根本不是自己想象的那么弱。

　　孔皇天没有理会独孤破天。

　　“起来吧！”孔皇天淡淡道。

　　“是！”所有人带着兴奋站起身来。

　　孔皇天将手中紫色长剑放下，长剑就浮在空中。

　　孔皇天一手，忽然摸向孔魔王的脑袋。

　　“老祖宗？”

　　“闭目感受！”孔皇天沉声道。

　　孔魔王不疑有他，马上闭目。

　　“轰！”

　　忽然间，滚滚天地元气向着孔皇天手中汇聚，继而快速涌入孔魔王体内。

　　“嗡！”孔魔王周身，无数天地元气形成旋涡的冲入其体内。

　　四周众人不明所以。

　　“喵，祖仙二重天？喵，三重天？四重天？喵，孔魔王修为在提高！”喵喵惊叫道。

　　“轰隆隆！”孔魔王周身发出阵阵突破的轰鸣。

　　四周所有人眼睛近乎瞪起。

　　孔皇天在帮助孔魔王提高修为吗？

　　阎川也是双眼一眯。这手法太霸道了。

　　整整一炷香时间。

　　“嘭！”

　　孔皇天松手。

　　孔魔王闭目，周身散发出一股巨大的气息。

　　孔瞎子脸上露出喜色。

　　四周，一众孔家子弟，尽皆露出狂喜之色。

　　“喵，祖仙九重天？孔魔王修为一下子提高这么多？”喵喵惊讶道。

　　“祖仙九重天？”阎川也是神色一凝。

　　如此提高，第一世的自己，最多调动大秦天下之势才能办到，可如今，孔皇天做起来却如此随意？难道比自己第一世的时候，还要厉害？

　　孔魔王双目一开，脸上露出狂喜之色。

　　“多谢老祖宗，多谢老祖宗！”孔魔王激动道。

　　祖仙九重天啊！仅仅一会功夫？

　　孔皇天却是抬头看看天空。

　　“当今天数，还是燧吗？”孔皇天开口道。

　　“老祖宗，这期间历经了很多事，天道崩溃，天道补上，天数也换了，就在不久前，天数之主，巢！”孔瞎子马上解释道。

　　“巢？”孔皇天点点头。

　　转而，看向掌中的圣人。

　　眼中一冷，探手忽然对着掌中圣人心脏处插去。

　　“干什么？”独孤破天惊叫着。

　　“嘭！”

　　孔皇天的右掌插入其心脏部位，猛地一抓。

　　“啊！”独孤破天痛苦的一声大吼。

　　孔皇天的右手拔了出来，掌心之中，多出一个绽放出十五彩光芒的晶体。

　　独孤破天被丢了出去。

　　“嘭！”

　　独孤破天落在地上，身形一阵抽搐，面部的雾气消失了。

　　“家主！”活着的六个独孤家子弟惊恐的叫着。

　　可独孤破天仅仅抽搐了一会，就再也没了声息。

　　“死了？”孔魔王张口愕然。

　　“轰！”

　　天地一声炸雷，继而，滚滚乌云遮天蔽日。天空瞬间响起了一股悲怆的哀鸣之声，倾盆血雨从天而降，大地之上，血雾蒸腾。

　　圣人殒落，天地同悲！

　　这一刻的天象，让天地间近乎所有修者都忽然抬头望天。

　　阴间，西外洲。大刑天庭，冥天城。

　　吴天、化尊天、西门、梅高窟，四大圣人，带着滔天怒气，再度杀回了冥天城。

　　仅仅气息，就震得虚空剧颤。

　　冥天城中，冥天寒调动大刑天下之势，凶猛的气息暴涨而起。

　　身旁站着圣人鞅，举国对战四大圣人。

　　“冥天寒，昔日之辱，今日，我等要灭你天庭！”吴天圣人冷哼道。

　　“尔等好不容易逃脱，不怕再度殒落？”冥天寒冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈哈，今时今日的我等，与昔日早已不同，殒落？天下谁能让我们圣人殒落？”吴天大笑道。

　　就在两方对峙之际。

　　“轰！”

　　陡然天空乌云四起，哀乐弥漫，血雨降落、血雾腾空。

　　“圣人殒落，天地同悲？怎么可能，是谁？”梅高窟惊讶道。

　　四大圣人骤然得到无尽力量，心态和独孤破天一样，一瞬间以为天下无敌了，可转眼，就有圣人死了？

　　这一圣人殒落，犹如一盆冷水浇在四个圣人头上。一个个心中一寒。

　　孔雀疆域。

　　独孤破天身死，孔皇天从其体内抓出一个放着十五彩光芒的晶体。

　　“习气位天地业位，炼化它入体！”孔皇天递出晶体。

　　“啊？啊？我？”孔魔王惊愕道。

　　“是，谢老祖宗，谢老祖宗！”孔魔王兴奋的狂喜着，狂喜中，想到孔家昔日的坎坷，忽然间泪水涌出。

　　除了孔魔王，其它很多孔家子弟，一时也忽然泪涌而出。

　　“我回来了，再也不会有人敢欺辱孔家！”孔皇天沉声道。

　　“是！”孔魔王接过十五彩光芒晶体。

　　孔魔王手中一颤，好似一股吸力要吸走这晶体一般。

　　孔皇天眼中一冷，探手，抓着长剑对着虚空一斩。

　　“轰！”

　　虚空陡然被斩出一道口子，吸力消失了。

　　孔魔王快速一口吞下晶体，生怕晶体没了。

　　“轰隆隆！”

　　众人头顶上空，陡然间乌云转变，化为了黄云，黄云越来越多，越来越厚。

　　一股浩大之气，直冲而下。一种势不可挡的气息，压入下方。

　　“咔！”黄云之中，裂开一道细缝。

　　更强大的天威涌出。

　　“噗通！”

　　大量修者忽然跪拜而下，好似魂魄深处无法抗拒的臣服一样。

　　“喵，天数？”喵喵惊叫道。

　　就看到那黄云上的裂缝，缓缓地向着两方打开。

　　“哗！”

　　一种压人心魄的天威，直冲而下。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　孔雀子、孔瞎子、赵阿房、白起、王翦、尹恨天……

　　一时间，四周近乎所有人都匍匐在地。

　　这股跪拜向着四面八方蔓延，此地远处的一些观望修者，也一个个仓皇的跪拜而下。

　　接着，范围越来越大。

　　“怎么会这样？”

　　“噗通！”“噗通！”……

　　整个孔雀疆域，无尽生灵、死灵，尽数跪拜而下。好似一种与生俱来得本能，根本抗拒不了。

　　跪！跪！跪！跪！跪！……

　　真正能站着的，只有三人，孔皇天、喵喵，还有脚踏生位天地祭坛的阎川。

　　“天数之眼，仅生位以上者，允不跪？”阎川带着凝重地看向天空。

　　黄云分开，渐渐地露出一只巨大的眼睛，眼睛之大，遮天蔽日，漆黑的眼珠，摄下一股灭世之威。

　　天数，巢！


第098章 所获

　　黄云分开，渐渐地露出一只巨大的眼睛，眼睛之大，遮天蔽日，漆黑的眼珠，摄下一股灭世之威。

　　天数，巢！

　　巨大的眼睛俯视而下，天威直冲。

　　“轰！”

　　下方大地瞬间绽出无数碎石。

　　孔皇天首当其冲！

　　一股怒意直对孔皇天。在愤怒孔皇天杀死圣人，杀死巢选中的圣人。

　　巨大的天威，鼓荡的孔皇天衣服快速摆动。

　　孔皇天瞪眼对着天数之眼，脸上也是露出一股狰狞之色。第三纪天下第一人的凶气，猛地冲天而上。

　　“轰！”

　　两股凶气碰撞，整个半空之中都是肆虐犹如剑气般的溢气。

　　“轰隆隆！”

　　天数之眼，孔皇天，分毫不让，彼此对视。

　　强大的气息下，四周跪拜的人，很多都掀翻在地。

　　唯一站着的两人，阎川和喵喵。

　　巨大的气息冲击下，阎川脸色极为凝重。

　　喵喵却是盯着天数之眼，忽然间脸上露出茫然之色。

　　“喵！”喵喵露出苦恼之状。

　　好似记忆中某个片段出现，可就是想不起来。

　　两股巨大的气息在高空碰撞。

　　孔皇天面对巢，一点不让。

　　“巢，我听说过你！”孔皇天忽然脸色一肃。

　　高空中巨大的眼睛冷冷地看着。

　　虚空之中，两股凶气的碰撞缓缓减少了。

　　“我明白你的牺牲，愿天下苍生，人人如龙，长生不死。你先走一步，我会来得，我不会令你失望，你也莫要令我失望！”孔皇天沉声道。

　　“轰隆隆！”

　　高空之中，天数之眼的凶气缓缓散去，俯瞰下方，再也没有了先前的愤怒之色。

　　“他死了，我得到了天地业位，我要他成圣人！”孔皇天忽然一指跪地的孔魔王。

　　虽然吞吃了十五彩晶体，可想要炼化却并不容易。

　　高空之中，天数之眼看向孔魔王。眼中陡然一道闪光。

　　“轰！”

　　孔魔王身体，陡然散发出耀眼的十五彩光芒。隐约看到那在体内的晶体。

　　“轰隆隆！”

　　孔魔王体内的晶体化开，继而与孔魔王心脏相融。

　　孔魔王脚下陡然出现一个巨大的天地祭坛，比阎川的生位祭坛还要大出很多。习气位天地祭坛。

　　孔魔王缓缓能够站起身来，面部慢慢变的模糊起来。

　　“轰！”

　　一股澎湃的气息爆发而出。

　　“喵，圣人？孔魔王？”喵喵此刻有些纠结道。

　　轰隆隆！

　　高空之中，天数之眼缓缓闭合，继而融入黄云之中，继而缓缓消散了。

　　而阎川却是细细咀嚼着孔皇天的话。

　　我明白你的牺牲，愿天下苍生，人人如龙，长生不死。你先走一步，我会来得，我不会令你失望，你也莫要令我失望！

　　“长生不死？就是超脱。巢牺牲？他牺牲什么？为了超脱？不见得吧。还有，孔皇天的口气，彼此莫要让彼此失望？他们有共同的目标，可，那是什么呢？”阎川心中充满了不解。

　　高空之上，黄云缓缓散去。

　　一场天怒就此化于无形。

　　孔皇天目送着黄云散去。眼中闪烁着一股深沉。

　　天数之眼消失了。

　　四方跪拜的人纷纷站了起来。

　　白起、赵阿房等人快速围向了阎川。

　　“喵喵，你怎么了？”阎川看到喵喵露出纠结的神情，好奇道。

　　“喵，我不知道，我只感觉，看到刚才那大眼睛，我心里不知怎么，好像很难过的感觉，喵！”喵喵摇摇头道。

　　“喵喵！”赵阿房抱过喵喵。

　　另一边，孔魔王骤然成为圣人，心中充满了狂喜。

　　“多谢老祖宗！”孔魔王郑重一礼道。

　　孔皇天这才从高空将目光转移。

　　目光在所有人身上扫视了一圈。

　　孔雀子马上上前道：“老祖宗，孔家衰弱，子孙不敢在一处，我将孔家子弟分散四方了！”

　　孔皇天看看孔雀子，探手微微一凝，一道青光陡然在指尖酝酿而出，渐渐的形成一道孔雀翎。

　　“叮！”孔雀翎瞬间钻入孔雀子的眉心。

　　“嗡！”孔雀子周身陡然散发出无数青光。

　　“轰隆隆！”

　　颤动之际，孔雀子陡然冲天之上。

　　“啊！”

　　在痛呼之间，陡然身形一晃，化为一只百丈大小的巨大孔雀。

　　“吟！”孔雀一声长啸。

　　巨大的孔雀尾猛地一甩。

　　“刷！”

　　好似一道十彩的彩虹甩出，甩向远处一条山脉。

　　“呼！”

　　十色神光甩过，一整条山脉消失不见了。好似凭空消失一般。

　　“吟！”孔雀长鸣一声，化为人形，落了下来。

　　“多谢老祖宗，点醒子孙血脉！”孔雀子兴奋道。

　　“点醒之法，我已教你，以后族人，由你点醒！同时，召集天下所有孔雀！”孔皇天沉声道。

　　“是！”

　　一旁阎川等人露出疑惑之色。

　　孔雀？孔家不是人吗？怎么有孔雀血脉？人？妖兽？

　　“你是孔家传承者？”孔皇天看向孔瞎子。

　　孔瞎子恭敬一礼道：“禀老祖宗，是，家族传承由我之脉传承，奈何，传承丢失太多。子孙惭愧！”

　　孔皇天看看孔瞎子。

　　再度，指头一点，一个青色光球快速涌入孔瞎子脑海之中。

　　“轰！”

　　孔瞎子忽然间定在了那里。

　　孔皇天也耐心等候，整整过了一炷香，孔瞎子才一颤间，动了起来。

　　“多谢老祖宗，家族传承，一切补齐了！”孔瞎子带着一股激动的叫着。

　　“嗯！”孔皇天点点头。

　　在众人身上转了一圈，孔皇天看向喵喵。看到喵喵，孔皇天神情微动。

　　“喵！”喵喵不爽的叫了一声。

　　孔皇天皱皱眉，不再关注喵喵，而是看向阎川一行。

　　“老祖宗，此次仪式，多亏了阎帝，阎川，他是孔家外戚，曾得到问天令，今次送来族中的！”孔瞎子马上帮着阎川说道。

　　“嗯！”孔皇天点点头。

　　“老祖宗，我等先前并不知您还能回来，以为是您留下的宝藏，许诺给阎帝一份！”孔瞎子再度说道。

　　听到孔瞎子的话，孔皇天眉头微皱，但还是接受了这个事实。

　　“我可以给你三个不高的要求！说吧！”孔皇天忽然开口道。

　　三个要求？

　　阎川从孔皇天刚才的皱眉中明白，孔皇天对自己一行，并不喜。不过，有些东西是自己应得的，阎川也没有拒绝。

　　“我想要孔家篡命之术！”阎川说道。

　　篡命之术，孔皇天偏偏这个时候出世，说明，他在第三纪的时候，就已经推算出现在的一些情况了，能从第三纪推算到如今，其篡命之能力，自然神鬼莫测。篡命之术也定是难能可贵。

　　孔皇天深深地看了一眼阎川，显然阎川这个要求有些过分了。

　　但，孔皇天并没有拒绝。

　　“可以，孔瞎子回头传授！”孔皇天淡淡道。

　　“是！”孔瞎子应声道。

　　“还有两个！”孔皇天说道。

　　“我想要他们！”阎川一指地上倒着的六个独孤世家重伤子弟。

　　“老祖宗，伤族内子弟者，只是独孤破天，已经被老祖宗正法，这些人，并没有伤害孔家子弟！”孔魔王投桃报李道。

　　昔日幽海老祖要抓孔魔王，是阎川保护了孔魔王，孔魔王不介意这时候卖个顺水人情！

　　“嗯！还有一个！”孔皇天点点头！

　　阎川看看孔皇天，深吸口气道：“我想知道，你、巢，还有一些其它人，沉寂、消失无尽岁月，忽然复出，为了什么？”

　　孔皇天却是双眼微眯，仔细看了看阎川。

　　“刚才我已经和巢说了，以后你会明白的！”孔皇天淡淡道，不愿多做解释。

　　阎川只能点点头。

　　孔皇天还了孔家恩情之后，探手一挥。

　　“轰！”

　　四周陡然清理出一大片区域，区域之上，一座座宫殿陡然拔地而起。

　　中心一座大殿，皇天殿！

　　“孔雀子！”孔皇天淡淡道。

　　“在！”

　　“立刻召回所有孔家子弟，还有，召回天下所有孔雀！在阳间南外洲汇合！”孔皇天淡淡道。

　　“是！”

　　“还有！”孔皇天声音微顿。

　　“通知天下各大势力，阳间南外洲，从今天起，姓孔了！”孔皇天沉声道。

　　“喵，阳间南外洲？三十六疆域？他一句话，就姓孔了？”喵喵有些不信的小声嘀咕道。

　　可这话听在孔家人耳中，却是极为振奋。

　　“是！”孔雀子兴奋道。

　　“做完这两件事，再通知我！”孔皇天淡声道。

　　说完，孔皇天踏入不远处的皇天殿。

　　“哐！”大殿之门轰然关合。

　　皇天出世，第一件事，就是独霸一洲。

　　孔家之人，此刻无不处在强烈的亢奋之中，看着不远处的皇天殿，尽皆充满了崇拜之色。

　　“阎帝，这枚玉简之中，有我孔家的篡命之术，我刚刚录下的！”孔瞎子递出一块玉简。

　　接过玉简，阎川点点头道：“既然如此，我也不叨扰了，告辞！”

　　说着，将玉简递给了赵阿房。赵阿房接过。

　　“慢走！”孔瞎子极为礼貌道。

　　王翦等人押着独孤家的六人，在阎川带领下，向着远处黄泉路方向飞去。

　　孔瞎子、孔雀子、孔魔王目送阎川一行离去。

　　从这一刻起，孔家也正式高调的走入天下人前。


第十一卷 大臻天庭


第001章 十五圣人

　　阴间，大秦城！

　　僵尸阎川目视南方，身后单膝跪着一个黑袍身影。

　　“即刻通知独孤无敌，独孤破天已死，着他立刻收服独孤世家！”阎川沉声道。

　　原本不打算参与独孤世家之事，但，孔家一事，让阎川明白，天下已变，不得不加快进度。

　　“是！”

　　“朕会派人前去协助，记住，只准成功，不许失败！”阎川第一次下了这么决绝的命令。

　　“是！”黑袍人应诺道。

　　“下去吧！”

　　“咻！”黑袍人瞬间没了踪影。

　　天地补全，阴间也有了太阳，但比之阳间的自然不如。阳间月有阴晴圆缺，阴间，太阳有圆缺。

　　僵尸阎川抬头看着高空中的太阳，微微沉思。

　　阳间，南外洲，黄泉路口！

　　阎川一行在一个山谷处稍作休息。

　　龙辇被破坏，但也很快修补好了。

　　“白起、蒙恬、金大羽、王翦！”阎川深吸口气道。

　　“臣在！”四人上前。

　　“着你四人，携带此独孤世家六人，立刻前往独孤世家，朕会通知独孤无敌，让他迅速收服独孤家族！”阎川郑重道。

　　“喏！”四人应声道。

　　“不，阎川，你想染指我独孤世家？”一个重伤的独孤世家子弟顿时惊叫道。

　　“奸贼！”众独孤世家子弟怒叫道。

　　阎川冷冷地看了六人一眼。

　　尹恨天却是上前道：“诸位，独孤破天已死，独孤世家还有何依仗？”

　　众人冷着脸看向尹恨天。

　　“你们也看到了，圣人出世，一个圣人就能灭你全族，其次，这天下还出了如孔皇天一般的绝世凶人，一场天下大乱将起，你们不会看不透吧！”尹恨天沉声道。

　　“那又如何？我独孤世家不受任何人节制！”

　　“哈哈哈，诸位还在做那强族梦吗？孔皇天先前的话，不记得了？他要一统阳间南外洲，你独孤世家还想找他们拼命不成？最终面对灭族之灾，还不是乖乖投降？”尹恨天笑道。

　　“我，我们可以迁徙到其它洲！”一人倔强道。

　　“迁？孔皇天都没有一口吞下全天下的能力，你以为乱世天下，其它洲就没有强人崛起？”尹恨天继续说道。

　　“我们……”

　　“在大臻，有一半的独孤世家子弟，最少不会让你们为奴为仆，在大臻，有独孤无敌是你们领袖，也算保存了独孤世家！”尹恨天劝道。

　　“独孤无敌，他不是我独孤世家之人！他不是！”

　　“不是吗？想是，也并非难事，独孤无敌受独孤补天之托，领袖独孤世家，他就是家主，若是你们考虑的是血脉？这大可你们自己做努力！”尹恨天沉声道。

　　“我们？怎么努力？”

　　“独孤无敌和你们非同血脉，但，其后人，未必啊！”尹恨天蛊惑道。

　　众人顿时一阵沉默。

　　尹恨天转头看向阎川道：“圣王，臣随同前往独孤世家吧，也好进行劝说，避免一些不必要的损耗！”

　　“准！”阎川点点头。

　　众人对着阎川一礼，继而带着六个独孤世家子弟，轰然向着东方射去。

　　龙辇之上，只剩下阎川、喵喵、赵阿房了。

　　“孔家的篡命之术，我看了！”赵阿房凝重道。

　　“如何？”

　　“的确有独到之处，能和柏皇留下的篡命之术进行互补，我要闭关一段时间！”赵阿房郑重道。

　　“你闭关吧，我和喵喵为你护法！”阎川点点头。

　　“喵！”喵喵肯定地点点头。

　　赵阿房缓缓走回辇车之内，闭关而起。

　　阎川、喵喵也上了龙辇。

　　“回朝！”阎川说道。

　　“昂！”五龙咆哮，顿时向着东北方飞了起来。

　　龙辇飞行，没过两天。

　　“轰！”

　　天地间，陡然一声炸响。一时间再度乌云密布。洪亮的声音，忽然穿透天地。

　　“阳九阴六，圣人已定，即刻起，阴阳相隔，阳间圣人不得跨界阴间，阴间圣人不得跨界阳间！各司其责，护佑苍生！”

　　轰隆隆！

　　乌云散去，而从这一刻开始，阎川明白，天地正式步入正轨了。

　　龙辇之上，阎川和喵喵看着乌云散去，眉头微凝。

　　“喵！”阎川摇了摇脑袋。

　　“怎么了？”阎川笑道。

　　“喵，我不知道，我感觉有人跟着我们！”喵喵古怪的四处看了看。

　　“跟着我们？”阎川眉头一挑。也四处看了看。

　　但，即便以阎川如今的实力，也并不能发现有人。

　　阎川心中略微阴沉。

　　“全速启程！”阎川沉声道。

　　“昂！”五龙咆哮，快速飞行。

　　阴间，大刑朝都，冥天城。

　　四大圣人围攻冥天城，一时间激战无数，也许独孤破天的前车之鉴，四大圣人此刻并没能不顾生死，也使得，冥天寒带着鞅，将四大圣人挡了下来。

　　忽然间天地一声巨响。巢的声音穿透天地。

　　“阴阳相隔？”一众圣人脸色一变。

　　“轰！”一次大碰撞，众圣人瞬间分开。

　　吴天、西门两个圣人头顶，陡然间乌云滚滚。

　　好似天数的警告一般。

　　“圣人为何不能穿梭阴阳？”吴天极为不爽道。

　　昔日，圣人阴阳两界大可游走，可如今，阳间圣人就只能待在阳间吗？

　　四大圣人顿时长长一叹，各自眼中闪出一股无奈感。

　　“冥天寒，算你走运，别来阳间！”吴天无奈地叫道。

　　冥天寒微微一笑：“这不是你们说了算的，快走吧，否则天谴降至，哈哈哈哈哈哈！”

　　轰隆隆！

　　乌云越来越密集，四个圣人只能一阵无奈。

　　“走吧！”化尊天说道。

　　众人微微一叹，踏步快速离去了。

　　站在虚空，冥天寒和鞅沉思地看着四圣人离去。

　　阴间，大秦城。上书房中。

　　阎川坐在书桌前，书房内站着一群大臻重臣。

　　奕风出列，递出一份奏章。

　　“圣王，这是这些日子收集的资料，天下圣人，各方面综合后，得出的结论，十五圣人，已经确定了十三个！”奕风郑重道。

　　阎川接过奏章。

　　“阳间九圣人，东方不败、公羊子、绝宫主、袁天罡、天机子、百恶老魔、吴天、西门，还有一个未知！”

　　“阴间六圣人，孔魔王、左春秋、化尊天、梅高窟、鞅，也还有一个未知！”

　　奕风一个个的报出名字。

　　圣人？阎川眉头一挑。

　　“还真都是熟人啊！”阎川眼中闪过一丝复杂。

　　“圣王，根据四方传来得消息，这些圣人，实力极为凶悍，威力更是昔日圣人的十倍以上！”奕风担心道。

　　阎川点点头道：“不错，不久前刚死的独孤破天，白起等人亲自经历的，独孤破天祖仙九重天，但成为圣人后，调动天地大势之力下，实力可以稳定在祖仙十一重天，甚至无限接近十二重。”

　　“这只是九重天的祖仙，若是十重天的祖仙成圣人，实力不是彻底与十二重天祖仙相当了？”奕风脸色一沉。

　　“不错！”阎川点点头。

　　书房之中，群臣顿时议论而起，一个个面露担心之色。

　　“不用太过担心，将大臻疆域稳固好，朕调动大臻天下之势，圣人也奈何不了朕！”阎川郑重道。

　　“是！”众人应声道。

　　阳间。

　　龙辇拉着阎川、喵喵、赵阿房快速飞行之中。

　　此刻正在一片大海上空穿梭，穿梭之际，一望无际海面上空，忽然间霜雪降落。

　　“咔咔咔咔！”

　　整个大海都被冻结了一样。

　　空气越来越冷，越来越冰凉。

　　渐渐的，五龙好似感觉自己也要被冻僵了一样。

　　“好冷啊！”七煞惊叫道。

　　“是啊，怎么忽然这么冷？”

　　“啊，我的龙爪冻的没知觉了！”

　　“我，我脸冻僵了！”

　　众龙一个个惊恐道。

　　“醒来！”陡然阎川的炸喝传来。

　　五龙一个激灵，忽然发现，周身寒冷散去了。眼前依旧还是碧波大海。

　　刚才，那是幻境？全都是幻觉？

　　“咯咯咯咯咯，五头蠢龙，好傻！”一串银铃般的笑声在远处高空传来。

　　“喵，就是她跟着？”喵喵猛地一抬头。

　　阎川也凝重地看着天空。

　　五龙可是祖仙，幻境威力非同小可！

　　随着喵喵一起望去。

　　却看到，半空中的云端之上，站着一个倾国倾城的女子。

　　女子长发盘起，露出秀美的白颈，一身蓝色丝绸，衬托着极为丰满修长的完美身材，脸蛋柔美，后背之上，两对巨大的蓝色蝴蝶翅膀微微扇动。

　　“蝶后？”阎川眼中一凝，顿时认出了女子是谁。

　　昔日阴间，天人宫，被苍天玄妙封印的女子，后来被尹恨天解封了的蝶后。

　　“喵！”喵喵竖起毛发，略微戒备地看着高空蝶后。

　　蝶后此刻的目光，却也是盯着喵喵。

　　“玄妙，你果然没死，封印了我那么久，是该我们算算账的时候了！如今，居然变成了这小猫？咯咯咯咯咯！真好笑！”蝶后眼中闪过一丝幸灾乐祸。


第002章 蝶后、喵喵

　　“玄妙，你果然没死，封印了我那么久，是该我们算算账的时候了！如今，居然变成了这小猫？咯咯咯咯咯！真好笑！”蝶后眼中闪过一丝幸灾乐祸。

　　喵喵站在阎川肩头，全身毛发愤怒的炸竖而起。

　　“我不认识你，喵，你才好笑！小猫怎么了，小猫能捕蝴蝶！”喵喵顿时叫道。

　　小猫捕蝴蝶？扛着喵喵的阎川一愣，这是斗嘴吗？

　　“咯咯咯咯咯，忘记我也没用，反正这个仇是结下了，要不是我看到孔皇天出世，我还不知道你都活了？啧啧！”蝶后戏谑道。

　　“哼，反正我不认识你！”喵喵不爽道。

　　阎川却深吸口气道：“蝶后，我知道你被封印了多年，心有怨气，但，当年的玄妙，也已经殒落了，昔日恩怨，应该也结束了吧！”

　　蝶后却是忽然好奇地看向阎川。

　　“阎川？我可听过你的大名！这些年可做了不少事！”蝶后神情惊奇道。

　　说着，眼中微微闪过一丝蓝光。

　　“共生契约？玄妙，你居然和阎川建立了共生契约？同生共死？”蝶后眉头一挑。

　　“喵，要你管！”喵喵自然不给面子。

　　龙辇之前，五龙此刻却是不发一言。

　　“今天，我却是管定了！”蝶后脸色一冷道。

　　“蝶后，你想干什么？”阎川沉声道。

　　蝶后的心性变化太快了，刚才阎川还没感到杀气，这转眼，蝶后身上居然散发了一丝杀气。

　　“喵，这大蝴蝶肯定要打架，阎川，我们跟她拼了！”喵喵顿时叫道。

　　“你不是她对手！”阎川凝重道。

　　“什么？不可能，喵！”喵喵顿时叫道。

　　“共生契约，哼，要死一起死，是吧？不对……”蝶后眼中陡然蓝光一闪。

　　蝶后周身陡然散发出一股滔天杀气。

　　“居然是共生契约中的寄共生，也就是说，阎川死，你也死。你若死，阎川却未必死？哼，玄妙，你也好歹曾经封印过我，如今居然如此作践自己，下此契约？我不是更低阎川一等？你，你，你置我于何地？”蝶后情绪忽然愤怒起来。

　　“喵，关你妹的事！”喵喵顿时叫道。

　　喵喵的话，好像彻底引燃蝶后怒火。

　　“哼，就关我事，我不管，玄妙，我今天就是来报仇的，我一定要报到仇！”蝶后忽然有些气恼的叫了起来。

　　“蝶后……”阎川还要说话。

　　可蝶后却根本不顾。

　　“玄妙，付出代价吧，厄运天光！”蝶后顿时叫道。

　　只见蝶后瞳孔陡然变成蓝色，周身更是绽放出无尽蓝光，探手从天一挥。

　　原先白昼无比的天地，骤然间彻底变蓝了。

　　遮天蔽日，一时间，天地尽是厄运蓝光。

　　“啊？”“啊！”……

　　五龙此刻全部傻眼了。

　　五龙见过这种厄运之光，这种蓝光，毕竟赵阿房挥洒过多次，可，从来没有这么恐怖的啊，遮天蔽日，根本没有盲点的铺洒而下。

　　逃都没地方逃。

　　“昂！”五龙悲鸣。

　　阎川也是脸色一沉，自然知道厄运之光的恐怖。

　　自己、喵喵，甚至龙辇内闭关的赵阿房，都要遭到蓝光挥洒了。

　　听尹恨天说过蝶后性格随性，这也太随性了吧。

　　“喵！”喵喵吵着要冲上去。

　　阎川却是探手一抓，抓住喵喵，不给喵喵上前。

　　“轰！”葬天铜棺冲天。

　　葬天铜棺陡然变的浩大无比，棺盖打开，顿时将龙辇包裹在内。

　　“又是一口葬天铜棺？哼！”蝶后神情一动。

　　“哗！”

　　滚滚蓝光挥洒而过，顿时撞在了葬天铜棺之上。

　　葬天铜棺诡异的挡住了蓝光。

　　“忽隆！”

　　阎川一挥手。

　　龙辇瞬间通过穿梭，消失在了大海之上。

　　阴间，大秦城。僵尸阎川也使用一口葬天铜棺。

　　“哐！”龙辇落在广场之上。

　　“啊？圣王！”五龙拜道。

　　僵尸阎川却并没有理会，而是分析着蝶后的实力。

　　阳间。

　　大海之上。一口巨棺倒扣大海。

　　“咯咯咯咯咯，昔年不可一世的苍天玄妙，现在要当缩头乌龟吗？”

　　“喵，阎川，我跟她拼了！”喵喵叫道。

　　“不行，喵喵，你马上去另一头，你不是她对手，蝶后实力太高！”阎川叫道。

　　“不去，不去，我不会丢下你一个人的！”喵喵顿时拒绝道。

　　“咯咯咯咯咯，没有用的，我的厄运之光，可不仅仅能从天而降，从海底也可以冲出来哦！”蝶后笑道。

　　蝶后一挥手见，顿时，从大海下方，从天空从四面八方，毫无死角的向着葬天铜棺而去。

　　“不好！”阎川脸色一沉。

　　“轰！”

　　陡然间，一片滂湃的血海扩散而开。

　　超级神通下，无尽血海翻涌。转眼将葬天铜棺包裹。

　　血海上空，阎川踏浪站着。

　　“轰！”

　　滚滚蓝光直冲阎川而去。转眼，尽数进入阎川体内。

　　“嘭！”

　　阎川身体轰然爆洒成为一摊血水，显然，这只是一个血神子。

　　很快，不远处，再度一个阎川冒出血海面上。

　　“哦？血海？”蝶后神情微动。

　　“蝶后，玄妙已成过去，现在只是一个失忆的小猫，你何苦纠缠？”阎川深吸口气道。

　　蝶后的实力，阎川却是能够感受清楚，昔日引动天地蝴蝶一族，这，最少是祖仙十二重天。实力凶悍。阎川不想多碰！

　　“失忆的小猫？我可不管，交出玄妙！”蝶后摇摇头道。

　　“我要是不给呢？”阎川也冷冷道。

　　“喵，阎川，让我出去，我要跟她拼了，喵，大蝴蝶了不起啊！”喵喵在血海深处被阎川本体拖住。

　　“好一个血海，我看你血海破了，还有何地方躲藏！”蝶后笑道。

　　说着，蝶后忽然探手一挥，一个巨大蝴蝶形状的掌罡从天而降。

　　“十二重之力？”阎川脸色一沉。

　　十二重祖仙之力，一掌之下，比之昔日圣人独孤破天还要凶猛的一掌，一掌出，虚空陡然破碎出无数裂口。

　　掌未到，掌势形成的冲击，已经轰击的血海面上的血神子一阵崩溃。

　　“嘭！”新的血神子再度爆开。

　　掌力之大，甚至封锁了四方虚空，血海都不好移动一般，只能感受到那股冲击巨大的力量涌来。

　　血海深处。

　　阎川一手扶着葬天铜棺，一手抓住喵喵。

　　“喵！”喵喵焦急无比。

　　“喵喵，她要对付的是你，你快走，我能逃走的！”阎川叫道。

　　“不行，喵，你会有危险的！”喵喵挣扎道。

　　喵喵有的时候是神经大条，但此刻却明白，阎川根本对付不了眼前蝶后，眼前蝶后太强了，自己怎么可以抛弃阎川一个人逃？

　　“好了，相信我！”

　　说着，阎川将喵喵往葬天铜棺一丢。快速关上葬天铜棺。

　　“喵，不要！”喵喵焦急地吼着。

　　因为进入葬天铜棺的一刹那，喵喵就看到了，整个血海都炸开了，炸的四散而开。比以往的所有次都彻底，一股大毁灭之力直冲而来。

　　“哐！”

　　葬天铜棺合上，喵喵被传到了阴间。

　　而阎川，却是翻手收起葬天铜棺，手中抓出大定天玺的对上方撞去。

　　这一掌威力太强了，的确已经超过了血海的极限，阎川不能坐以待毙，只能奋起反抗。

　　“轰！”

　　恐怖的一声巨响，在整个海面上炸响而起。

　　除了血海外的四周大海，更是掀起滔天海啸，海啸直冲四周的疆域撞击而去。

　　“轰！”

　　掌下的大海处，海水清空一片。留下一个巨大的大洞。

　　蝶后站在高空，眉头微皱。

　　下方，一个巨大的御玺，挡住了自己一部分威力。

　　御玺之下，一个滩脸盆大小的小血池，仅有脸盆大小。

　　差一点，血海就彻底消耗殆尽了。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　小血池传出一阵心跳之声。

　　“轰！”血池炸开。

　　顿时血海再现。

　　阎川托着大定天玺，缓缓从血海中浮了上来。

　　阎川气喘吁吁，但气势却比刚才增加了一分。

　　“刚才你只是祖仙六重天，现在居然祖仙七重天了？”蝶后惊讶道。

　　蝶后惊讶，阎川同样惊讶，不应该啊，蝶后怎么也能看清自己修为？

　　“蝶后，你对玄妙的气，也撒了吧！”阎川喘了口气道。

　　“算？怎么可以算了？”蝶后不依不饶道。

　　而此刻，阴间，大秦城。

　　喵喵骤然被传送过来。

　　“喵，阎川，你大混蛋！”喵喵顿时急得要哭。

　　“喵喵！你不要去，那里危险！”僵尸阎川马上要劝道。

　　“不行，喵！”喵喵顿时倔强道。

　　“契约之空间传送，喵！”喵喵一声大叫。

　　“呼！”喵喵瞬间消失不见了。

　　而在阳间，阎川和蝶后继续对峙。

　　“嗡！”阎川身旁陡然出现一阵光圈。

　　“呼！”

　　喵喵骤然出现。

　　“阎川，你大混蛋！”喵喵对着阎川怒叫道。

　　说着，喵喵顿时飞到阎川面前，一脸仇恨地看向蝶后。

　　“喵，大蝴蝶，要杀来吧，喵喵跟你拼了，喵！”喵喵怒叫着。

　　“轰！”

　　喵喵身后陡然冒出三千天道，一脸愤怒地看着蝶后。

　　看着喵喵气急败坏的样子。蝶后的怒气反而消了一样。

　　蝶后美丽的面庞上，忽然露出一丝胜利的笑容道：“杀你？你可是我的亲姐姐，我怎么会杀你呢？”


第003章 奇葩的姐妹

　　蝶后美丽的面庞上，忽然露出一丝胜利的笑容道：“杀你？你可是我的亲姐姐，我怎么会杀你呢？”

　　“亲姐姐？”阎川顿时一愣。

　　“亲姐姐？”喵喵气势汹汹，也忽然懵住了。

　　懵了一下后，喵喵顿时反应过来：“亲你妹啊，你是蝴蝶，我是猫，怎么可能是姐妹？”

　　阎川也是惊奇不已，这怎么可能？不同物种啊。

　　“你果然什么都不记得了！”蝶后盯着喵喵神情幸灾乐祸道。

　　“喵，还想骗我，我不怕你！”喵喵顿时叫道。

　　阎川却是忽然拦住喵喵。神情中有些相信了。回忆先前蝶后所说的一切话，好似都似有所指。

　　“蝶后，你说喵喵和你是姐妹，为什么？你是蝶后，她……”阎川好奇地问道。

　　“咯咯咯，这有什么，我是蝶后，全天下的蝴蝶，都是我的化身，昔年以身化族而已，我是天地第一只蝴蝶。而玄妙，……”蝶后笑着说道。

　　“天地第一只猫？以身化族？”阎川神情一动。

　　“喵？”喵喵惊愕的道。

　　“虽然和他签了共生契约，让我丢人，不过，玄妙，看到你的不幸，我就开心多了，咯咯咯咯咯！”蝶后忽然再度笑了起来。

　　喵喵：“……”

　　阎川：“……”

　　这是一对什么样的姐妹啊？

　　“喵，我不是你姐姐，你认错人了，不，你认错猫了！”喵喵顿时矢口否决道。

　　“咯咯咯咯咯，玄妙，你今生还真可爱啊，我记得你前世的时候，可是每天板着脸，好像谁都欠你一样，没想到，你居然变成了这样，咯咯咯咯咯！”蝶后笑的非常开心。

　　“喵呜！”喵喵很不爽地盯着蝶后。

　　而这时，阎川却是好似忽然反应过来了。

　　原先的戒备忽然散去，顿时郑重道：“蝶后，你刚才是来试探我的？”

　　毕竟，蝶后刚才虽然力量巨大，但连大道都没用。

　　蝶后看看阎川，眼中之中带着一丝审视道：“那是当然，就是修为太低了点。我和玄妙虽然从小吵到大，虽然从小她都压我一头，可她终究是我姐姐，我可不想她早早死掉，不然以后就没得玩了！”

　　阎川略微凝重。

　　“先前老苗也给了我，你的资料，大臻阎川？发展的不错，不过，还终究差远了！”蝶后摇摇头道。

　　“喵，你才差远了！”喵喵不爽道。

　　“咯咯咯咯咯，玄妙，我发现你今世总喜欢发怒啊！”蝶后再度取笑道。

　　“看到你就不舒服！喵！”喵喵昂着头道。

　　“这样可不行，玄妙，第三纪的各大强者，纷纷复苏了，你这样可要吃大亏的，调动天地大势之力？你因为……。反正你还不是圣人，即便调动天地大势之力，也比不过圣人，我可不可能无时无刻的帮你！”蝶后摇摇头。

　　“不要你帮！”喵喵倔倔的叫着。

　　“有我在，谁也别想伤害喵喵！”阎川沉声道。

　　蝶后却是神情再度一冷道：“哼，刚才要不是看你不顾死活的帮玄妙，我一定会要你命的！”

　　“嗯？”阎川脸色一冷。

　　“共生契约怎么了？我照样可以将你神魂剥离，强行炼碎给玄妙炼化！”蝶后高傲道。

　　“喵，炼你妹啊，阎川要出事，我跟你拼了！”喵喵顿时不爽道。

　　“咯咯咯咯咯，玄妙，你还真奇怪，咯咯咯咯咯！”蝶后情绪再度忽变道。

　　“哼！”喵喵一副很生气的样子。

　　场面变的略微冷清。

　　蝶后在阎川、喵喵身上看了看，最终微微一笑道：“也罢，我也不管你了，反正，还有人比我更关心你！”

　　“哦？谁？”阎川眉头一挑道。

　　因为阎川听得出来，蝶后口中那人，肯定不是自己。

　　蝶后微微一笑地看向阎川道：“阎川，你是在找葬天铜棺吧！”

　　阎川神情一动：“蝶后知道？”

　　“我当然知道，不久前还亲眼见了！”蝶后笑道。

　　“还请告知！”阎川深吸口气道。

　　“阴间东外洲！”蝶后说道。

　　“你不会说是大秦城吧？”阎川古怪道。

　　“咯咯咯咯咯，你的两个身躯，是秘密吗？我有必要说你自己吗？”蝶后笑道。

　　“还请告知！”阎川再度说道。

　　“阴间，东外洲，极东之地，幽冥海，鬼如来得手上！”蝶后说道。

　　“鬼如来？”阎川眼中一凝。

　　这个名字，阎川自然听过，阴间东外洲，大臻还未出世之前，圣人化尊天都不敢招惹的凶人。为东外洲幽冥海之主！

　　“咯咯咯咯咯，听到鬼如来，就不敢去争夺葬天铜棺了？”蝶后笑道。

　　“你不用激将，葬天铜棺是我的，只要我知道所在，我定会全力夺回！”阎川郑重道。

　　“另外，再给你透个消息！”蝶后神情一动道。

　　“哦？”

　　“我知道，你一个皇后，好像伤了命格吧！”蝶后笑道。

　　“不错！”阎川没有隐瞒。

　　阎川一直寻求紫紫伤势的解救方式。

　　“想救她也并不难，这鬼如来，就掌握着一条轮回，而这条轮回，名叫‘天命轮回’，若是得到这轮回之力，救你那皇后，自然轻松异常！”蝶后说道。

　　“喵？紫紫姐姐有救了？”喵喵眼睛一亮。

　　“天命轮回？”阎川也是眼中闪过一股喜色。

　　“多谢蝶后相告！此消息，比葬天铜棺的消息更重要！”阎川郑重道。

　　“咯咯咯咯咯，想不到，你还是一个情种！”蝶后眼中闪过一丝戏谑。

　　“天下六十道轮回，不久前，我才刚刚见了一条而已，想要知道哪里有，在哪里，又有哪些作用，不知道何年何月，今次得蝶后相告，来日紫紫康复，定携紫紫拜谢！”阎川正式道。

　　“六十道轮回？谁说是六十道轮回了？”蝶后微微一愣。

　　尹恨天说的，难道不是六十道轮回？

　　“咯咯咯咯咯，你从哪得来得消息？第三纪的时候，才六十道轮回，如今可是第四纪了，天下只有五十四道而已！”蝶后笑道。

　　“五十四道？少了六道？不对，第三纪到第四纪多了个大千世界，大千世界有六道轮回？”阎川眼中一凝。

　　“你才知道啊，昔日第一纪，某大牛人身化七十二道轮回，包容天地万物苍生之灵，每一纪分裂出一个世界，都带走六道轮回，如今还剩下五十四道而已，不过，以后说不定了，或许四界合并，七十二道轮回会再现吧！”蝶后带着一丝感叹道。

　　“喵？七十二道轮回？身化轮回？谁啊？”喵喵也惊讶道。这时也忘记恼恨了。

　　“咯咯咯咯咯，真是有趣，这还是玄妙你告诉我的，现在反而问我？”蝶后顿时笑了起来。

　　又是玄妙？

　　“喵呜，不说就不说！”喵喵再度不爽道。

　　“蝶后，有件事想请教！”阎川再度叫道。

　　“哦？”蝶后好奇道。

　　“如今孔皇天出世，巢出世，还有一些其它强者出世，都挑在这个时候，为了什么？”阎川郑重道。

　　蝶后微微皱眉。

　　“那日我听孔皇天提到，什么巢做牺牲，他们牺牲什么？为了什么？”阎川再度问道。

　　不知哪里说到蝶后的愤怒点了。

　　“哼，你现在不需要知道！”蝶后再度变脸道。

　　喵喵、阎川都古怪地看着蝶后。

　　看看阎川道：“哼，你现在修为太低，知道又有何用？快点增强自身，或有赶上这波大潮流的可能，况且，不用我说，很快就要开始，第一波开始，你就知道了！”

　　“什么第一波？”阎川再度问道。

　　“第一波送死的人，哼，好了，我也要回去了，以后要找我，来阴间太阴星，我在大广寒宫！”蝶后脸色一板道。

　　说着，蝶后翅膀一展，“呼”地一下，消失不见了！

　　“喵？太阴星？那不是月亮？她住月亮上？大广寒宫？”喵喵惊讶道。

　　阎川却是站在海面上，微微沉思，不断咀嚼蝶后说的每一句话。

　　“喵，阎川，你说，那蝶后真是我妹吗？”喵喵带着一股茫然道。

　　“应该是！”阎川点点头。

　　“喵，原来如此！”喵喵恍然大悟地点点头。

　　这会轮到阎川古怪了：“什么原来如此？”

　　“喵，我说我怎么老是喜欢骂人‘你妹’呢，原来我有这么讨厌的妹妹，本能骂人‘你妹’啊！”喵喵若有所思道。

　　神逻辑！

　　阎川惊愕地看着喵喵！

　　阴间，大秦城！中央殿前！

　　从龙辇出现的一瞬间，很多臣子都得到了消息，纷纷赶来。

　　赵阿房苏醒了，墨羽兮也走来了。

　　“出事了？”二女担心道。

　　僵尸阎川却是沉默了一会，摇摇头道：“没事了！”

　　“真的？”墨羽兮依旧担心。

　　“嗯！”阎川肯定地点点头。

　　说着，转头看向奕风道：“奕风，开始整理幽冥海的一切信息，还有尽快收集鬼如来得所有消息！”

　　“圣王，准备对幽冥海动手？可是我大臻国力终究……。”奕风有些担心道。

　　“朕意已决！”阎川肯定地说道。

　　“是！”


第004章 魔佛道鬼齐拜贺，声声句句鬼如来

　　阳间，环东南洲。公羊家！

　　“恭喜家主，成就圣人之位！”一众公羊家子弟兴奋的拜道。

　　站在公羊家主殿之前，公羊子带着一丝兴奋的长呼了口气。

　　“得天之宠，公羊家至此大兴！”公羊子兴奋道。

　　“家主，您刚才的试掌，那威力，我等从未看过，在昔日天下，根本无人可敌啊！”

　　“家主神威！”

　　众人一阵恭贺。

　　这时，人群中的公羊奔雷却是忽然道：“家主，不知现在实力，对付阎川如何？”

　　喧闹的四周，陡然一静。

　　在此都是公羊家元老，自然了解很多公羊家秘辛。

　　公羊家的命劫？

　　所谓命劫，就是不管你多强，他都能克你！阎川对于公羊家来说，就犹如鲠骨在喉。一个个纠结不已。

　　“应该可以灭杀阎川了吧！”公羊子有些不确定道。

　　“那，家主，我们要不要……”公羊奔雷期待道。

　　众人却无人敢多说，众人希望阎川死，可又不敢去犯阎川，一时所有人看向公羊子。

　　深吸口气，公羊子摇摇头道：“不了，这个阎川对公羊家来说，太邪门了，再等等吧，要不了多久了！”

　　“家主是说北外洲的通天教主？”公羊奔雷神色一动。

　　“不错，好狂妄的通天教主，在北外洲，欲邀战阳间诸圣人！哼！”公羊子冷哼道。

　　“这，通天教主到底什么来头？”公羊奔雷好奇道。

　　“不知道，不过，就冲他这份胆气，定非易于之辈，不过，此刻的圣人可不比昔日了，他这完全是自寻死路，时间尚早，通天教主欲搅动天下，北外洲到时必为天下焦点，以阎川的性格，他岂能不去？”公羊子沉声道。

　　众人神情一动。

　　“家主是等阎川离开咸阳，在北外洲设局？”公羊奔雷脸上一喜。

　　“不错，接下去，就是等！”公羊子沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　阳间，南外洲。独孤家族。

　　白起、蒙恬、金大羽轮战独孤世家强者。一时间，独孤世家节节败退。

　　但，三人并没有下死手。

　　身着黑袍的独孤无敌，带着一众补天阁众，赶到独孤世家。

　　以独孤世家剑法，轮番挑战独孤世家的各剑脉强者。

　　整整十日，独孤世家可谓是一场未有之灾难。

　　节节败退，直到全族缩回族中。

　　尹恨天劝教的六个重伤独孤家子弟，也放了回去。

　　九剑殿。

　　“诸位长老、脉主，到底发生了什么，家主呢？家主呢？”殿内众人对六人焦急地问着。

　　六人也是一脸苦涩，将当日之事毫无保留的说了一遍。

　　九剑殿中，一众独孤世家子弟，如丧考批，悲恨欲绝。

　　外界，尹恨天看看独孤无敌。

　　“独孤阁主，那六人已经被我说动了，接下来，就看你了！”尹恨天郑重道。

　　“有劳！”独孤无敌点点头。

　　“除九剑脉主，其它人看守四方，任何靠近之外来者，杀！”独孤无敌沉声道。

　　“是！”无数黑袍人应诺道。

　　“九剑脉主，随我入九剑殿！”独孤无敌沉声道。

　　“是！”

　　众人跟随独孤无敌，飞向中心九剑殿。

　　“干什么？”一众独孤家子弟有些惊恐地看着这十人。

　　独孤无敌根本没有理会，而是带着九人，一步一步走向九剑殿。

　　“站住！”大量独孤家子弟叫着。

　　“让他们进来！”九剑殿中传来一声高喝。

　　“是！”

　　分开众人，独孤无敌走入大殿之中。

　　“哐！”大殿之门轰然关合。

　　十天之后。

　　附近一些小势力的强者前来拜见，可偌大的独孤世家，已然人去楼空，一个人影也没有了。

　　强大的独孤世家忽然消失，顿时引得四方一阵骚动。

　　可这骚动还算小的，接下来一个消息，才轰动了整个南外洲。

　　南外洲各大势力，无不收到一封皇天令。

　　凡阳间南外洲，皆为孔家之地，所有势力，或臣服，或立刻离开南外洲，敢反抗者，杀无赦！

　　皇天令一出，南外洲一片哗然。

　　“好大的口气！”

　　“什么孔家？居然猖狂到一统南外洲？”

　　“什么狗屁皇天令？”

　　抱怨之声无数。

　　可是，当一个强大的疆域主，忽然宣布臣服孔家之际，一切变的诡异了。

　　不是孔家逼迫的，而是那人主动贴上来臣服的。

　　消息一出，无数修者张口结舌。

　　从哪冒出来得孔家？

　　一切还没有结束，南外洲之上，有着一些传奇性的老怪物的传说，这些老怪物也是忽然间如雨后春笋一样冒出。

　　冒出之后，非常高调的臣服孔家。

　　“天涯大尊？那不是天涯疆域昔日的疆域主吗？臣服孔家？”

　　“周天教主？可是传说经历过上古大劫的啊，如此猛人，居然宣布臣服孔家？”

　　“还不止，周天教主更是为孔家一统南外洲四处奔走！”

　　消息出现，孔家人数虽然不多，但，臣服的人，却如过江之鲫。

　　一切源于这份皇天令。

　　皇天在上！孔皇天！

　　南外洲，无数听闻过孔皇天事迹的人，知道孔家孔皇天出世，根本毫不犹豫，纷纷拜投而来。

　　有崇拜，有向往，有避祸，有寻求庇佑。

　　目的各不相同，但都是前来臣服的。

　　这不仅仅是孔皇天的人格魅力。同样，很多有远见的人都看得出来，天下或有大变了，如今，当需凝出一股大势力，方能抵御大灾大难。

　　孔皇天之名，也迅速传向天下。

　　皇天在上，万雄拜服！

　　孔皇天出世，天下各大势力骚动而起。

　　大臻咸阳！

　　阎川听着吕不韦带来得大量消息。

　　“圣王，孔皇天出世，天下各处传来消息，原先还有骚动的各大圣人，忽然间全部安静下来一般！”吕不韦凝重道。

　　阎川点点头道：“孔皇天，大臻暂时不会太作接触，如今阳间，盯紧绝宫！”

　　“圣王放心，四方都有我朝的探子，若有意动，臣定然第一个知道！”吕不韦肯定道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“圣王，这段时间召集各处将领，前往阴间，是准备兵行幽冥海，鬼如来？”吕不韦好奇道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　吕不韦微微思索道：“这鬼如来，貌似藏得很深，阴间收集了很多消息，都探不出鬼如来得底子！仅有一句描述！”

　　“哦？”

　　“魔佛道鬼齐拜贺，声声句句鬼如来！”

　　阴间，大臻圣庭，大秦城！

　　僵尸阎川正在朝会。

　　“轰！”

　　一股大气息从天而降，顿时让朝会一止。

　　正在所有人脸色一沉之际，这股气息瞬间敛去，显然并非敌意。

　　阎川一甩长袖，踏下龙椅，走出中央殿。

　　一群臣子跟随其后，一起走到中央殿广场。

　　大秦城中，无数侍卫已经戒备而起。所有人都看向大秦城的南方。

　　南方半空中，站着一个白袍身影，面部模糊。看不清容貌。

　　“化尊天？”有臣子一样认了出来。

　　虽然看不清面庞，但这股气质却尤为独特。

　　“老祖宗？”化凄凉眼中一亮。脸上露出一股狂喜之色。

　　虽然早知道化尊天没事了，但亲眼看到，依旧非常开心。

　　“老祖宗！”大秦城中，无数化家子孙狂喜的拜道。

　　接着，大量化家子弟以及化尊天弟子冲出大秦城，围向化尊天。一个个面露狂喜之色。

　　更有子弟流出了激动的泪水。

　　自从化尊天被抓去以后，无数化家子弟惶惶不可终日，而且仇家无数，若不是化凄凉庇佑，此刻，不知能活着多少人。

　　阎川面无表情地看向远方。

　　“化尊天见过阎帝，此次鄙人子孙、弟子能得庇佑，多谢阎帝慷慨，不计前嫌！”化尊天极为感激的一礼。

　　化尊天一礼，大臻群臣原先的一丝担心顿时散去。

　　阎川却是摇摇头道：“不是朕庇佑的他们，是化凄凉！”

　　远处，化尊天带着一众子孙、弟子飞了过来。

　　“不，臣感谢圣王，能让臣收留化家子弟！”化凄凉马上说道。

　　“你是大臻军团长，侯爵在身，收留族人，这是你的权利！”阎川摇摇头。

　　“是！”化凄凉感激地点点头。

　　化尊天落在阎川面前。

　　“凄凉恭喜老祖宗，安然归来！”化凄凉带着一股激动的拜道。

　　化尊天马上扶起。

　　“凄凉，你做得很好！”化尊天一时感慨良多。

　　一旁化家的化冰马上说道：“老祖宗，凄凉的确这些年做了很多，来过很多刺杀我等之人，都是凄凉派兵挡下的！”

　　“是啊，凄凉他……”

　　众人正在称赞化凄凉之际，化尊天却是声音一沉：“嗯？”

　　众人顿时微微一愣地看向化尊天。

　　“没大没小，我走时不是交代，化凄凉为化家家主吗？”化尊天沉声道。

　　“啊？”众人微微一愣。

　　“老祖宗，当时只是权宜之计，化家家主，我可担当不起，你回来就好了，化家又有主心骨了！”化凄凉马上摆摆手道。

　　化尊天却是摇摇头道：“凄凉，我说了你是家主，你就是家主，他们这些小子要不听话，我帮你教育！”

　　“呃！”众人微微一愣。

　　化冰等人也是脸色一红。众人虽然感激化凄凉，但，化凄凉终究是自己晚辈，所以一时无法用心认可。

　　“化冰拜见家主！”化冰再度纠正态度道。


第005章 幽冥海

　　“拜见家主！”一众化家子弟恭敬道。

　　虽然依旧有些心不愿，但老祖宗开口，自然只能拜服，况且这些年，都是化凄凉庇佑，否则不知死了多少人。

　　“老祖宗回来了，我这个家主自然不需要了，有老祖宗就行了！不过老祖宗，尊天疆域，现在已经是大臻疆土，无法割裂了！”化凄凉忽然露出一丝为难道。

　　化冰等人眉头一皱，但，这些年受大臻庇佑，因此也不好说什么。

　　化尊天却是爽朗的一笑道：“凄凉，你不必为难，我今次来，自然不是为了讨回尊天疆域的！”

　　“老祖宗能看得开，那就最好了！”化凄凉微微一笑。

　　“阎帝，不知，我能不能见见玄妙？”化尊天忽然深吸口气道。

　　玄妙？

　　化家一众子弟陡然脸色一变。

　　苍天玄妙吗？不是已经死了吗？

　　众人惊疑不定地看向化尊天。

　　僵尸阎川沉默了一会，最终点点头。

　　翻手，取出葬天铜棺。从内部，顿时跳出一只小猫。

　　“喵，我在吃鱼呢，出什么事了？”喵喵茫然的跳了出来。

　　阎川收起葬天铜棺，看向化尊天。

　　喵？

　　喵喵跳上阎川肩头，忽然间看到了化尊天。

　　“喵？圣人？”喵喵小眉头一皱。

　　化尊天看着喵喵，一时间，忽然间全身有些颤抖一般。

　　“罪人化尊天，罪拜苍天！”化尊天忽然间声音哽咽道。

　　说着，化尊天却是忽然跪拜而下。

　　跪拜？

　　“老祖宗！”四周化家子弟陡然惊叫道。

　　跪？这可从来没有过啊。

　　圣人跪拜，这一刻，就是大臻群臣也彻底震撼了。

　　“喵，你干什么？”喵喵顿时跳开。

　　“罪人化尊天，当年被莲神蒙蔽，致使苍天罹难，天下大劫，此一拜，拜罪苍天！不求苍天恕罪，但求舒我愧疚！”化尊天有些哽咽道。

　　“喵，我不认识你！跟你不熟！”喵喵顿时叫道。

　　“老祖宗！起来吧，你是不是认错了？”

　　“老祖宗，你怎么能……”

　　“师尊！”

　　四周一众人劝着。

　　化凄凉伸伸手，最终微微一叹没有相劝。

　　“化尊天，你起来吧，喵喵已经不是昔日苍天玄妙了。”阎川沉声道。

　　化凄凉再度拜了三拜，缓缓站起身来。

　　可刚才圣人的跪拜，却震撼了所有人。

　　“老祖宗，不若，你就留在大臻吧？若是愧疚，那就保护玄妙今生安危如何？”化凄凉适时开口道。

　　化凄凉一开口，四周众臣陡然眼中一亮。

　　绑定一个圣人在大臻？那大臻实力，不是更上一层了？

　　众人顿时敬佩地看向化凄凉。

　　化凄凉也是有着多重考虑的，一方面增强大臻实力，另一方面，天下不太平，化尊天和大臻结盟，应该更加安全一些。

　　阎川却是并不开口。

　　化尊天却是摇摇头道：“不了，新的天数，我有新的使命，况且，我还有一件重要的事情去做！”

　　“什么？”化凄凉疑惑道。

　　“苍天，当年莲神破坏，致使您殒落，并不是那么简单的，我发现了还有一些幕后黑手，我要将他们全部揪出来，为当年付出代价！”化尊天语气冰冷道。

　　“喵？什么幕后黑手？”喵喵不解道。

　　“我当年只是受莲神蒙蔽，尹家被冤枉勾结莲神，但，还有一些真正勾结莲神的人，当年若不是他们，我不会受蒙蔽，我会报这个仇的！所以我不能留下来！”化尊天摇摇头。

　　众人只能一阵无奈。

　　“化家子孙，还有我的弟子们，记清楚了，化凄凉是你们的家主，我不在，他的话代表一切，不，就算我归来，假若我和化凄凉产生分歧，尔等当以化凄凉的话为准！”化尊天再度说道。

　　“什么？”一众化家子弟陡然惊叫道。

　　好似为了要给化凄凉表示威望。

　　化尊天忽然对着化凄凉一拜。

　　“别，老祖宗，这是要我命啊！”化凄凉惊叫的躲开。

　　“化尊天，拜见家主！”化尊天郑重道。

　　四周，一众化家子弟茫然无比，老祖宗都认了家主，自己还有什么不服的呢？

　　化尊天也不多做矫情，而是深吸口气道：“尊天不服管教，马上离开了，望化家兴盛万世！”

　　化凄凉一阵苦笑道：“老祖宗，你这样，我受不起啊！”

　　“你不用不好意思，总有一天你会明白的，你受得起！”化尊天摇摇头道。

　　化尊天话中有话，众人一阵费解。

　　“老祖宗，不知道，你对鬼如来情况了解如何？”化凄凉好奇道。

　　化凄凉一说，有些人不明所以，但有些人却瞬间反应过来了。

　　化尊天就是，化尊天忽然看向阎川，阎川也轻轻点点头。

　　“呵！”化尊天微微一阵苦笑！

　　“阎帝，这幽冥海，鬼如来，却是了不得的人物，当年，我虽然坐镇东外洲，但，阴间东外洲真正最强的人，却是鬼如来。虽然几乎不出世，但，威望在东外洲却无人可及！”化尊天凝重道。

　　“哦？”阎川凝重道。

　　“鬼如来，人传‘魔佛道鬼齐拜贺，声声句句鬼如来’。在幽冥海，他的道场，功德满天，而他的功德却又与其他人的不同，他那是蓝色功德，阴森无比。鬼如来坐下，有八大如来。个个实力滔天，呵呵，这样说吧，传闻不久前您去过南外洲，见过幽海老祖？”化尊天说道。

　　“不错，幽海老祖，祖仙十重天！却为不凡！”阎川点点头。

　　“鬼如来坐下的八大如来，每一个，都是这个实力！”化尊天沉声道。

　　“什么？”一众臣子惊讶道。

　　八个下属，各是祖仙十重天？

　　“这八个如来，两个修佛，两个修魔，两个修道，两个修鬼，无不诡异异常！而鬼如来更是深不可测，没人知道他到底什么实力！即便如今的我，依旧不愿去试探！”化尊天说道。

　　群臣凝重。

　　阎川也微微凝重。

　　“阴间东外洲，三十六疆域，说起来，其中有十三个，是属于鬼如来得势力，虽然没有公然宣传臣服鬼如来，但各疆域主，都是鬼如来得弟子，根本不用猜的！”化尊天苦笑道。

　　“坐拥十三疆域，强者无数，坐下最强八大如来？”阎川凝重道。

　　“是，还请阎帝慎重！”化尊天点点头。

　　“会的！”阎川点点头。

　　“既是如此，那我也要走了！”化尊天深吸口气道。

　　“嗯！”

　　“苍天，等我消息！”化尊天最后对喵喵再度拜了一下。

　　大袖一甩，化尊天冲天而上，转眼没了踪影。

　　化家子弟看着老祖宗离去，一个个张了张嘴，最终只能一阵无奈。

　　散去了众臣，化凄凉也遣散了化家之人。

　　中央殿广场，只有寥寥几个重臣留下。

　　奕风想了想开口道：“圣王，这鬼如来执掌的势力，并不是那么好弄的！”

　　僵尸阎川摇摇头：“大臻圣庭，从来都是迎难而上，从不退缩，鬼如来是强，再强，也不能吓倒大臻！”

　　“是！”奕风点点头。

　　“朕本想稳固大臻现有力量，可，朕发现，一切容不得我们稳固，形势如此，过于忍让，只会淹没在历史长河之中，别人发展太快，不赶超，只能被淘汰了，鬼如来，就是大臻的一次磨刀石，大臻，要先行称霸阴间东外洲，方可迎难天下！”阎川沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“奕风，你继续整理军备，安排兵锋！”阎川下令道。

　　“是！”

　　“张仪！”阎川再度道。

　　“臣在！”

　　“先礼后兵，你先代朕出使幽冥海，先见见鬼如来，探探虚实！”阎川再度道。

　　“臣遵旨！”

　　张仪领着一队依仗，经历数月之后，抵达幽冥海。

　　幽冥海，虽然名为海，却是一个庞大的疆域。

　　疆域四周，鬼物横行。

　　远远看着海岸之上，更是无数枯骨在地，漆黑的土壤，尤为阴森。

　　幽冥海上空，乌云密布。

　　张仪一行飞上幽冥海，直奔中心而去。

　　飞了没多久，就看到所谓的功德云海了。

　　那是一个诡异的功德云海。

　　一般功德云海都是呈现金黄色。

　　可眼前功德云海却是幽蓝之色。

　　庞大的气运云海缓缓旋转，中心好似旋转出了一个大型巨洞一般。

　　巨洞之中，浮着一个浩大的符文‘卍’。

　　幽蓝色的‘卍’字，望之极为阴森，更有着摄人心魄的感觉。

　　“原来是将轮回通道与功德云海相融，难怪功德云海变成了蓝色！”张仪双眼一眯。

　　一路所过，无数鬼物游走。

　　众人很快来到一个浩大的阴森城池之外。

　　“来者何人？”一个十丈高的巨大骷髅忽然喝道。

　　骷髅的头骨之上，印着一个蓝色的‘卍’字。

　　“大臻圣庭，使臣张仪，请见幽冥海之主，鬼如来！”张仪递出一张金帖道。

　　“大臻圣庭？什么玩意？也配见如来鬼祖？”大骷髅不屑道。

　　“大胆！”张仪身后众人顿时怒斥。

　　“轰！”四周顿时围过来大量骷髅，一个个手抓长刀，骷髅眼中闪烁着阵阵幽光。


第006章 无中生有

　　三个月后，阴间，大秦城，阎川书房！

　　张仪归来，与一群大臻重臣面见阎川。

　　阎川坐于书桌之后，众人一起看向张仪。

　　“圣王，臣没能见到鬼如来，此人太过狂妄了，此次幽冥海一行，就见到了一个罗刹如来，而且还死了两个人！”张仪沉声道。

　　“哦？”

　　“幽冥海疆域的鬼修们，太过张狂，臣刚递上拜帖，一群守卫就敢不屑一顾。还召集一群骷髅，对我等围攻！”张仪说道。

　　“嗯！”阎川认真听着。

　　“当时两方争执，越闹越大，最终引动幽冥海内部的强者注意，战斗才结束，死了两个人！”张仪脸色难看道。

　　众人面色阴沉，继续听着。

　　“见我的，是一个叫罗刹如来得人，是一个鬼修如来，在臣一再表明身份后，同意在他的罗刹宫见臣！”张仪凝重道。

　　“罗刹如来？见面了又如何？”一旁奕风皱眉道。

　　露出一丝冷笑，张仪沉声道：“依旧狂妄，狂妄的没边了，是幽冥海守卫杀了臣两个下属，他反而找我赔偿！”

　　“赔偿？这是要给你下马威？”奕风神色一动道。

　　“是，不仅如此，招待我时，还用了净魂汤！”张仪眼中一冷道。

　　“净魂汤？”一片李斯眉头一挑。

　　“是，净魂汤，也就是纯净的魂魄，他用的是婴儿魂魄，放在茶碗中递给我。呵！”张仪冷声道。

　　“罗刹如来？果然是罗刹之心啊！”奕风感叹道。

　　“后来呢？”阎川沉声道。

　　“臣委婉地说出了圣王请求，以祖仙器交还葬天铜棺，并且另以祖仙器换取一些天命轮回的轮回之力，可罗刹如来当场翻脸了，根本毫不犹豫的拒绝了！”张仪说道。

　　众人一阵沉默。

　　“最后，罗刹如来还说，让我带话给圣王，他说，天下大乱降至，幽冥海欲一统阴间东外洲，让圣王臣服，到时给圣王一个疆域主当当！”张仪不屑道。

　　“哈哈哈哈哈！”阎川却是一阵大笑。笑声之中有着一丝冰冷。

　　深吸口气，张仪再度道：“圣王，臣这次虽然没有见到鬼如来，但，臣发现一事，或有大用！”

　　“哦？”

　　“鬼如来得下属，包括那罗刹如来，各自眉心，都有一个蓝色‘卍’字。而臣死的那两个下属，臣看到，他们的魂魄被吸入气运云海上的轮回之中了！”张仪说道。

　　说到这，群臣之中，很多人都是眼中一凝。

　　“不但杀了人，连魂魄，都强行摄取了？”奕风眉头微皱。

　　张仪点点头。

　　众人一阵思索。

　　这时，奕风上前道：“圣王，臣做过研究，大臻占据阴间五大疆域，但，想要强行攻取幽冥海，并非易事，四周其它疆域者，定然虎视眈眈！”

　　李斯点点头道：“不错，东外洲三十六疆域，其中三十个疆域统一了，鬼如来占据十三个，大臻占据五个，也就是还有十二个疆域主虎视眈眈！大臻和鬼如来碰撞，这些人肯定会落井下石，因为谁都看得出来，我大臻和鬼如来，若有一方胜出，定然会尝试对付他们！”

　　“所以，与其和鬼如来内耗，不若……”奕风眼中闪过一股亮光。

　　“驱狼吞虎！”阎川微微笑道。

　　“是！”一众谋臣轰然应道。

　　“先毁掉他的道场，让其无法调用一个道场的功德之力！”阎川凝重道。

　　“是，圣王，此乃合纵之术，张仪愿为圣王奔走各大疆域！”张仪再度说道。

　　“臣可谋划无中生有，引怒诸疆域主！”李斯上前道。

　　“臣可收集祸心之证，乱诸疆域主之心！”奕风笑道。

　　深吸口气，阎川满意地看看一众谋臣道：“准！”

　　半年后，阴间东外洲，拜天疆域。一个城池的酒楼中。

　　往日的喧闹尽去，所有人都看着一个黄袍男子。

　　“陈五，你说的可是真的？”一个男子放下酒杯道。

　　“我骗你？我骗你让我死在幽冥海！”陈五顿时气愤道。

　　“陈五，你所说清楚，到底怎么回事？”一人好奇道。

　　“怎么回事？我看你还在做梦呢，还想去幽冥海经商？大难临头还不自知，幽冥海的所有人，不，鬼如来所掌握的十三疆域，那些鬼如来得弟子们，头上都有一个‘卍’字，你们不会不知道吧？”陈五说道。

　　“知道，那是怎么回事？不是说，凭借那‘卍’字符文，可以调动功德之力吗？那是鬼如来得赏赐！”有人说道。

　　“赏赐？哈哈，你要他赏你一个？不要命了？”陈五冷笑道。

　　“难道不是？”

　　“当然不是，你看鬼如来坐下的那些人，可是有很多曾经是鬼如来得敌人？其中另十二疆域主，有几个还曾经是鬼如来敌人，可后来，怎么成弟子了？还拜鬼如来为师？”陈五冷声道。

　　“是啊，我知道，天阴疆域主，文寸疆域主，以前都和鬼如来得疆域有摩擦的，后来反而成为鬼如来弟子了！”

　　有人附和，陈五说的更加来劲。

　　“当然啦，因为这些人，都已经死了！”陈五冷笑道。

　　“什么？死了？”众人惊讶道。

　　“当然，鬼如来掌握着天命轮回，就在那气运云海之上，凡是被鬼如来势力杀死的人，全部被吸入天命轮回了，再转生出世，无不眉心多了一个‘卍’字，这个‘卍’字，是鬼如来奴役他们的东西，并且改造他们的思想，让所有人都对鬼如来忠诚无比，彻底沦为傀儡！”陈五说道。

　　“傀儡？”众人脸色一变。

　　“是啊，鬼如来不接受别人臣服，因为他觉得，臣服的人终究会背叛，不如全部炼化成效忠自己的奴仆。天命轮回啊，若死，千万别被鬼如来杀死，否则被纳入天命轮回，永生永世无法超脱！”陈五说道。

　　众人无不心中一寒。

　　“鬼如来太过可恶！”

　　“还好不在我们疆域！”

　　“是啊，要是在我们疆域，那就惨了！”

　　众人心有余悸的说着，同时，这个消息，在东外洲各大疆域快速传遍，一时间，无数修者知晓，顿时，一些准备前往幽冥海的修者们，无不停止了脚步。

　　各大疆域主，各自惊疑不定。原本就忌惮这个鬼如来，如今，这鬼如来却如此可怕？

　　“来人，派人去查证，这些消息是不是真的！”

　　四方疆域主并没有全信，而是很多人派人前去收集传闻中的资料。

　　奕风专门放出去的消息，自然考察清楚了才会放出，宣传出去的人物，无不都是昔日与幽冥海不和，后来转投幽冥海之人。

　　就算查，也查的都是事实。

　　就在四周疆域传的沸沸扬扬之际。

　　幽冥海，李斯派人再度前往。乔装拜天疆域的使者，进入幽冥城。

　　依旧罗刹如来得府上。

　　“我等奉教主之命前来，愿意与幽冥海结盟！”使者恭敬道。

　　“结盟？什么结盟，我幽冥海需要结盟吗？”罗刹如来冷冷道。

　　那使者扑通一下跪在了地上：“不敢不敢，只是教主敬仰如来鬼祖，所以，派我来前来，探探如来鬼祖的口风，愿拜如来鬼祖为师！”

　　“哦？”罗刹如来眼中一冷。

　　那使者只能苦涩道：“是大臻圣庭，太过霸道，想要进犯我疆域，我拜天疆域根本挡不住啊，拜天疆域与幽冥海势力接壤，教主又仰慕鬼如来，所以，所以……”

　　“哈哈哈哈哈！”罗刹如来这才满意的大笑。

　　“好，陈拜天却是识时务之人，放心，多他一个疆域主不多，我会和教主说的！让他亲自来见教主吧！”罗刹如来大笑道。

　　“是，是，不过，我担心来不及了，大臻圣庭，太过蛮横，我担心现在大臻已经开始对我疆域进军了！”那使者担心道。

　　“无妨，我派人随你回去，到时宣布拜天疆域归入我幽冥海教就行了，量他大臻也不敢再放肆！”罗刹如来沉声道。

　　“是！谢罗刹如来！”使者欢天喜地道。

　　一群幽冥海强者前往拜天疆域。

　　自然，在拜天疆域外，被李斯派人全部围杀了，围杀之际，甚至形神俱灭。

　　没多久，大量幽冥海强者气势汹汹杀入拜天疆域。

　　而此刻，拜天疆域主大寿，宴请四方疆域强者。

　　拜天疆域主两眼茫然地看着这一群来要人的人。

　　“干什么？幽冥海和我拜天疆域，从来井水不犯河水，你们闹我寿宴，还找我要人？”拜天疆域主脸色一沉道。

　　千名骷髅强者站在半空中，无不杀气腾腾。

　　“哼，陈拜天，你说臣服我幽冥海的，你居然敢骗如来？”为首一个骷髅冷冷道。

　　“臣服幽冥海？”陈拜天脸色一冷。

　　四周，各方宾客也是无不脸色一变。

　　宾客中，就有大臻张仪。

　　“看来罗刹如来说的是真的！”张仪冷冷道。

　　四周众人望来。

　　“那日，我去拜访幽冥海，罗刹如来就要我大臻臣服，还说要一统东外洲，原来是真的，已经开始动手了？”张仪脸色一沉道。

　　“要一统东外洲？”四周众人脸色一变！


第007章 引杀罗刹如来

　　“要一统东外洲？”四周众人脸色一变！

　　不是震惊这个消息，毕竟，只要有点雄心的疆域主，都有这个壮志。

　　可，四方枭雄虽然有这个想法，却从没人敢狂妄地说出来。

　　如今，幽冥海却是率先喊出了？还打上门了？

　　“诸位，我不知道你们说什么，拜天疆域，从来不准备臣服谁！”陈拜天冷声道。

　　“大胆！罗刹如来还会冤枉了你不成？”为首一个骷髅王冷声道。

　　探手一挥，一团云雾之中，慢慢凝现出一个身影，正是那日前往幽冥海求援之人。

　　“可认识此人？”为首骷髅王冷声道。

　　“这是……我的侄子？”陈拜天疑惑道。

　　“承认就好，就是他来欺骗罗刹如来得，说你和大臻为敌，想得如来鬼祖庇佑，才令整个疆域臣服的，居然敢伏杀我幽冥海弟子？”那为首骷髅王一声炸喝。

　　“笑话，我拜天疆域，与大臻虽说不上盟好，却也不恶，哪里有的为敌？哼，而且我这侄儿，早已死去，在坐很多人都知道，你这是含血喷人？”陈拜天怒斥道。

　　“含血喷人？我看你是不知死活，罗刹如来，你也敢骗？从来只有我幽冥海杀人，还从来没人敢挑衅我们！哼，大寿？”为首骷髅王一声怒斥。

　　为首骷髅王率先出手，探手一柄长刀骤然出现，一刀轰然斩了过来。

　　“混账！”陈拜天一声怒斥，一刀向天迎去。

　　“轰！”两人轰然战斗一起。

　　剩下的近千骷髅强者，也各自忽然杀向了众人而来。

　　“别动手，我不是拜天疆域的！”

　　“我是来做客的！”

　　“杀错人了！”

　　众人一片焦呼，而张仪，却是隐于暗处。

　　轰然间，寿宴一片狼藉。

　　越来越多的拜天疆域强者前来，但这群骷髅，尽皆凶悍异常，有着四个祖仙，其它尽皆古仙境界，一出手，顿时杀的四方修者节节败退。

　　“不要杀我！”

　　“啊，我手断了，跟你拼了！”

　　“住手！”

　　不欲多事的四方疆域使者，纷纷战斗而起。

　　另一边，陈拜天独战骷髅王。

　　而在不远处的高空之中。

　　此刻也站着三个身影，为首一个人形，但双眼凹凸，额头上张着一对巨角。冷冷地看着下方战斗。

　　身后两人好似其下属一般。

　　“罗刹如来，我们为什么不下去？”一个下属好奇道。

　　罗刹如来双眼微眯，摇摇头。

　　“罗刹如来，您是觉得，这是一个阴谋？所以想要找出阴谋者？”另一个下属好奇道。

　　“不错，所以我才让这群骷髅卫前去试探，陈拜天？他有胆量欺骗我幽冥海吗？情况有些不对！”罗刹如来沉声道。

　　“善谋者死于谋，东外洲，除了一个大臻圣庭还能看，别的疆域，哪敢与我幽冥海碰撞？就算大臻圣庭又如何？只要罗刹如来出手，翻手可灭大臻，绝对力量之前，任何阴谋诡计都无能为力！”那下属沉声道。

　　“不错！”罗刹如来点点头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　下方，在骷髅卫大放异彩之后，渐渐的，好似受到压制了一般，甚至，渐渐的有骷髅卫被下方聚来之人斩杀。

　　“咦？”罗刹如来眉头一挑。

　　“不对啊，陈拜天手下，哪来得这些强人？骷髅卫居然不敌？”

　　“陈拜天大寿，各大疆域，仅仅派遣使者前来，不可能有祖仙实力了，可那人群中，居然，居然有三个祖仙？”

　　罗刹如来眼中一冷道：“不对，不是三个，是十二个，那些人乔装弱者，掩人耳目？”

　　“什么？”二人脸色一变。

　　“好啊，好一个陈拜天，哼！”罗刹如来一声怒哼。

　　“轰！”

　　一股浩大的气息铺天盖地的压了下来，原先战斗的众人们，陡然身形一止。

　　“轰隆隆！”

　　罗刹如来祖仙十重天的庞大气息，狠狠压制着所有人。

　　“罗刹如来？你，你难道真想杀我立威，以镇东外洲？”陈拜天脸色难看道。

　　祖仙十重天的气势压下，所有人都是身形下沉。

　　“如来！”还剩下六百骷髅卫马上上前道。

　　“陈拜天？你好大的胆子！”罗刹如来冷喝道。

　　陈拜天脸色难看，但在罗刹如来凶猛的气息下，根本抵挡不了。

　　“还有你们，还有刚才那喊话之人！出来！”罗刹如来陡然气息锁定十三人。

　　其中十二个是浑水摸鱼的祖仙，还有就是张仪。十三人顿时被逼了出来。

　　“你们是什么人？”罗刹如来沉声道。

　　“这些都是我的弟子，罗刹如来，你想干什么？”陈拜天怒道。

　　“干什么？呵呵，从来还没人敢算计我幽冥海！”罗刹如来冷声道。一股杀气直冲而来。

　　就在此刻，天际传来一阵龙吟之声。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　阎川的五龙辇，快速飞来，转眼就到了众人上空。

　　“轰！”龙辇一停。

　　从龙辇之内，僵尸阎川，肩扛喵喵缓缓踏出。

　　“圣王！”张仪率先拜道。

　　圣王？大臻圣王，阎川？

　　“陈拜天，朕本欲有事要与你相商，不想，你此处有此大动静？”阎川淡淡道。

　　“喵，这怪物好丑！”喵喵看着罗刹如来撇撇嘴道。

　　“圣王，此罗刹如来，先诬蔑拜天教主，诬蔑不成，想要杀人灭口，圣王若再迟一分，就只能看到臣的尸体了，不，或许臣就被吸入幽冥海轮回，被傀儡了！”张仪苦涩道。

　　骤然，原先还抱有侥幸的众人，陡然脸色一变，自己死了，魂魄永世不得超生？众人陡然一激灵，原先的侥幸尽去，再看骷髅王，再无妥协。

　　这并不是太过高明的局，身在局外，或许看不透，可在局内，罗刹如来瞬间反应过来了。

　　“原来是你！”罗刹如来眼中一瞪。

　　罗刹如来瞬间反应出了是阎川做的一切布置。

　　“轰！”

　　罗刹如来瞬间飞上天去。眼中闪过一股冰寒。

　　“喵！”喵喵愤怒的叫了一声。

　　“阎川，看来我是小看了你，居然敢招惹我幽冥海，天作孽，犹可存，自作孽，不可活！”罗刹如来冷声道。

　　“喵！”喵喵再度咆哮道。

　　“喵喵，看着四周，我去去就来！”阎川沉声道。

　　说着，阎川看向罗刹如来道：“来吧，找个清静的地方！”

　　罗刹如来眼中一凝，以为阎川又搞什么鬼。

　　阎川冲天而上，罗刹如来看了看高空，也跟着直冲而上。在罗刹如来看来，在东外洲，除了鬼如来，自己八大如来才是最强的。

　　阎川带着那只怪猫，自己还要忌惮一番，此刻居然独自面对自己？那是找死。

　　有着幽冥海的骄傲，罗刹如来根本看不起东外洲的诸强。

　　阎川独自对战罗刹如来。

　　而下方，张仪却是眼中陡然一动。

　　“死了这么多骷髅王，以幽冥海睚眦必报的性格，我等定然活不了了，若是圣王出事，我们一个也别想活！”张仪陡然叫道。

　　四周众人也是脸色一变。

　　“反正你死我活，拜天教主，幽冥海已经准备灭你，你还有什么好期待？斩杀这些骷髅卫，一起去助我圣王吧！”张仪叫道。

　　“不错，不是我死，就是他们亡，杀！”陈拜天喝道。

　　“轰！”

　　战斗，陡然再度混乱而起。

　　张仪却是杀了一会，再度隐于暗处。

　　“喵，小张子，你蛮会起哄的嘛！”喵喵一个瞬间移动，到了张仪身旁。

　　“呵呵，这是早就算计好的，还亏了陈拜天配合，第一步很快就完成了，到时，会有一些骷髅卫逃跑，你的空间神通厉害，在他们逃了以后，一定要将他们全部杀死，一个不留！”张仪沉声道。

　　“喵，那是自然，只是，阎川会不会有危险？”喵喵有些担心地看向星空深处。

　　“圣王的实力？你不用担心，只有一个罗刹如来，圣王亲自出手，他必死无疑！”张仪眼中一冷道。

　　高空星辰之上，僵尸阎川和罗刹如来站在一座山峰之巅。

　　在确认四周真的没有埋伏后，罗刹如来才双眼微眯地看向僵尸阎川。

　　“阎川两躯，传闻不久前，你的另一躯，在南外洲勉勉强强挡住了幽海老祖？哈，我得到消息的时候，还真是惊讶，但，也只是惊讶，幽海老祖我见过，虽然和我同为祖仙十重天，但，他的实力，并不如我！那日我让张仪带话，你没收到？”罗刹如来冷声道。

　　“收到了！”

　　“收到？收到也敢阴谋我幽冥海？哼，想蛊惑整个东外洲对付幽冥海？你这计还真拙略啊！”罗刹如来冷声道。

　　“拙略只是相对的，你死了，就不拙略了！”僵尸阎川冷冷地说道。

　　“吼！”

　　一声大吼，僵尸阎川周身漆黑环绕，陡然间，后背之上冲出一对巨大的龙骨巨翅。口中更是露出两根血色獠牙。

　　“找死！”罗刹如来眼中一瞪，一股煞气迸射。

　　“轰！”

　　身后陡然冲天而上一条漆黑大道，大道之中，冒出无数白骨巨刺。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　下方大地，陡然间发生了变化，原先土壤，瞬间转化为了无尽森森白骨。


第008章 乌金巢

　　骨海大道一出。

　　脚下星辰彻底被骨海化了，无尽白骨铺满整个星辰，罗刹如来四周，更是骨山冲天，一股肃杀之气，向着僵尸阎川冲来。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一声长吼，骨翅一扇，身形陡然出现在了罗刹如来面前。

　　一道爪罡直冲罗刹如来而去。

　　“哈哈哈！”罗刹如来张狂一笑。

　　面前，陡然一座骨山向着阎川冲来。

　　“轰！”

　　阎川一爪抓破骨山。身形再近。

　　“哼，僵尸王又如何？大道之力。”罗刹如来一声冷喝。

　　身后，大道轰然爆发出无尽黑光直冲罗刹如来。

　　罗刹如来身形陡然暴涨两倍不止，全身鼓荡出一股股冲击虚空的力量。

　　一拳打出，虚空陡然破碎出大量裂口，浩大拳罡与阎川爪罡轰然碰撞。

　　“轰！”

　　两大凶人的巨撞之下，溢出力量，陡然将虚空爆出数千道射线般线形黑洞。

　　“轰！”

　　四周数十星辰轰然炸碎而开。

　　阎川与罗刹如来相互僵持，滚滚力量爆发。

　　下方战斗继续，而在星空深处，一个偏远的星球之上。

　　蝶后悄站在一个山峰之巅，远远地看着阎川对战罗刹如来。

　　“僵尸之躯？好强大的力量，祖仙五重天，力量居然比阳间人身六重天还高？不，人身阎川已经七重天了，但就力量而言，未必比得过五重天的僵尸之躯！”蝶后惊叹道。

　　“咯咯咯咯咯，还真有趣，这下有的玩了，阎川？”蝶后好似想到什么，忽然笑了起来。

　　遥远处，僵尸阎川对战罗刹如来。

　　凶猛的气息喷涌。

　　罗刹如来也充满了惊叹。

　　“没想到，你居然有如此力量，居然快赶上我了！”罗刹如来惊叹道。

　　“轰！”

　　大道之力再度爆发。

　　罗刹如来力量再度暴涨，面露狰狞之色。

　　“可惜，你没有大道，连我都对付不了，还想对付鬼如来？哈哈哈哈！”罗刹如来面目不屑道。

　　巨大的力量下，僵尸阎川微微退后。

　　僵尸阎川脸上一冷。

　　“不用大道，朕一样可以杀你！”阎川寒声道。

　　说话之间，忽然间，四周星辰缓缓动了起来，绕着无数特殊的轨迹，环绕二人，缓缓旋转。

　　四周无尽星辰旋转，阎川爪罡的掌心，也冒着一颗颗小星辰。

　　掌中宇宙。

　　掌中宇宙下，阎川的颓势一点点消失。

　　四周无数星辰环绕，慢慢形成一个复杂难明的阵法一般，星辰运转出一股绞杀之力，顿时向着罗刹如来绞杀而来。

　　“轰隆隆！”

　　随着星辰运转越来越多、越来越快，绞杀之力越来越强。

　　无数星辰环绕下。

　　二人四周虚空，却是被绞杀出一道道虚空裂痕，在二人周身环绕，极为惊悚。

　　远远看去，却是百万星辰旋转成了一个巨大的球体，球体中心，阎川和罗刹如来。星辰高速运转，百万之多，却无一碰撞。巨力下，虚空剧颤。

　　远处，蝶后双眼一眯：“这是？什么功法？”

　　“好厉害的绞杀之力，周天星辰为他所用吗？”蝶后眼中充满了迷茫。

　　“柏氏？柏皇？柏皇当年的创想？他成功了？”蝶后陡然脸色一变。

　　“第三纪，柏皇威名不显，实力未必最强，可他的智慧却是无人可比，他跟遂说过，要用毕生精力创出一个神通，一个统帅第二纪的神通，是这个吗？那不是痴人说梦的想法？柏皇成功了？”蝶后惊讶道。

　　蝶后惊讶之际。

　　远处，僵尸阎川陡然面露狰狞。

　　“虚空星辰敛！”阎川一声大喝。

　　掌中宇宙的变体，再度爆发出一股诡异之力。

　　百万星辰，快速向着中心而去，越向中心，绞杀之力越大，越来越大，百万星辰的绞杀之力下，阎川和罗刹如来四周的虚空陡然轰成一个巨大的黑洞。

　　就连二人脚下的骨海星辰，也轰然解体。

　　“什么？不好，骨海大道，无边骨海！”罗刹如来惊骇的一声大叫。

　　瞬间，罗刹如来身合大道。大道爆发，浩瀚骨海向着四面八方冲撞而去。

　　可如今，百万星辰面前，骨海的力量犹如困兽之斗，不说绞杀之力，就百万星辰冲撞而来，这力量，就浩瀚无比。

　　大道与百万星辰大碰撞。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞，产生无尽光芒，四射四方，一时间，犹如一轮太阳高挂虚空。

　　刺眼光芒携带着巨大的虚空震荡，滚滚暴风直冲四方。

　　那一瞬，阎川因为完全掌控星辰，躲了出去。而罗刹如来就没那么好运了。

　　纵使拥有大道，也瞬间被撞的崩溃而开。

　　耀眼光芒过后，虚空依旧黑洞无数。

　　待虚空平静，四周星辰已经不在了。

　　僵尸阎川踏在罗刹如来得残破身体上，眼中依旧冰冷。

　　“我好恨，我还有好多法宝，好多手段没用……”罗刹如来虚弱道。

　　“生死搏杀，要那么多手段干什么？”阎川冷冷道。

　　“我败了，但我知道，你力量也就祖仙十重天，甚至不如，刚才那也是我大意了，其他如来不会大意了，鬼如来会为我报仇的，你死定了！”罗刹如来依旧倔强道。

　　“凭你也敢威胁朕！哼！”僵尸阎川一声冷哼。

　　“轰！”

　　一爪，僵尸阎川洞穿了罗刹如来得身躯，一丝丝绿色能量从体内散出。

　　远处，蝶后神色一动：“形神俱灭了？”

　　“嘭！”

　　阎川将罗刹如来往下方一抛，罗刹如来尸体犹如陨星一样，向着众人之处跌落而下。

　　下方，战斗也到了尾声，骷髅王还剩下十几个。

　　可，先前巨大的刺亮，让战斗一止。

　　所有人都茫然地看着高空。

　　一些修为高的，却是看清了高空一些景象。

　　“阎川，他斩杀了罗刹如来？”顿时有人惊叫道。

　　很多人都露出震惊之色。

　　阎川居然如此厉害？

　　“不！”一众骷髅王惊叫道。

　　“杀！”陈拜天一声大喝。

　　“轰！”

　　剩下的人，对着骷髅王们扑杀而去。

　　瞬间，又是十个骷髅王被杀。只有四个遁逃而走。

　　“喵！”

　　喵喵身形一晃消失在了原地。

　　“嘭！”

　　罗刹如来得尸体跌落在地。

　　四周广场，所有人都是一静。一个个看向落下的阎川。

　　“阎帝神威！”陈拜天顿时感叹道。

　　众人纷纷赞叹。

　　阎川看看四方众人道：“逃走了四个骷髅王，看来，在此众人，都要遭到幽冥海刺杀了！”

　　“什么？”众人脸色一变。顿时后悔刚才没有全力诛杀那四个骷髅王了。

　　“幽冥海欲一统东外洲，我等再如何妥协，也无可奈何，阎帝，大臻是幽冥海外最大势力，还请阎帝联盟大家，共抗幽冥海！”陈拜天忽然叫道。

　　众人顿时一阵希冀。

　　“圣王，罗刹如来已经如此肆无忌惮了，鬼如来出世必定不久之后，圣王，臣赞成联盟诸疆域，共敌幽冥海！”张仪忽然冒出来叫道。

　　“是啊，阎帝，还请联盟，一起出手，我回去说服教主家兄，共对幽冥海！”

　　“是啊，阎帝，还请答应！”

　　顿时有几个意志不坚的叫了起来。

　　当然，还有很多却是冷眼旁观，不反对，也不赞成。

　　“好，诸位回去协商吧，欲灭鬼如来，需先毁其功德海，大臻负责幽冥海的北四个疆域，剩下八个疆域，由诸位各疆域共灭之，大臻承诺，凡是各自拿下疆域，只要诸疆域不针对大臻，大臻绝不出兵征讨！最后，会师幽冥海。”阎川沉声道。

　　“好！”众人顿时大笑道。

　　大臻阴间，五大疆域，若是硬碰硬对撞鬼如来得四个疆域，必然两败俱伤。众人乐见其成。

　　“时间紧迫，诸位速速回去吧，到时朕会派人联系诸位！”阎川再度说道。

　　“好！”众人快速离去。

　　不管最终各疆域主会不会和大臻结盟，众人也要第一时间将消息带回去。

　　转眼，来此宾客就走之一空了。

　　“阎帝，请！”陈拜天马上邀请阎川进入大殿。

　　阎川点点头，带着张仪踏入大殿之中。

　　“所有人在外面守着，不得靠近！”陈拜天喝道。

　　“是！”无数修者应声道。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关上。

　　“陈拜天，拜见阎帝！”陈拜天顿时拜道。

　　“陈教主，这次你做得很好！”阎川点点头。

　　陈拜天微微一笑道：“昔日，化尊天圣人大寿讲道，我就见过阎帝，没想到阎帝实力如此强大，在下蒙扶苏大恩，我能成为一疆域之主，也有他大部分功劳，他于我全族都有救命之恩，此次传信来，让我投奔大臻，在下一开始还踌躇了一段时间，如今再无抵触！”

　　“哦？”阎川看向陈拜天。

　　“说实话，拱手让出自己的基业，在下的确心中不舍，但，我也知道，接下来得天下之争中，我也守不住太久，况且，我刚才终于见到了跟阎帝一起来得她，苍天玄妙，拜天疆域昔日就是拜的苍天，昔年先祖曾为苍天玄妙的侍从，既然她活了，我自然不会违背先祖之意！”陈拜天笑道。

　　“你能认出玄妙？”阎川沉声道。

　　“是，昔日仅有猜测，刚才看到，我终于肯定了，玄妙头上戴着的小毡帽，是‘乌金巢’，家族有过记载！”陈拜天说道。

　　“乌金巢？”阎川微微思索。

　　“阎帝，不知，扶苏和您是什么关系？”陈拜天说道。

　　另一边。拜天疆域一个山谷之中。

　　大臻左相，李斯，此刻正在和一个黑袍身影见面。二人见证了刚才的惊世一战。

　　“盖幽王，圣王的实力，你也看到了，在幽冥海这些年，你也有了一番势力，接下来得树上开花，就看你了！”李斯笑道。


第009章 树上开花

　　阴间，东外洲，幽冥海！

　　在罗刹如来身死的一刹那，幽冥海的一座宫殿轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　罗刹如来得宫殿，炸开了。

　　巨宫爆炸，无数幽冥海弟子无不脸色一变。

　　瞬间陷入大的混乱之中。

　　无数修者从各大宫殿走了出来。

　　其中和罗刹如来相当的宫殿，各自走出一个个气势汹汹的强者。

　　“呼！”

　　其中七个，瞬间到了巨宫废墟之地。

　　其中一个身穿袈裟的男子探手一挥，从废墟中抓出一捧碎片。

　　“罗刹如来，死了！”身披袈裟的男子脸色难看道。

　　另外六人也是眼中闪烁着一股惊讶之光。

　　“死了？罗刹如来，虽然不是我们中最强的，但也不是最弱的，祖仙十重天？能杀死他的可不多，除了天下隐藏在暗处的强者，还有就是圣人了！”一个手抓拂尘的如来脸色阴沉道。

　　“幽冥海还没有被人如此欺负过，不管是谁，一定要为罗刹如来报仇！”一个全身黑气冲天的如来寒声道。

　　“罗刹如来宫的人呢？出来！”

　　七人恼火之际。

　　很快跑过来一群骷髅。

　　“见过七位如来！”为首骷髅王小心道。

　　“说，发生了什么？罗刹如来怎么出去了？他怎么死了？”身披袈裟的如来冷声道。

　　“禀报七位如来，是拜天疆域，是……”一些知情的骷髅王立刻禀明了一切。

　　虽然还不知道罗刹如来去拜天疆域情况，但所有人近乎认定了一点，拜天疆域肯定逃不了干系。

　　“陈拜天？好大的胆子！”

　　“这是故意引罗刹如来出去，再伏杀的？”

　　“我幽冥海只是不愿扩张，否则东外洲早就是我幽冥海的了，宵小之辈，也敢放肆？”

　　一众如来脸色阴沉。

　　“我去将陈拜天首级取来！”身披袈裟的如来冷声道。

　　“等等！”一身黑气的如来脸色阴沉。

　　“怎么？”

　　“罗刹如来带着一群骷髅王离去，难道一个活口也没有？连逃都逃不掉吗？”一身黑气的如来沉声道。

　　众如来陡然神色一凝。

　　“这是一个精密的伏杀，针对我幽冥海的人，不仅阴谋，实力也极为雄厚！否则，以罗刹如来实力，居然连逃都没能逃掉？”一身黑气的如来沉声道。

　　众人纷纷点点头。

　　“再等等，东外洲四处，都有我幽冥海的探子，探子收集到消息，要不了多久，就会传消息回来了，我们先入大雄宝殿，面见教主！”黑气如来沉声道。

　　“好！”众人点点头。

　　幽冥海，大雄宝殿。

　　七大如来进入其中。

　　内部正北一个巨大的莲台，两边各有四个莲台。

　　七大如来分到两边莲台之上，恭敬地看向中心空着的莲台：“教主，幽冥海出事了！”

　　“嗡！”

　　最大的莲台之上，慢慢凝显出一个身影，一个面部威严的黑袍男子，男子长发披肩，周身散发出一股森森鬼气！

　　身形一出，头顶之上，缓缓浮出一个‘卍’字符文。

　　“拜见教主！”七大如来恭敬道。

　　黑袍男子，鬼如来双目微眯道：“罗刹如来得死，我已经知道了，刚才本尊已经推算过了，是在拜天疆域！”

　　“果然是陈拜天！”一众如来脸色一冷。

　　“教主，我等前去，将拜天教毁灭，将陈拜天抓来？”一个如来沉声道。

　　“是啊，陈拜天万死难辞其咎！”

　　“教主，到底谁杀了罗刹如来？”

　　众人一边叫嚣，一边惊奇。

　　鬼如来摇摇头道：“这应该不是秘密，要不了多久就会有消息了，尔等不要妄动！”

　　“为什么？”

　　“这应该是一场针对我幽冥海的阴谋，不要中了对方的奸计，通知四方探子，监视东外洲各大势力动向！”鬼如来沉声道。

　　“可是，罗刹如来他……”

　　“放心，无论是谁，我都会让他付出代价的！”鬼如来脸色阴沉道。

　　“是！”

　　大臻，大秦城，阎川书房之中。

　　奕风皱眉道：“圣王，现在幽冥海应该知道拜天疆域的消息了！”

　　阎川微微一笑道：“知道？知道最好，朕诛杀罗刹如来，他们肯定知晓，此刻定然徘徊在来不来袭大秦城之中！”

　　“来了最好！”奕风笑道。

　　阎川点点头。

　　不调动天地大势之力，阎川能斩杀罗刹如来，在大秦主场，阎川实力肯定更强。在大秦，阎川谁也不惧。

　　“所以，圣王，我们要在幽冥海之前，先下手为强！”奕风眼中一凝道。

　　“不错，幽冥海优势是十三个疆域，我们若不先下手毁去鬼如来得力量源泉，他肯定会发动国战，以十二疆域兵力，先碾压我阴间五疆域！”李斯略微担心道。

　　“上次拜天疆域一役，起到效果了吗？”阎川沉声问道。

　　李斯微微一笑道：“十二个疆域，陈拜天已经臣服大臻，肯定没问题，还有十一个疆域主，四个赞成联盟灭幽冥海，四个还在徘徊，三个有些抵触，不敢碰撞幽冥海！”

　　“张仪那边开始了吗？”阎川说道。

　　“是，已经开始，想必这一次过后，这七个疆域也定然与大臻一同攻伐幽冥海了！”李斯肯定道。

　　“那就开始吧，李斯，由你写讨伐檄文，幽冥海倒行逆施，欲一统东外洲，以天命轮回，炼苍生魂魄，傀儡万灵，大臻携正义之师，广邀天下诸雄，共灭巨魔！”阎川沉声道。

　　“臣遵旨！”李斯应声道。

　　“奕风，前线布置如何？”阎川问道。

　　“蒙恬、王翦、金大羽、蒙毅，领四大军团，已然在诸海聚集，等待圣王号令！”奕风沉声道。

　　“随讨伐檄文抵达，立刻兵伐幽冥海北四疆域，由你主持跟进！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　拜天疆域一役过后，十一个疆域使者各自回去。

　　一五一十的将消息快速传递。

　　张仪负责合纵诸疆域，联盟对抗幽冥海。

　　四个疆域主很快同意了，但还有七个没有松口。

　　其中一个，天窟疆域，一座精致的山峰之巅。

　　张仪正在和一个那日使者对饮。

　　“张大人，我那天也在拜天疆域，我回来就跟我哥说了啊，可是，我哥想得太多，他不肯出兵，我也没办法，只能祝你们旗开得胜了！”那使者笑道。

　　“呵呵，这也是没办法的，幽冥海的手段，你也知道，你当时经历了拜天疆域一役，你肯定上了幽冥海的死亡名单！”张仪摇摇头继续劝道。

　　那使者却是皱皱眉头道：“我？我可没怎么动手，而且……”

　　“幽冥海会管那么多吗？”张仪继续笑道。

　　那使者凝眉判断着张仪的话。

　　而就在不远处，一个山谷之中。

　　一身黑袍的盖幽王看着面前的三十个强者，三十个骷髅，各自额头有着一个幽蓝色的‘卍’字。

　　“诸位，罗刹如来身死的消息，不要我说，你们也知道了吧！”盖幽王沉声道。

　　“不错，我等虽然还没回幽冥海，但，整个东外洲都传的沸沸扬扬的了！”另一个骷髅王沉声道。

　　“教主刚刚传来消息，凡是设计幽冥海的人，全部得死，只要参与，谁也不能放过！”盖幽王沉声道。

　　“嗯，这是自然，教主传给你消息？”众骷髅王沉声道。

　　“不错，看到那山上两个人了吗？他们当初都在场，助阎川对付幽冥海势力，想必，这些天，你们也确认他们了！”盖幽王沉声道。

　　“这不是秘密，那日所有人名单，我们都有！”

　　“教主之令，这些人，一个也别想活，而你们的任务，就是杀，刺杀这些人，眼前两个，杀吧！”盖幽王沉声道。

　　一众骷髅王顿时点点头。

　　这个命令很合情合理。根本没有怀疑的地方。

　　毫不犹豫，三十骷髅王轰然冲天而上，向着远处张仪等人刺杀而去。

　　远处，和张仪对饮的男子正在找着不同借口，忽然看到一群骷髅王杀来：“什么？”

　　陡然一股杀气袭来，三十个骷髅王转眼到了近前。

　　“啊？”那男子脸色一变。

　　继而，好似认出其中一个骷髅王一般：“髅山？是你？你来干什么？”

　　为首一个人骷髅王沉声道：“奉教主之令，杀你！”

　　“啊？杀我？啊，那日我没有，没有……”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　大战一触而发。

　　张仪有意安排下，自己和眼前男子自然死不了，在牺牲了一众下属之后，击毙了三十骷髅王。

　　张仪一副狼狈相，而那男子却是全身发抖。

　　“不，不，鬼如来？他真要我死？”男子惊恐道。

　　“唉，不是你躲着，就没事的！”张仪微微一叹。

　　“张大人，你放心，我一定说服我哥哥，我一定！”男子顿时叫道。

　　一时间，一众疆域的使者，纷纷遭到了刺杀，有的认出是幽冥海的人，有的却不清楚是谁。

　　有的使者死了，有的还活着。

　　消息不胫而走，一时间，各大疆域风声鹤唳。

　　随着几处定性，所有疆域都认定了是来自幽冥海。

　　张仪快速游走四方，陈拜天也快速拜访四方疆域主。

　　原本徘徊的疆域主，纷纷被说动了，而原本三个抵触的疆域主，也在各大疆域主纷纷抵达之际，被迫妥协了。

　　至此，合纵十七大疆域的力量，正式向幽冥海的疆土发起总攻。

　　一场东外洲的巨大战役，以最短的时间拉开了。


第010章 倾巢而动

　　待十七疆域同时出兵之际，李斯的讨伐檄文也轰传天下！

　　李斯的文笔自然到了哪里都惊艳无比，讨伐檄文之中，幽冥海完全成了一个恶魔城，鬼如来执掌天命轮回，凡是被杀死，全部被纳入天命轮回，继而化为傀儡。

　　每一个傀儡，额有‘卍’字符文。在思想上被彻底奴役，失去自我。

　　幽冥海一统东外洲，势在必行，更用卑鄙手段，嫁祸陈拜天，为一统东外洲不择手段。

　　幽冥海又是最大势力，若不反抗，那只有等着毁灭。

　　大臻圣庭，联盟东外洲正义之师，诛灭邪魔！兵伐幽冥海！

　　讨伐檄文，虽然只是一纸文书，但，却极大的凝聚了战斗力，同时让所有出兵的人明白，自己是正义之师。极大的鼓舞了四方将士。

　　十三方势力，正式兵伐各疆域。

　　“轰！”

　　随着蒙恬的第一枪，战斗爆发了。

　　整个东外洲，空前盛大的一场大战役。

　　讨伐檄文，同样快速传向了幽冥海。

　　大雄宝殿之中。

　　鬼如来手中看着那卷讨伐檄文，大殿之内，站着一众幽冥海强者。

　　七大如来，脸色难看至极。

　　“荒谬！”一个如来脸色一沉道。

　　“卍天符文，这是教主的赏赐，凡是有大功勋，并极为忠诚的弟子，都赏赐一枚卍天符文，让其可以调动功德海的力量，教主赏赐，居然被李斯说的如此邪恶！”

　　“控人思想？世上怎有如此邪恶之术？”

　　“这是污蔑！”

　　一众如来脸色难看的数落着。

　　而鬼如来却是双眼微眯道：“这叫‘无中生有’。终究慢了一拍，让大臻势成了！”

　　“教主，我们立刻澄清一下！”一个如来叫道。

　　鬼如来摇摇头道：“没用了，已经迟了，现在澄清不了了，没人会相信了，不，就算所有人都知道卍天符文并非邪恶洗脑之物，这些人也不愿意承认了，大战一起，他们已经回不了头了！”

　　“可恶，可恶的大臻，说卍天符文洗脑，我看阎川才是绑架了所有人思想！绑架这一众疆域，听他号令！”一个如来脸色难看道。

　　众人一阵愤怒。

　　鬼如来却是眉头微皱道：“未必，这十二疆域，虽然联盟阎川，但，肯定有些不情不愿！这些人虽然被阎川利用，但，反过来，有时也能成为致命的隐患！”

　　“教主，你是说，策反他们？”又一个如来眼中一亮。

　　鬼如来点点头。

　　“教主，我这就去办！”那如来脸上一喜。

　　“教主，阎川斩杀罗刹如来，为何我们不去大秦城直接找他？”又一个人如来皱眉道。

　　鬼如来双眼一眯道：“阎川能斩杀罗刹如来，自然实力不凡，他和我一样，只要在主场，有主场之助，那就无敌，我们去了也于事无补！”

　　“那，就这样眼睁睁看着这群宵小肆无忌惮？教主，决不能便宜了他们，特别这个大臻！”又一个人如来说道。

　　“是啊，教主，大战已经半个月了，我幽冥海上空的功德，却是每日减少，大臻这些可个个都是绝世猛将啊！”那如来说道。

　　“教主，不管策反各疆域主能不能成功，我建议，要给大臻一定的教训，灭了其先头部队，打击他们的气焰，这样各疆域主，才更容易说服！”又一如来说道。

　　鬼如来想了想，点点头道：“也好，你们四个，将大臻先头部队，全部诛杀！”

　　“是！”四个如来眼中一亮。

　　鬼如来想了想，最终沉声道：“为了以防万一，你们一起行动，一个一个杀！”

　　“是！”四个如来应声道。

　　大臻，大秦城，阎川书房。

　　一份份的战报，不断传送而来。

　　阎川带着一众谋臣分析之中。

　　“圣王，十二疆域主，其中九个全力出兵，但，有三个，就是当初被逼迫出兵的疆域主，有些消极出兵啊！”李斯笑道。

　　“无妨，朕也没指望他们，积极出兵也好，消极出兵也罢，只要吸引幽冥海两个疆域的兵力不去救援四方，就足够了！”阎川沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“不过，这些人，看紧了，他们很容易被策反！”阎川再度说道。

　　“圣王放心，他们之处，各有厂卫盯着！”刘纲说道。

　　“大臻军队如今如何？”阎川看向奕风。

　　“圣王，我大臻军队，自然是最凶猛的军队，对方虽然势力庞大，但，终究只是宗门式的军队，怎挡得住我大臻百战雄狮？一路所向披靡，我朝大军攻伐速度最快！”奕风沉声道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“幽冥海的第一轮扑杀，想必也要来了，大臻，必定首当其冲！北四疆域中，哪个最靠近幽冥海？”阎川沉声问道。

　　“王翦将军现在正在攻伐的‘殒辰疆域’。”奕风说道。

　　殒辰疆域外，一片茫茫大海之上。

　　两佛两道，四个如来站在高空，目视眼前巨大疆域。

　　“我们四个，去斩杀一个王翦？是不是太小心了，那王翦如今修为，最多祖仙五重天！就算王翦带着的三个祖仙下属，可那三人绝对不如王翦啊，我们要不要分成两批，加快进度？”一个身披袈裟的如来沉声道。

　　“还是不要了，现在不是逞能的时候，走吧！”一个道袍如来沉声道。

　　另两人点点头。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　四人快速射向殒辰疆域。

　　殒辰疆域，王翦的中军大帐。四方谋士无数。在一个大殿中不断算计着如何兵伐四方。

　　王翦却是在另一个大殿内，陪着刚刚赶来得阎川。

　　“圣王！幽冥海的反扑还没到！”王翦皱眉道。

　　“喵，怎么还没来啊！”喵喵站在阎川肩头，一脸的百无聊赖。

　　“快了，盖幽王从幽冥海，用金鱼命牌传信，四个如来，已经出发一段时间了！”阎川沉声道。

　　正在众人说话间。

　　“轰！”

　　四股庞大的气息从天而降，向着整个中军大帐压迫而下。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　殿外传来一众将士的怒斥之声。

　　“他们没有分散，而是汇聚一起？”阎川神色一凝。

　　“圣王？”王翦微有担心。

　　“无妨，朕早有准备！”阎川眼中一凝。

　　“哐！”

　　阎川翻手取出葬天铜棺。

　　而此刻，另外三个疆域处。

　　白起陪着蒙恬站在一个中军大帐，一旁摆放着一口葬天铜棺。

　　“嗡！”葬天铜棺猛地一颤。

　　“所有人，进入葬天铜棺，来朕之处！”阎川的声音从葬天铜棺传来。

　　蒙恬、白起神色一动。快速，踏入葬天铜棺。

　　“呼！”

　　四方大臻强人，在不断传送而来。

　　葬天铜棺，阎川已得六口！传送三处，自然异常轻松。

　　王翦的中军大帐之外。

　　“谁是王翦？滚出来！”其中一个佛道如来喝道。

　　巨大的声响直冲四方。无数修者顿时痛苦的捂着耳朵。

　　高空之上，四大如来杀气腾腾。

　　王翦踏步，从一个大殿走出。

　　一出来，四大如来就认出了，虽然第一次见面，但，王翦的画像却见过不少。

　　“呵！”四大如来一声冷笑。

　　可，一声冷笑还没结束，王翦身后，阎川扛着喵喵走了出来。

　　“阎川？”佛道如来眼中一瞪。

　　“喵！”喵喵气愤地对着四个如来叫了一声，好似生气没有看到自己一样。

　　“喵喵，你拖住一个就行！”阎川小声道。

　　“喵，放心吧！祖仙十重天而已！我虽然九重天，但我能调动三千天道，肯定没问题！”喵喵顿时应承道。

　　“白起、蒙恬、金大羽、王翦、蒙毅，你们拖住一个人！”阎川再度说道。

　　大殿之中，顿时传来白起的声音道：“圣王放心，臣一人，就能拖住，有诸位将军帮忙，那人肯定逃不掉！”

　　“白帝天、狗神、雉后、敖东、马王，五龙，再伙同十二新晋祖仙，拦住最后一个！”阎川神色一沉道。

　　二十二个祖仙，围困一个如来？

　　“圣王放心，我等五人，有始祖之脉，如今各有大突破！”白帝天率先说道。

　　“好！”阎川满意道。

　　而高空之中，四大如来原本惊异地看向阎川的，可忽然感到那大殿中，越来越多的气息冒出。

　　“怎么回事？”一个如来凝重道。

　　“先下手为强，杀！”另一个如来却是探手一掌对着下方打来。

　　“吼！”

　　阎川一声大吼，周身气势冲天而上，口吐獠牙，后背龙骨巨翅一扇，阎川第一个直冲而出。

　　“轰！”

　　阎川一掌冲天。

　　“喵！”

　　喵喵也一个空间神通出现在了高空。

　　“天道！”

　　“轰！”

　　三千天道，瞬间围绕喵喵，喵喵的小爪子，快速挥动爪罡冲去。

　　白起、王翦等人，轰然冲出，直对一众如来而去。

　　“什么？有埋伏！”一众如来无不脸色一变。

　　大臻近乎倾巢而动，围杀四如来！大战一起，四方虚空猛烈摇动起来。阎川的战斗，也是尽量将四大如来逼上星空！


第011章 杀

　　殒辰疆域！

　　随着阴间大臻强者的倾巢而动，四大如来，顿时被困斗而起。

　　“轰！”

　　阎川一行，渐渐将一群如来逼上高空。

　　白帝天一行，二十二祖仙，其中五个更是拥有了始祖命格，其中以雉后、白帝天、敖东实力最强，抵挡一个如来，虽然吃力，但终究勉强拦了下来。

　　喵喵调动天地大势之力，三千天道环绕，力量而言，也瞬间达至祖仙十重天，甚至还有力余，虽然战斗技巧不多，但力量强大，又有空间神通，让一个如来顿时有些焦头烂额。

　　白起、王翦、金大羽、蒙恬、蒙毅，大臻五大杀神，围攻一个如来。

　　特别是白起，杀道金身一出，凶猛的大道之力，直冲那如来得佛光大道。杀道金身环绕无尽业火红莲，在战斗中，虚空尽是冲脑的杀意，对大臻杀神来说，犹如补品，对那如来来说却是干扰甚多。

　　就此刻白起之力，就能拖住那一个如来，却又有四大杀神相助，顿时，狠狠地压制住了那如来。

　　战斗轰鸣不止。

　　四大如来顿时知道中埋伏了，可一时也脱不开身。

　　大战一天之后，战场终于全部被逼上星空。

　　“轰隆隆！”

　　这一战，引得无数修者抬头望天。

　　星空之上，无尽爆炸，耀眼无比、光芒激射、黑洞闪烁，即便站在大地之上，都能感受到星辰之上的凶猛冲击，一个个心惊胆战。

　　而在星空之中，一个遥远的星辰之上。

　　蝶后看着远处战场，脸上忽然露出一丝笑容：“咯咯咯咯咯，阎川果然太坏了，设此埋伏，而且，居然还藏着如此空间神通？将一群人传送来一起战斗？”

　　看着看着，蝶后笑容微敛，露出一丝得意：“如来，你不是要以天地为棋盘，众生为棋子吗？跟我吹？这次看你不气得吐血？咯咯咯咯咯！”

　　蝶后好似得意着自己撮合了这一场针锋相对，心情大好。

　　而在星海的另一边，一个遥远的星辰之上，同样也有两个身影关注着阎川一行的战斗。

　　若阎川看到，也一定认识，正是封印界里认识的两人。

　　昔日神宗圣地之主，执掌鸿蒙葫芦的梦三生。

　　一身紫袍，身旁放着一个巨大的鸿蒙葫芦。

　　梦三生坐在一个山峰之巅的石桌之处，喝着清茶，冷冷地看着远处的大战。

　　而在梦三生身后，站着一名女子，正是紫紫的堂姐，梦红缨。

　　梦红缨看着远处的战斗，咬了咬嘴唇：“爷爷，这是阎川吗？怎么鬼气环绕的啊！”

　　“是他，将臣之躯？呵！真是有趣！”梦三生神色凝重道。

　　“那阎川，会不会有危险？”梦红缨担心道。

　　“他？你不用担心他！你该担心那个和他战斗的家伙，那人近乎使出全力了，而阎川，我看他，还有隐藏！”梦三生沉声道。

　　“隐藏？”梦红缨意外道。

　　梦三生双眼微眯，额头龙骨微突道：“我不会看错的！”

　　“那就好！”梦红缨微微舒了口气。

　　“那，爷爷，我们待会去见紫紫吗？”梦红缨问道。

　　梦三生抓着茶杯，陷入了深深思索，继而一阵沉默。

　　梦红缨张张口想要再问，最终没有问出来。

　　僵尸阎川，龙骨巨翅一扇，速度让那佛道如来一次又一次的惊悚。

　　力量也是恐怖的出奇。

　　僵持了两天，阎川越战越勇，而那如来却是越战越胆颤。

　　四周飞舞着无尽星辰，绞杀之力越来越大，犹如那日对付罗刹如来一般。一种被无数力量缚住的感觉，让这佛道如来一时行动越来越艰难。

　　“吼！”

　　将士阎川一声大吼，无数星辰再度蜂拥而来。

　　“不，掌中佛国！”那如来一声大吼。

　　“掌中宇宙！”

　　由于对方的小心，战斗僵持了两天之久才分出胜负，犹如那日的战斗，再度重演，星辰与大道碰撞，无尽力量，直冲佛道如来。

　　“轰！”

　　虚空猛地一颤。一个浩大的黑洞之中，那佛道如来顿时全身破损，近乎奄奄一息。

　　“阎川，教主会为我报仇的！”那佛道如来悲愤道。

　　“轰！”

　　阎川一爪冲破其脑袋：“朕会等着的！”

　　斩杀一个如来，阎川顿时直冲喵喵战场。扑杀又一个人如来。

　　“不，你杀了他？”那如来惊叫道。

　　“喵喵，空间神通，别让他跑了！”阎川叫道。

　　“收到，喵！”喵喵快速虚空跳跃，一时间，好似有着上百个喵喵将四周虚空包围了起来。

　　“大音大道！”那如来焦呼道。

　　“嗡！”

　　四周空间猛烈颤动。

　　这威力对别人还有冲击，但，对阎川和喵喵来说，干扰就不大了。

　　此地星空，属于浅星层，无穷无尽的星辰环绕，阎川快速再度调动无数星辰而来，刚才的战斗，再度重演。

　　修道的如来焦急不已，但，一时根本于事无补，阎川、喵喵的力量，都胜自己一筹，有喵喵在，自己连逃跑都做不到。

　　又是半天之后。

　　“教主，救我！”

　　“轰！”

　　如法炮制，第二个如来再度被阎川、喵喵绞杀。

　　远处星空之上，蝶后摇摇头感叹道：“好凶猛的僵尸！”

　　另一处，看到阎川再度斩杀一个如来，梦红缨激动的小脸通红，捏着拳头。

　　梦三生却是双眼微眯：“还不够！”

　　随着两个如来得殒落，最后两个如来得彻底失去了战斗之心。

　　“阎川，我们一定会报仇的，吼！”被白帝天围着的如来悲愤的吼着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大如来拼着受到重创，轰然与众人分开，想要遁逃而去。

　　二人都是祖仙十重天，纵是阎川、白起，就算速度上，也仅仅与之持平，根本拦不住一心想逃的二人。

　　“喵喵！”阎川陡然叫道。

　　“喵，知道！”喵喵身形一晃，瞬间挡住了一个如来。

　　“轰！”

　　阎川、白起、金大羽之人，轰然直冲而去。

　　另一个如来扭头望来，想要前来相助，但，看看阎川一行人，顿时露出一股悲愤之色。

　　因为他明白，就算留下来，只会将自己也陷进去。空间神通，无视速度，太快了。

　　“阎川，我会回来得，我会回来报仇的，吼！”那如来悲愤道，调头，踏步射向东方而去。

　　“真可惜！”白起微微一叹。

　　虽然无法拦住那最后一个如来，但，这留下的一个，却绝对不可能逃掉了。

　　而那如来，好似也预见到了自己的末日，脸上露出一股狠色。

　　“阎川，我咒你，不得好死！”那如来一声炸吼。

　　身形陡然膨胀而起。

　　“不好，他要自爆！”白起脸色一变。

　　“轰！”

　　虚空大量破碎，恐怖的祖仙十重天自爆，威力浩大，直冲一众祖仙而去。

　　大臻一众杀神无碍，但其它祖仙却是顿时受到重创，甚至有两个新晋祖仙，还瞬间炸碎了天道，轰然爆散而开，当场身死。

　　巨大的爆炸中心，一个手掌轰然插入其中。

　　“轰！”

　　是阎川的手中，抓住了一个绿色能量团。那自爆如来得魂魄。

　　“不得好死？呵，你不知道吗？现在朕这躯，早已经死了！”僵尸阎川冷声道。

　　那如来魂魄羞愤之中，被阎川一捏。

　　“嘭！”

　　魂飞魄散了。

　　“啊！”另一边，好几个祖仙痛苦的捂着伤势。

　　阎川再度探手一招，两个被炸死的祖仙魂魄凝聚在阎川面前。

　　“放心，尔等为大臻而死，大臻自然不会不顾尔等，你二人，可修鬼修，以前俸禄、官爵不改，福荫全族，去找李斯，就说朕厚赐！”阎川郑重承诺道。

　　“谢圣王！”两个魂魄惊喜道。

　　远处星空之上。

　　蝶后眉头微锁道：“如来，难怪你敢那么大口气，你的棋子居然如此刚烈！”

　　另一处星空。

　　梦红缨露出兴奋的笑容。

　　而梦三生盯着远处僵尸阎川，却是双眼微眯，微微凝重。

　　三大如来殒落。

　　最直接的体现，就是幽冥海。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　功德云海之上，三声超级巨响，三大如来得法相，相继的爆碎而开，整个功德云海都是翻腾不止。

　　而此刻，整个幽冥海的强者都停下了手头的一切，茫然地看着天上。

　　“如来？佛衣如来、道然如来、千须如来，殒落了？”

　　“怎么会这样？”

　　“我是不是在做梦？”

　　幽冥海瞬间沸腾了起来。

　　而此刻大雄宝殿之中，却是陷入了深深的死寂。

　　近乎所有人都是脸色阴沉。继而一起看向中心的最大莲台上，鬼如来。

　　罗刹如来得死，所有人只是愤怒，无边怒火。

　　可如今，三个如来接连殒落，已经不是愤怒所能表达的了。有凝重，还有一丝小恐慌。

　　幽冥海鬼如来坐下的八大如来，已经死了一半了啊。

　　鬼如来面色平静，但双眼之中，却蕴含着一股冰冷的杀气。


第012章 谁能算的更远

　　佛衣如来、千须如来、道然如来被大臻倾巢而动，全部斩杀的消息，快速传向东外洲各大疆域。

　　加上罗刹如来，大臻已经诛杀四大如来了。

　　阴间东外洲，瞬时一片哗然。

　　原本积极征战的各疆域主，一开始面对幽冥海势力，终究还有些担心，战役胜利还好说，一些战役失败，特别打击将士的积极性。

　　毕竟，幽冥海的势力，太过巨大！

　　如今，大臻的消息传来，瞬间鼓舞了军心。

　　幽冥海主力，鬼如来以及坐下八大如来。

　　已经死了四个，若是再继续下去，鹿死谁手，还犹未可知啊？

　　当然也有担心大臻出尔反尔的，不过最少现在还没有，一众疆域主也无法停止不前了，现在只得罪了幽冥海，若是现在放弃进攻，就两边不讨好了。

　　大战继续，联盟军越发凶猛。

　　东外洲的战斗越来越激烈。

　　与此同时，幽冥海，大雄宝殿！

　　仓皇逃回的一个如来，一脸愧疚的跪在莲台之上。

　　“金光，你坐下吧，此事不能怪你！”鬼如来深吸口气道。

　　“是！”金光如来苦涩的盘膝而坐。

　　整个大雄宝殿之中，都陷入一种凝重之中。

　　大殿之内，好一阵沉默。

　　“那阎川实力如何？”鬼如来再度沉声道。

　　“僵尸王，力量强大，更有一诡异神通，纳百万星辰为己所用，我们都是栽在他这个手上！”金光如来苦涩道。

　　“力量大概多少？”鬼如来再度道。

　　“祖仙十重天的力量，和我等相当，而且，他还没有大道！我等居然都栽在一个没有大道的人手上，呵！”金光如来苦涩道。

　　“没有大道？”大殿之中，忽然一阵骚动。

　　一旁另一个黑气环绕的如来点点头道：“阎川的资料，我都有，而且，包括他阳间之躯的资料，我也收集了，阎川成就祖仙也没有多少年，但此人福缘深厚，拥有青天道道神身份，另外阳间之躯，有一个大道，乃是阳间世界树的柏树！阴间此躯，肯定没有！”

　　“阳间之躯？”鬼如来沉声道。

　　“是，教主，不久前那圣人传来消息，阎川人身，依旧还在阳间！”那黑气环绕的如来沉声道。

　　“确定？”鬼如来沉声道。

　　“肯定，那圣人显然与阎川有仇怨，但也不想插手此事，就将消息给我，不用担心阎川的人身！”

　　鬼如来点点头。

　　“教主，阎川斩杀四个如来，名声大振，从功德云海来看，各疆域的战斗也越来越激烈，我幽冥海势力有些坚持不住了啊！”

　　“是啊，教主，必须重振声威才行，不然以这势头，我们各疆域，定然危险！”

　　众人陈述着事实。

　　鬼如来却是点点头。再度一阵沉默，忽然看向一旁一个如来。

　　“蛮魔，策反的事情，如何了？”鬼如来沉声道。

　　“战争一起，大多不愿被策反了，但，终究还有三个疆域主，他们是被迫加入阎川联盟的，三大疆域主对战我们的两个疆域，而且在战斗中，也并未出力，我去许诺一番，他们就答应了！”那蛮魔如来郑重道。

　　“如此最好！”鬼如来深吸口气道。

　　“呼！”

　　鬼如来站起身来道：“蛮魔，随我去见那三个疆域主，其他人，留守幽冥海！”

　　“什么？教主，你亲自出手？”一众如来惊讶道。

　　“阎川为联盟主，他能亲自出手，本尊为何不能？我也不去他大秦，他杀我如来，我斩他臂膀！”鬼如来眼中一冷道。

　　“是！”众如来一声应诺。

　　十日后。

　　鬼如来带着蛮魔如来，站在一片大海中心。

　　由蛮魔如来快速通知之后。

　　两大疆域攻守两方的祖仙，纷纷前来。

　　十个额头卍天符文的祖仙，单膝跪在鬼如来得面前。

　　“弟子，拜见师尊！”十大祖仙恭拜道。

　　另一边，三个被策反的疆域主，各带着四个祖仙，一共十五个祖仙，对着鬼如来恭敬一礼。

　　“见过鬼如来教主！”十五祖仙恭敬道。

　　其它疆域，各自为战，鬼如来并没有调配。

　　仅仅找来这二十五祖仙。

　　“走，去殒辰疆域！”鬼如来沉声道。

　　鬼如来、蛮魔如来，二十五祖仙，浩浩荡荡的直冲殒辰疆域而去。

　　殒辰疆域，也就是阎川昔日大战四大如来之地。

　　鬼如来得目的，斩杀王翦！

　　十日后，殒辰疆域主府。

　　“拜见师尊！”殒辰疆域主兴奋的大叫着。

　　昔日殒辰疆域的大战，殒辰疆域主也亲历了，当时不是不想帮忙。而是根本帮不上，王翦大军中，有着五个祖仙将军，将自己殒辰疆域的五大祖仙看的死死的。助？根本无法相助！只能眼睁睁地看着一个一个如来被斩杀而死。能做的，就是快速传信给幽冥海，可距离终究太远了，远到即便鬼如来全力前来，也来不及了，太远了。

　　这段时间，守军也是度日如年。

　　守军原本就不如王翦，那日大战后，变的更弱了。

　　想不到，此时鬼如来前来。

　　“王翦在哪，带本尊去，将他诛杀！”鬼如来沉声道。

　　“是！”殒辰疆域主兴奋道。

　　毫不犹豫，带着鬼如来，直接杀向王翦的中军大营。

　　“轰！”

　　滚滚气息直冲而下。

　　“王翦，滚出来！”一声大喝。

　　可下方，却没有一丝王翦回应。

　　中军大营，却是慌乱一团。

　　“不对啊，这里中军大营啊，兵力怎么如此稀松？”殒辰疆域主脸色一变。

　　鬼如来探手一掌对着下方打去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个中军大营，都瞬间破碎了。可就是没有王翦的影子。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　“王翦呢？”鬼如来一声怒斥。

　　“不，不知道啊！这里就是王翦中军大营啊，就是这里啊！”那殒辰疆域主惊叫道。

　　鬼如来陡然头一抬：“糟了，中计了！”

　　“什么？”众人惊讶道。

　　“连环之计，连环之计！”鬼如来脸色一变。

　　“哗啦啦！”

　　一片命牌浮在空中。

　　“啪！”“啪！”

　　一个命牌接着一个命牌的快速破碎。

　　犹如阎川的金鱼命牌传信，鬼如来得下属，也有此通信手段。

　　蛮魔如来脸色狂变：“这，这是幽冥海传来得消息！”

　　“阎川、猫、白起、王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽，围攻幽冥海，如来城？中计了？”蛮魔如来脸色狂变道。

　　鬼如来也是脸色狂变道：“先是派人诬蔑幽冥海，再串通陈拜天演戏，斩杀罗刹如来，引动东外洲大乱，再聚一朝之力，埋伏幽冥海第一波冲击，现在又金蝉脱壳，杀向幽冥海？好一个阎川，好一个连环计！”

　　“教主，我们现在怎么办？”蛮魔如来焦急道。

　　“幽冥海有内奸，有内奸，混账！”鬼如来脸色狂变。

　　努力平静心中的焦急：“本尊必须马上回幽冥海，不能让他破坏了天命轮回，而你们，如今大秦城空虚，给我去，将大秦城夷为平地！”

　　“是！”众人应诺道。

　　“还有你，大臻四路大军的主帅已经走了，这时候，若是还不能反扑，以后就别来见我了！”鬼如来沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一群人快速分散飞走。

　　鬼如来调头直冲幽冥海而去。

　　蛮魔如来，带着二十五个祖仙，直冲大臻大秦城而去。浩瀚力量，定要将大秦城夷为平地。

　　幽冥海。如来城。

　　无数修者惊愕地看着城外，无不揉揉眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　阎川、喵喵、白起、王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽。

　　此刻被亿万鬼修包围。

　　这些鬼修不算什么，主要还是眼前的如来城，被一个阵法笼罩。

　　浩大的阵法，就是喵喵，也轰击不开。

　　“喵，这阵法怎么这么厉害？连着轮回通道，我就破不开？”喵喵焦急道。

　　“当！”金大羽的神皇钟一声巨响。

　　顿时无数鬼修东倒西歪。

　　“敢再靠前者，杀无赦！”金大羽喝道。

　　但这些鬼修却不理会金大羽。

　　白起双眼一眯道：“这也是一份杀孽，诸位，既然走入杀道，那就以杀孽炼身吧，杀！”

　　“好！”

　　“轰！”

　　一群杀神，轰然斩开疯狂杀戮。

　　而阎川带着喵喵却是飞到巨大阵法之旁。

　　阵法内部。

　　三大如来带着一众强者脸色一阵难看。

　　“金光如来，放开结界，我们一起杀吧，这是我们的主场，阎川他奈何不了我们的！”一个修者叫道。

　　“不，等教主回来！”金光如来有些恐慌道。

　　怎么也没想到，阎川居然敢闯入幽冥海，他怎么敢？他怎么敢？

　　“通知教主了吗？”另一个如来焦急道。

　　“已经通知了，已经通知了！”一众下属焦急道。

　　众人脸色一阵难看，昔日傲视东外洲的傲气没有了。

　　被阎川的杀戮，彻底弄没了脾气？

　　昔日自傲的祖仙十重天，被阎川都斩杀了四个，自己还剩下三个如来？八个比较弱的祖仙，能挡住吗？能吗？

　　僵尸阎川飞在大阵面前，看着内部惊慌的众如来，嘴角露出一丝冷笑。


第013章 大捷

　　阴间，东外洲，幽冥海！

　　无穷无尽的鬼修从四面八方汇聚而来。

　　王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽疯狂杀戮之中。

　　三大如来，以无量功德主场之力，布置了一道滔天大阵，即便喵喵也无法撼动分毫。

　　但，往往这种无敌的防御，总是会在内部瓦解。

　　“盖幽王，为什么？你为什么要背叛幽冥海？再过十年，轮回洗礼后，你也将拥有卍天符文，而且以你天赋，成为下一个如来，也是迟早之事，为什么？”金光如来嘶吼道。

　　打伤三个祖仙的盖幽王深吸口气道：“对不起，自始至终，我都是大臻派来得人！”

　　“奸细？”一个如来惊叫道。

　　“不可能，你在我领地突飞猛进，我是看着你成长的，你的底细清白无比！”又一个如来惊叫道。

　　“一个最普通的骷髅，数千年达至祖仙，你不觉得古怪吗？骷髅天赋不高，修行缓慢，没有无穷无尽的资源填补，能这么快达至祖仙吗？”盖幽王再度说道。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　白起一刀轰然斩杀而去。

　　大阵已破，杀戮四起！

　　鬼如来全力奔向幽冥海。

　　“幽冥海，有无尽功德，三大如来调动功德之力，应该能挡住阎川，应该可以！”鬼如来带着一丝期待的分析着。

　　而大臻攻伐的四大疆域，原先的主帅离开了，现在换了的主帅，指挥大军，却没有一丝的削弱。

　　四大疆域，分别是尹恨天、化凄凉、奕风、李斯接掌，并且各自又带去大量兵力，四大疆域战斗，越发凶猛。

　　因为所有人知道，此刻一役，近乎能定东外洲战争的胜负了。

　　谁也不敢大意，大臻近乎倾巢而动。

　　另一边，蛮魔如来，带着二十五个祖仙，历经八日风尘仆仆的赶到了大秦城。

　　“轰！”

　　大秦城外，二十六人瞬间到达，带出一股暴风直吹大秦城而去。

　　好似猜到众人前来。

　　中央殿前，墨羽兮头戴凤冠，一身后袍，站在中央殿广场最前。

　　身后跟着大臻的剩下一众臣子。

　　其中一列，正是大臻祖仙，白帝天、敖东、雉后、狗神、马王等人，加上龙辇五龙，和八个那日对战如来未重伤的祖仙。

　　一共十八个祖仙，站在墨羽兮身后。

　　“三位疆域主，尔等与大臻结盟，对抗幽冥海，怎么忽然间，和幽冥海人勾结了？”墨羽兮沉声道。

　　“我们？”一个疆域主脸色一变。

　　“临阵倒戈，是你们背弃了联盟，怪不得大臻了！”墨羽兮冷声道。

　　三大疆域主脸色一沉。三大疆域主畏惧幽冥海，可随着大臻实力展开，三大疆域主对大臻也越来越忌惮。

　　被策反的时候，还没有听到三大如来被阎川斩杀的消息，可鬼如来亲自接见，三大疆域主已经无法回头了，等杀到殒辰疆域，听说阎川居然杀到幽冥海了。

　　三大疆域主越发惊恐，可事已至此，只能厚着头皮继续。

　　蛮魔如来眼中微微一冷。

　　“诸位，阎川、白起、猫，那群大臻猛将不在，现在就这群人了，待我等夷平大秦城，阎川就不足为虑了，放开手，杀！”蛮魔如来沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　蛮魔如来探手取出一个法轮，对着不远处的中央殿，轰然一道黑光斩出，好似要一法轮斩破整个中央殿一般。

　　墨羽兮神色不动。

　　就在黑光斩来来之际，大秦城南方忽然传来一声巨喝。

　　“破天！”一声巨喝。

　　“嗡！”

　　一条天道直冲九霄，天道分裂，瞬间分出一个剑刃形的天道，向着蛮魔如来斩下。

　　“轰！”

　　伴随着剑刃，四方爆发出百万剑气环绕，直冲蛮魔如来。

　　“轰！”

　　法轮、剑刃半空巨撞，虚空激颤。

　　蛮魔如来得一击，被挡下了？

　　四周无数修者脸色一变。

　　就看到大秦城南方，此刻正站着十五个黑袍身影，为首一个，一柄白色的长剑，就是他，挡住了蛮魔如来。

　　“你们是谁？”蛮魔如来脸色一变。

　　可十五黑袍人却根本不去理会。

　　墨羽兮深吸口气道：“出手吧，诸位！”

　　“是！”白帝天等人应声道。

　　“轰！”众人瞬间冲杀而去。

　　那一群黑袍人中。为首一个正是补天阁主，独孤无敌，执掌兵之天脉。

　　独孤无敌踏步，带着三个黑袍人直冲蛮魔如来而去，而其他黑袍人，随着白帝天一行，对战惊慌中的二十五祖仙。

　　“轰！”

　　大秦城外，战斗四起。大臻底蕴，一览无余。

　　墨羽兮站在中央殿前，冷冷地看着战场。

　　幽冥海上空，星辰之中。

　　蝶后看着混乱不堪的幽冥海，眉头微皱。

　　“阎川居然比我想象的还好战？一不留神，居然已经杀到了这里？”蝶后古怪地看着战场。

　　想了一会，蝶后忽然再度笑了起来：“如来，你这次要真的吃大亏了，咯咯咯！”

　　下方，已经大战八天了，有功德云海之助，一众如来得确凶悍不少，但，即便如此，阎川一行也是越战越勇。

　　八天下来，已经有一个如来殒落了。

　　“轰！”

　　一声巨响，第二个如来被阎川巨爪抓破脑袋。

　　“喵，真费劲，阎川，我都要没力气了，这些家伙，有功德相助，太麻烦了！”喵喵焦急道。

　　两个如来殒落，七个祖仙也在被偷袭、斩杀之际，还剩下两个。

　　只剩下一个金光如来，此刻惊骇莫名，功德法相早已临身，一身是伤，惊恐地看着这一群人。

　　白起、王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽、盖幽王身上，各自有了伤势。显然如来主场战斗，对自己极为不利。

　　喵喵也没力气了，只有阎川看不出疲惫。

　　可，就是这个阎川最为可怕啊，多少如来死在他手中了。

　　“只剩自己最后一人了，怎么办？教主，你怎么还不回来啊！”金光如来惊恐道。

　　看了看一地废墟，阎川深吸口气道：“好了，走吧！”

　　“喵！”喵喵点点头，此刻筋疲力尽，不想再打了。

　　“是！”众人应声道。

　　“呼！”

　　一群人调头，快速向着一个方向激射而去。

　　“如来，要、要不要追？”不知哪个憨货叫了一声。

　　四周存活下来得修者无不一阵沉默。

　　阎川一行的战力，太过凶猛了，追？就算不怕死，也没有这么傻的啊！

　　阎川走了。

　　如来城一片废墟，或者的只剩下十之一二，无数修者一脸苦涩。

　　忽然一股庞大的气息直冲而来。

　　“轰！”

　　破风之力，让四周废墟瞬间被暴风卷起。

　　所有人惊恐地望去，却看到一身黑袍的鬼如来停在半空之中，长发飘散，眼中尽是怒火。

　　“教主，你终于回来了！”

　　“教主！”

　　“教主！”

　　四周尽是狂喜之声。

　　无数鬼修都有种要哭的冲动，这段时间，阎川的杀戮，太过骇人了，一面倒的屠杀啊，杀了好多天。

　　昔日无边的自信、傲气，这几天中，被彻底杀没了，叫天不应，叫地不灵。教主不在，无数修者近乎绝望了。

　　鬼如来站在高空，看着一地废墟，无尽枯骨，脸色难看至极。

　　“阎川，阎川，吼！”鬼如来愤怒的一声大吼。

　　“轰隆隆！”整个功德云海都是一阵翻腾。

　　金光如来带着一股苦涩的飞来。

　　“教主！属下无能！”金光如来苦涩道。

　　压着无尽怒火，鬼如来这才看向金光如来。

　　“阎川呢？”鬼如来沉声道。

　　“走了，就在半天前，好像猜到教主要回来了！”金光如来苦涩道。

　　阎川一行离开幽冥海。

　　同时，大秦城之外也分出了胜负。

　　蛮魔如来，最终带着六个下属遁逃而走。

　　剩下的人，死了六个，十三个被擒！大臻大捷！

　　“大臻万万岁！”“万万岁！”

　　大秦城传来欢呼之声，与幽冥海直接呈显著对比。

　　大秦城、如来城，两城之战，根本隐瞒不住。

　　消息如长了翅膀一样，被各疆域哨探快速传向各处。

　　又死了两个如来？阎川更是直捣如来城？将如来城近乎夷为平地？

　　三疆域主背叛联盟，连同蛮魔如来围杀大秦城，结果，死的死、囚的囚？

　　抓着手中的情报，四方疆域主心中顿时产生一股茫然的感觉。

　　阎川弄死六个如来了？

　　这一刻，所有人都忽然发现，自己被大臻拿着当枪使了，大臻故意将自己绑在同一辆战车上的，这是大臻阴谋。

　　可，如今也骑虎难下。

　　停止联盟？那是连大臻一起得罪啊！

　　一众疆域主焦急之际，张仪也快速游走各军营。

　　“诸位放心，圣王一诺千金，说过的话，永远有效，只要诸位不想着兵伐大臻，这个联盟，永远维持下去！”张仪一再承诺道。

　　四方疆域主，只能应诺。继续对战幽冥海！


第014章 决战在即

　　阴间，大秦城，阎川书房！

　　前线再度交给王翦等人。奕风等一众文臣归来。

　　“圣王，幽冥海遭此大劫，如今已经传遍东外洲了，联盟军士气越发旺盛，而幽冥海的守军，却是气焰大失，捷报连连！”奕风笑道。

　　“幽冥海，鬼如来坐下八大如来，一手好牌，都不会打！”化凄凉露出一丝冷笑道。

　　“圣王，经过这一次的虚虚实实，想必鬼如来也不敢再独自前往各疆域了！”李斯笑道。

　　阎川点点头道：“不错，大臻此战，已然锁定胜局，为以防万一，传信各路军，若有鬼如来再临消息，诸将领，以自保为主，朕允其躲逃！”

　　“是！”李斯应声道。

　　转而，阎川看向一旁的盖幽王。

　　盖幽王一身黑袍，站在一个角落。

　　“盖幽王！”阎川再度开口道。

　　“草民在！”盖幽王上前道。

　　“朕一直未给你分封，却是担心气运临身，你被别人看出端倪，上一次，化尊天来袭，你鼓动三大疆域主来袭，已然立了大功，不过，你是在那次以后，才愿加入大臻的，所以，朕可以多给你赏赐，但那次不能算作功勋，此次，对战幽冥海，你却是出力众多！”阎川郑重道。

　　“是！”盖幽王点点头。

　　“即日起，封盖幽王为大臻第十军团长，赐一等子爵，骷髅子，掌大臻骷髅一族，立第十军团！”阎川郑重道。

　　“是！臣骷髅子，拜谢圣王！”盖幽王应声道。

　　“轰！”

　　大臻气运云海之上，陡然一声巨响，一股气运直冲而下，瞬间涌入盖幽王体内。

　　气运云海之上，更是慢慢凝现出盖幽王的神相。

　　阎川看着盖幽王道：“封印界，朕已经见过你的风采，极有统御之能，骷髅一族，为阴间大族，甚至在大千世界，都有骷髅族的踪迹，朕希望，有朝一日，你不仅是统帅大臻骷髅，整个天下骷髅，都为你调遣！”

　　“是，谢圣王信任！”盖幽王应声道。

　　书房中，很多臣子都露出羡慕之色，毕竟，军团长一职，并不仅仅是功劳就能得到的，很多时候，还有潜力！

　　“圣王，那三个被策反的疆域主，如何处置？”刘纲上前道。

　　阎川思索了一下道：“暂且收押，对他们五个人疆域，加大探子遍布！”

　　“是！”刘纲应声道。

　　在众人商议之际，书房之外传来赵高的声音：“启禀圣王！”

　　“进来！”阎川交代。

　　赵高踏入书房。

　　“圣王，有客来访！”赵高沉声道。

　　“哦？”

　　“昔日封印界，神界的梦三生，还有梦红缨！”赵高郑重道。

　　“他们？”阎川神色一凝。

　　东外洲，大战继续。

　　可幽冥海的颓势已出，一时间，节节败退。士气已失，再无斗胜之心了，再战斗下去，只会用命填战而已。

　　僵持了两个多月，幽冥海各疆域，败绩连连！

　　幽冥海，如来城，大雄宝殿！

　　鬼如来坐在莲台之上，一左一右坐着金光如来和蛮魔如来。

　　两边站着一众修者，听着几人在禀报着四方战况。

　　尽是失败的消息，一时间，大殿中气氛极为压抑。

　　“教、教主，事情就是这样！”一个修者禀报完毕。

　　大殿一阵死寂，鬼如来陷入沉思。

　　“教主，现在怎么办？”金光如来担心道。

　　“大臻想要各个击破？果然是一步先，步步先！”鬼如来沉声道。

　　沉默了一会，鬼如来再度道：“通知剩下疆域，放弃各疆域弟子，全部来幽冥海！”

　　“什么？”金光如来脸色一变。

　　“教主，这，这，这是放弃十二疆域？”蛮魔如来脸色一变。

　　“放弃？”大殿中所有人都是一阵惊诧。

　　十二疆域啊，整整十二个，说不要就不要了？

　　鬼如来点点头道：“当断不断反受其乱，各方消息已经传来，战争之中，居然查不到对方中军大营何在了，显然肯定是阎川的主意，吸取了上次教训，让所有人躲在了暗处！”

　　“阎川真无耻！”蛮魔恨声道。

　　“这不是无耻，而是不想做无谓的牺牲，已经锁定胜局，为何要将自己置于险地？哼！”鬼如来也是心中不忿。

　　“可是，教主，十二疆域是我们好不容易才掌握的，就这样白白丢失了？”金光如来依旧不甘道。

　　“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。只要这群人还在，总有收回各疆域的一天，可若这些人死了，那各大疆域肯定与幽冥海无关了，更进一步打击幽冥海士气！”鬼如来沉声道。

　　“可是？”金光如来担心道。

　　“本尊这段时间冷静下来，发现本尊的确小看了这天下人，最少小看了大臻阎川。此阎川，并非易于之辈，先前太目空一切了！”鬼如来沉声道。

　　“教主？”

　　“让他们回来吧，凝聚幽冥海，将幽冥海打造成无敌疆域，在此，与联盟军一决死战，大败，则回天乏力，大胜，则整个东外洲，尽为幽冥海统掌！”鬼如来沉声道。

　　“是！”众人想了想，也感觉这才是最好的办法。

　　“可惜他们六个，不过这个仇，一定会报的！”鬼如来脸色阴沉道。

　　“是！”

　　幽冥海撤军。

　　原本就处于劣势的十个疆域，此刻更是瞬间不堪一击了。

　　大秦城，上书房。

　　“好消息，圣王，好消息，幽冥海的十二疆域，放弃抵抗了，彻底放弃了。”奕风大笑道。

　　“好！”阎川眼中闪过一股满意道。

　　“加大用兵，快速接管各疆域！”阎川再度下命令道。

　　“是，四路元帅各收一疆域，就是四个疆域。背叛联盟的三个疆域对战的两个疆域，也可以收取了！”奕风笑道。

　　阎川点点头道：“通知各疆域主，就说朕要与诸疆域主会面，分派胜利果实！”

　　“是！”奕风笑着快速离去。

　　阎川走出书房。

　　“喵！”

　　喵喵不知从哪跳到阎川肩头。

　　“喵，阎川，她又来了！”喵喵叫道。

　　却是不远处，梦红缨走来。

　　梦红缨也远远看到阎川，踏步走来之际，神色复杂无比。

　　“阎川，我和爷爷已经在大秦城住了这么久了，为何不让我们看紫紫！”梦红缨咬了咬嘴唇道。

　　眼看梦红缨，已经不是昔日身穿性感的紧身衣了，而是保守了很多，但，即便穿着保守，也难掩其凹凸异常的身材。

　　“为以防意外，再等等吧！”阎川摇摇头。

　　梦红缨却是皱皱眉头道：“你难道还担心我们会害紫紫？我是他姐姐，爷爷也是她亲爷爷！”

　　“紫紫重创，现在被我保护起来，我不想她再有任何闪失，待我得到天命轮回，以天命轮回救治以后，再让你们见面！”阎川坚持道。

　　“天命轮回？爷爷都说了，若是对付鬼如来，爷爷可以帮你！”梦红缨再度道。

　　“不需要！”阎川摇摇头道。

　　“你，你斗得过鬼如来吗？他是祖仙十一重天，而且还有鬼音大道，更执掌天命轮回，又有无量功德，就是当今圣人，也不愿与之为敌啊！你，万一……”梦红缨担心的焦急道。

　　看看梦红缨，阎川却是感动的一笑。

　　“放心吧，若是我真的无能为力，再求助你们吧！”阎川摇摇头道。

　　“你！”梦红缨一阵无奈。

　　“喵，你也关心紫紫姐姐？你放心，有我在，阎川肯定没事！”喵喵老气横秋道。

　　梦红缨被喵喵的话弄得哭笑不得。

　　“好吧，我会劝爷爷到时跟你一起去幽冥海的！”梦红缨微微一叹。

　　阎川点点头道：“梦红缨，我知道你关心紫紫，所以我感激你，但，对梦三生，我并不感激！”

　　“啊？为什么？”梦红缨不解道。

　　深吸口气，阎川沉声道：“我与梦三生虽然不恶，但我也知道，他对紫紫并非真的关心，毕竟在封印界，他对紫紫的苦难遭遇，就不闻不问，忽然来助我，反而让我迟疑，我想知道，你们找紫紫，干什么？”

　　“啊？没有啊！”梦红缨茫然道，继而一脸生气。

　　“你再想想！”阎川再度说道。

　　梦红缨先是气恼阎川的态度，可接着一想，的确有些反常。

　　“我，我不知道！”梦红缨最终只能摇摇头。

　　“我不知道梦三生的实力如何，但我如今，并不想欠他人情，所以，暂且你还是不要管了！”阎川安慰道。

　　脸色一阵变幻后，梦红缨点点头。

　　微微一笑，阎川说道：“难得来我大臻，我让羽兮陪你四处逛逛！”

　　“不必了！我没心情！”梦红缨拒绝道。

　　阎川也只能一笑。

　　看了看阎川，梦红缨深吸口气道：“说到梦红缨，我听爷爷提到过，天命轮回，不容易收取，不过大臻也是运气，墨羽兮体质特殊，她可以轻易收取天命轮回！”

　　“哦？体质特殊？为什么？”阎川惊讶道。

　　“好像说墨羽兮拥有什么凤祖传承，我也不清楚！但爷爷应该不会撒谎！”梦红缨摇摇头。

　　“嗯，多谢！”阎川凝重地点点头。


第015章 大雄宝殿前

　　殒辰疆域！

　　阎川在大秦之外，会见了一众疆域主。

　　各自带来得人留在了殿外，大殿之中，只有阎川、张仪和九个疆域主。

　　众人围着一个巨大的法术盘，上方是东外洲的三十六疆域图。

　　一众疆域主，除了陈拜天，看向阎川的眼神，都有着一股戒备。

　　“阎帝，不知叫我等前来，所为何？”一个疆域主说道。

　　张仪上前一步道：“诸位，幽冥海已经撤军，此役我等联盟，近乎胜利！除幽冥海，这十二疆域，该定下花落谁家了！”

　　众人眼中一凝，其中一人道：“阎帝想怎么分？”

　　大臻这段时间的强势，已经让一众疆域主深深忌惮了。因而也怕大臻鸟尽弓藏。

　　张仪微微一笑道：“大臻承诺的，自然会兑现，在此，由我转述圣王的想法，以供诸位参考！”

　　众人看向张仪。

　　“幽冥海十二疆域，大臻同攻四疆域，这四疆域，为大臻所有，诸位每三个疆域攻取幽冥海两个疆域，攻取多少，算多少！”张仪道。

　　众人点点头，虽然对大臻得到如此多的疆域，比较嫉妒，但这是人家自己打下的，也没理由分给自己。

　　“其次，有三个疆域主，勾结幽冥海，围攻我大臻，已经被杀的杀，擒的擒了，大臻仁义，只取其中幽冥海的两个疆域，那三个背叛联盟的疆域，交予诸位平分！”张仪再度说道。

　　“哦？”众人陡然眼睛一亮。

　　原本，众人以为大臻借此拿下那五个疆域，毕竟，谁也没有理由阻止，可如今，大臻居然给众人留了一口汤？

　　“前提是，诸位拿下诸疆域后，继续与大臻，攻取幽冥海，大臻要求不高，鬼如来、金光如来、蛮魔如来，这些幽冥海绝强者，大臻对付，尔等只要牵制其它祖仙即可！”张仪再度说道。

　　“这是自然，幽冥海不除，鬼如来必找我们报仇，既然只是牵制那些祖仙，我陈拜天第一个愿意！”陈拜天第一个附喝。

　　众人不明白陈拜天和大臻的关系。但见陈拜天如此说，也纷纷觉得有理。

　　“阎帝放心！”众人纷纷应诺。

　　阎川点点头道：“如此，大臻收取六疆域，尔等各收取一个疆域！”

　　“阎帝公正！”众人纷纷笑道。

　　虽然比之大臻远远不如，但是，短短时间平白得了一个疆域，让自己版图扩大一倍，众人心中也是欢喜的。

　　“不过，从地图上看，大臻疆域和诸位收取的疆域，有些交叉，不方便各自统领，圣王之意，将这些即将收取的疆域，进行先期置换，让彼此疆域能连靠在一起！”张仪再度说道。

　　“这是自然！”众人纷纷应诺。

　　转眼，地图上的疆域，被重新规划。

　　大臻阴间转眼达至十一疆域，在东外洲，占据了近三分之一疆土。

　　“阎帝仁义！”“阎帝公正！”

　　众人纷纷赞着。

　　阎川点点头道：“诸疆域已无太大抵抗，朕给诸位一年时间，一年之后，各自梳理好各自疆域，一年半后，在幽冥海会师！”

　　“阎帝放心！”

　　众人应诺。

　　幽冥海，大雄宝殿！

　　鬼如来坐在莲台之上，抬头看着屋顶，却仿若能看的功德云海一般，又是一些功德消失了。

　　“联盟攻取诸疆域，昔日供我功德的无数生灵、死灵，在利益受损之际，得不到我等庇佑，放弃了信仰，更怨恨的消除了昔日给予的功德，功德海，越来越小了！”金光如来担心道。

　　“决战在即了，有此功德，足矣！”鬼如来沉声道。

　　“是，即便昔日损耗，这次回撤后，我幽冥海还有祖仙五十四人，这是联盟永远比不了的！”蛮魔如来肯定道。

　　大殿之中，随着强者的增多，无数修者并不畏惧联盟，一个个摩拳擦掌等待决战报仇。

　　两年后，幽冥海，如来城！

　　一眼望去，密密麻麻无数的修者，泾渭分明的分在了两边。

　　一边是鬼如来，左右站着金光、蛮魔两大如来，身后站着五十四祖仙，还有幽冥海无数强大修者，庞大的数量，一眼望不到头。

　　对面，同样站着无数修者。

　　一众山峰之巅，站着各疆域主。

　　为首一个山峰之巅，阎川负手而立，冷冷地看着对面。

　　喵喵被墨羽兮抱在怀里，站在一边。白起、王翦等群臣目光凶唳地盯着对面。

　　两方修者无数，此刻却静悄悄一片。

　　鬼如来、僵尸阎川，两大强者彼此对视。

　　远处，一个山谷之中，梦三生背着大葫芦，身旁站着梦红缨。

　　“爷爷，阎川到底什么修为？”梦红缨担心道。

　　“祖仙五重天！”梦三生沉声道。

　　“什么？才五重天？”梦红缨惊叫道，同时眼中闪过一股强烈的担心。

　　“是啊，昔日对战一众如来，我总感觉阎川还有保留，但，到底是什么，或许马上就要揭晓了！”梦三生沉声道。

　　看看梦三生，梦红缨咬了咬嘴唇道：“爷爷，你，你来找紫紫，是不是有什么目的？”

　　梦三生眉头一挑，冷眼看向梦红缨。

　　梦红缨倔强的没有低头。

　　梦三生深吸口气道：“一切为了神界！”

　　“什么？真有目的？”梦红缨顿时露出一副苦涩之色。

　　梦三生却不再理睬，而是继续看着两方战场。

　　东外洲巨大动荡，自然隐瞒不了，天下强者都有耳闻，最少此刻，大决战之际，有着一些强者不约而同的前来。

　　一个星辰之上。

　　圣人，左春秋，重瞳闪动，冷冷地看着下方的如来城。

　　“鬼如来？你居然被逼到了这番田地？我都已经给你们报信了，人身阎川根本没入阴间，你居然还不会利用，被逼成这样？哼！”左春秋一声冷哼。

　　说着，左春秋转而看向另一颗星辰之上，那星辰之上，站着的是圣人化尊天。

　　化尊天看看下方，也看看左春秋。

　　二人彼此对视，并无一丝相见的热情，反而有着一丝丝的敌视。

　　一个偏远的山林之间。

　　站着两个身影，一个是孔家圣人，孔魔王！另一个，却是磐石一族的盘生。

　　“孔魔王，你孔家都全部迁到阳间南外洲了，好像要一统阳间南外洲了，你怎么还在阴间？阴间圣人？当初为何不让孔皇天和巢说说，让你进入阳间，成为阳间圣人？留你一个在此，不孤单的啊？”盘生古怪道。

　　“就你小子多事，老祖宗自有老祖宗的打算！你不也一样，磐石一族在阳间东外洲，为何你也要到阴间来，当初还美其名曰保护孔瞎子，可没多久，就跑没影了！”孔魔王数落道。

　　“呃，上次真的有事！我也没办法，族长让我守在阴间南外洲的！”盘生一阵尴尬道。

　　“好了，别吵了，马上就要打了，这阎川，当真邪门的紧，这才五重天修为，就敢对战鬼如来？”孔魔王古怪道。

　　“族长说，阎川修炼的功法叫着‘将臣之躯’，好像与我磐石一族有大渊源，让我来看仔细了！”盘生摇摇头道。

　　孔魔王想了想道：“也对，将臣之躯，肉躯能当兵器，你磐石一族也是怪物！”

　　星空深处，一个星辰的山峰之巅。

　　蝶后独自坐在石桌之旁，面前桌上放着一壶美酒，蝶后看着下方战场，独自饮酒之中。嘴角露出一丝戏谑的笑容。

　　在石桌之上，却还有着一个空着的酒杯，好似蝶后在等着什么人一样。

　　下方，阎川忽然对着身后道：“羽兮，你看那天命轮回，可有感触？”

　　“喵！”喵喵也好奇地看着墨羽兮。

　　如今的功德云海已经小出了很多，但还是能够看到一个蓝色巨大的漩涡。

　　漩涡口，一个大大的‘卍’字符号飘浮。

　　墨羽兮眉心的黑宝石微微一闪。

　　“天命轮回？我，似有所感，好似有种本能感觉，让我去拥有它一样！”墨羽兮微微惊讶道。

　　“那就对了，对付鬼如来，朕最担心的就是不易炼化，你有此感应，到时，交由你来！”阎川郑重道。

　　“嗯！”墨羽兮点点头。

　　阎川踏出一步，看向远处大雄宝殿，冷冷道：“鬼如来！”

　　为首鬼如来，披着长发，面色阴沉道：“阎川，还真是好手段啊！联盟诸疆域，居然将被你统御的服服帖帖的？”

　　“现在挑拨，不嫌迟了吗？朕给你一次机会，臣服朕，朕允你大臻重官！”阎川沉声道。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”鬼如来不屑的一阵张狂大笑。

　　“臣服你？还真是可笑，就凭你们？哼，侵犯幽冥海，从来都是死罪，今日，尔等谁也别想离开这里！”鬼如来冷声道。

　　“既然如此，那就算了！”阎川淡淡道。

　　“哼，既然来了，那就一起来吧！”鬼如来沉声道。

　　说话间，周身陡然浮出数百个‘卍’字符文。


第016章 黑龙大道

　　百个‘卍’字符文环绕鬼如来！

　　踏前一步，高空之中，功德云海一阵翻腾，在功德云海之中，一尊鬼如来功德法相，陡然散发出亿万金光。

　　继而俯冲而下，瞬间钻入鬼如来得体内。

　　“轰！”

　　鬼如来得身形陡然暴涨，化为千丈巨人。

　　千丈身影，居高临下，一股大鸿威散发而出。

　　“阎川！”千丈鬼如来一声大喝。

　　声震四方，前来围剿如来城的联盟军，顿时有很多人被这一喝，喝的倒退一步。

　　阎川站在山峰之巅，勉强与鬼如来头部平齐。

　　“鬼如来，朕知道你的想法，朕也成全你！朕与你一战！”阎川深吸口气道。

　　“什么？”四方无数惊讶之声传来。

　　无论一众疆域主，还是一众圣人，就是梦三生和蝶后都露出意外之色。

　　所有人都以为，阎川带着大臻群雄来此，就是为了围殴鬼如来得。

　　阎川的实力，勉强对付一个普通如来，如今，可是鬼如来。阎川一个人，对付的了吗？

　　鬼如来也是双眼一眯地看着阎川：“哼，我就知道你有所保留，不过也没关系，左春秋说过，你只有祖仙五重天！你若自寻死路，那就来吧！”

　　“五重天？”四周，无数修者露出惊诧之色，这还是第一次知道，阎川居然仅有五重天。

　　虽然在很多人眼中五重天已经很恐怖了，可在一众祖仙眼中，根本不是那么回事，因为其中有好些人，都达到了五重天。

　　同样是五重天，差距怎么那么大呢？一众祖仙顿时心中很不是滋味。

　　金光如来更是怅然若失，自己一众十重天的如来，居然被阎川斩杀了六个？

　　无数惊诧之声中，隐着左春秋的一声怒骂：“混账鬼如来，临战前还要扯上我！”

　　阎川看看鬼如来。点点头，踏出一步，远离一众下属。

　　探手间，掌心陡然多出无数小星点。对天一挥。

　　“哗啦啦啦！”

　　就看星空之上，浅星层处，近百万的星辰跟着阎川的手掌动了起来，好似被一股莫名的力量搅动一般。

　　那一片星辰之中，顿时激射出数道身影，包括化尊天、左春秋。

　　“教主小心，就是这个，其它几个如来，就是栽在这星辰上的。”金光如来说道。

　　鬼如来脸色一沉，抬头看着被搅动的百万星辰。

　　阎川冷冷一笑道：“鬼如来，你有什么能耐，还是早早使出吧，朕之一招过后，你或许就没有机会再施展其它手段了！”

　　“呃！”四周无数修者露出愕然之色。

　　什么情况？阎川是说，一招就能将鬼如来抹杀？是这个意思吗？

　　无数修者瞪大眼睛。

　　“咯咯咯咯咯，这阎川还真是好大的口气，我就知道这僵尸阎川诡异，说出来得话，居然也这般狂妄！”蝶后在星空中意外地笑道。

　　“狂妄！”鬼如来冷声道。

　　虽然鬼如来不信，但还是再度使出了手段。

　　“轰！”

　　身后陡然一条蓝色大道冲天而上。

　　“轰！”

　　蓝色大道之上，凸浮出无数鬼物头颅一般。

　　“嗡！”

　　一阵嗡鸣的声音传出。

　　鬼音大道！

　　无数鬼音伴随着大道之力，灌入无数修者耳中。

　　一时间，无数修者好似得了癔症，忽然间变的浑浑噩噩，一个个口中念着‘如来’二字。

　　“喵？怎么回事？”喵喵惊叫道。

　　除了一些祖仙无碍，祖仙以下，居然尽皆被催眠了一般，一个个口中喊着‘如来’二字。

　　而这无数声音，居然在半空中汇聚，慢慢凝显出数万‘卍’字符文，涌入鬼音大道之中。

　　“轰！”

　　鬼音大道威力陡然暴涨而起，一股犹如天威般的力量，轰然压入无数修者心头。

　　被催眠中的无数修者，忽然间情不自禁的跪拜而下。

　　“魔佛道鬼齐拜贺，声声句句鬼如来！原来是说的你的鬼音大道！”阎川探手挥着百万星辰沉声道。

　　星空之上，百万星辰坠落而下，好似流星雨一般，壮观无比。

　　“现在知道，未免太迟了！”鬼如来寒声道。

　　“鬼如来，迟的人是你才对！星殒，百万大辰！”阎川一声冷哼。

　　星辰未到，一股虚空剧颤向着下方逼来。

　　“轰！”

　　一时间，无数修者瞬间被吹飞了出去，无数修者被这股大压力，瞬间从催眠中吹醒。

　　“如来神掌！”鬼如来对天一掌打去。

　　“轰！”

　　大道汇聚无尽力量，瞬间凝聚出一个浩大巨掌冲天而上，巨掌中心，一个‘卍’字神符，直对无数星辰冲撞而去。

　　“轰！”

　　瞬间碰撞，百万星辰瞬间被打散而开。

　　“不过如此！”鬼如来一声冷喝。

　　可打散的百万星辰，并没有碾碎，而是分散而开，避开如来神掌，继续坠落，所落位置，更有着无数幽冥海弟子。

　　鬼如来脸色一沉，身形一晃，冲天而去。

　　阎川踏步，也瞬间直冲而去。

　　百万星辰瞬间停止坠落，将二人包裹而起。

　　“就凭借这些星辰？”鬼如来冷笑道。

　　“转！”阎川一声冷喝！

　　“轰！”

　　百万星辰陡然快速旋转，旋转之快，好似化作百万道流光一般，疯狂的冲撞鬼如来得大道。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　极为密集的冲撞之声，无数星辰疯狂碰撞，四周虚空剧烈摇曳而起。

　　这一幕，看的下方无数修者露出骇然之色。

　　金光如来眼中闪过一股焦急。因为眼前星辰力量，比自己昔日见到的还要巨大。

　　在每个碰撞之处，都有一道撕裂的虚空，百万撕裂虚空，混乱空间，想想置身在期内的鬼如来，众人就是一阵头皮发麻。

　　鬼如来操纵鬼音大道，挡下了所有星辰，但这巨力，却让鬼如来脸色极为难看。

　　“百万星辰之力，居然有祖仙十一重之力，难怪，难怪他们会死在你的手上！”鬼如来脸色阴沉道。

　　“可惜，阎川，你也已经止步在此了，若在外，你还能给我造成一丝麻烦，可，这里是我的主场，我拥有一切，而你最欠缺的，就是你底蕴太浅，连大道都不曾悟出！”鬼如来面色阴冷道。

　　探手间，轰然一掌对着阎川打来。

　　一掌打出，虚空陡然被推出一个黑洞，黑洞所过，触碰的星辰纷纷碾为齑粉。四周虚空更被这一掌锁定一般，让阎川逃无可逃。

　　阎川一时好似没了动作，周身虚空出现大量碎裂，好似下一刻就被鬼如来灭杀一般。鬼如来嘴角溢出一股胜利的微笑。

　　“喵！”下方喵喵焦急的叫着。

　　“阎川难道就这么大能耐？”高空中蝶后脸色一沉。

　　“阎川！”墨羽兮焦急道。

　　“爷爷，你快救阎川，快啊！”梦红缨忽然惊慌失措。

　　化凄凉、尹恨天尽皆露出担心，只有白起、王翦等人并没有担心。

　　四方，无数目光都看向那一掌，阎川逃无可逃，就要被灭在鬼如来掌下了。

　　“谁说朕没有大道了？”阎川忽然说道。

　　说话间，原先气息不甚的身躯之中，陡然爆发出一股犹如蛮荒巨兽的凶猛气息，无数修者时心中一悸，好似魂魄被这蛮荒巨兽吞噬了一般。

　　首当其冲的就是鬼如来了。

　　鬼如来猜到阎川有所藏掖，可没想到会如此凶猛啊，这气息，好似阎川原本气息陡然暴涨十倍、百倍一般。

　　“轰！”

　　阎川身后，陡然冲天而上一条漆黑大道，大道冲天，滚滚凶恶气息扑面而来，大道直冲九霄深处，甚至在冲天之际，好似刮破虚空，冒出一个个天魔四处环绕。

　　“昂！”

　　一声巨大龙吟传出。所有人看到，在这漆黑大道之上，忽然间游动出一条墨玉般的黑龙，有百万里长，浩大无比，黑龙头伸出，对着鬼如来打来得一掌，张口吼去。

　　“昂！”

　　巨吼音波下，鬼如来得一掌，轰然爆散而开。

　　龙吟之后，黑龙盘旋大道，游动而上。

　　而大道之中，涌出无数漆黑的能量灌入一个个星辰之中，在阎川指挥下，再度冲撞向鬼如来。

　　鬼音大道轰然间强烈摇摆而起，阎川一掌打来，万星冲出，直对鬼如来。

　　“轰隆隆！”

　　“啊！”

　　鬼如来顿时痛苦的一声大叫。

　　“葬天铜棺！挡！”鬼如来不知怎么想的，又出了一个昏招。

　　翻手间以第七口葬天铜棺抵挡百万星辰。

　　葬天铜棺的确坚硬，可鬼如来不知道这葬天铜棺可是阎川第一世炼制的啊。

　　阎川愕然之际，另一只手一招。

　　好似受到某种感应一般，葬天铜棺陡然一颤，嗡！快速缩小，瞬间到了阎川面前。

　　“什么？不！”鬼如来茫然的大叫之中。

　　葬天铜棺叛变了？

　　“轰！”

　　鬼音大道崩溃而散，内部鬼如来，顿时首当其冲，遭到了毁灭性的撞击。

　　黑龙大道涌出滚滚力量直冲中心黑洞。

　　“不，不！”

　　一众强者眼中，就看到鬼如来浩大的身躯，在疯狂的削弱之中，渐渐的，肉身被这股毁灭性的力量冲击干净，只剩下一堆枯骨。

　　接着黑色力量继续冲刷下，枯骨也是快速的爆碎消散而开，仅仅透露出一个绿色的‘卍’字符文冲出，直冲天命轮回之中。

　　鬼如来，死了？一招灭？

　　四方无数修者露出惊骇之色地看向黑龙大道前的阎川。

　　一掌挥出，阎川的脸上也是瞬间惨白一片。

　　“今世的力量，还不足以驾驭第一世的大道！”阎川手中微微颤动的深吸口气。

　　“轰！”

　　摄人心魄的黑龙大道，轰然散去。即便阎川如今，也无法完美掌控。黑龙大道，与柏树大道不同，黑龙大道太唳，属于大负荷、暴杀力的大道。

　　阎川身形有些摇晃。好似随时栽落而下。

　　“喵！”喵喵瞬间到阎川身旁。

　　“阎川，你刚才太凶残了，喵！”喵喵兴奋的大叫着。

　　阎川身形晃晃，微微一阵苦笑。如今修为使用黑龙大道，貌似太早了点。即便将臣之躯，如今也是全身酸痛。

　　可就算如此，阎川的黑龙大道，也震撼了近乎所有人。

　　无论梦三生，还是一众圣人，此刻都是面色一紧，凝重至极地看着高空中的阎川。

　　至于幽冥海的强者们，此刻，有种彻底崩溃的感觉。

　　鬼如来？幽冥海第一的鬼如来，被阎川一招灭了？

　　“不！”无数呼喊之声响起。

　　蝶后也是惊愕地站起身来：“黑龙大道？”

　　而这时，蝶后旁边，却不知何时又出现了一个金袍男子。

　　金袍男子一手端起一旁酒杯饮下，另一只手，陡然对着幽冥海崩溃中的功德云海点去。

　　就看到虚空之上，忽然出现一根金色手指。

　　手指点在天命轮回口的‘卍’字符文之上。

　　“轰！”

　　一股浩大的金光直冲‘卍’字符文，将符文瞬间推入天命轮回。

　　“轰隆隆！”

　　就看到无数功德快速的被一个蓝色通道吸入。

　　“咕噜噜！”

　　仅仅三息的时间，从那天命轮回内部，一股漆黑的气息散发而出。

　　一个身影，陡然间从天命轮回之中再度冒了出来。

　　“鬼如来？他复活了？”

　　却是鬼如来，骤然复活一般。

　　“什么？”

　　“教主？”

　　四周无数惊呼之声。

　　而更多的强者，却是顺着鬼如来身旁的一指，看向遥远的星空，蝶后旁边，一个金袍男子。

　　男子面额极宽，眉宇中透着一股英气，一股雍容华贵之气自然而然的散发而出。

　　男子收手，另一只手也放下手中的酒杯。

　　“酒不错！蝶后！”男子笑道。

　　“咯咯咯咯咯，苗如来。你还真能忍啊，一直忍到现在才出来！这就是你布局天下的棋子吗？也不怎么样啊！”蝶后忽然笑道。

　　“的确不怎么样！”苗如来微微一笑，并没有辩解。

　　可四周一众圣人们，愕然了，此人是谁？翻手间救活一个祖仙十一重天？

　　远处，天命轮回口。

　　“拜见主人，让主人丢脸了！”鬼如来忽然对着星空苦涩的拜道。

　　四周，无数修者震撼地看着这一幕，主人？东外洲隐性霸主，对那人称主人？

　　无数人茫然，只有山谷中的梦三生看出了端倪。

　　“苗家？苗如来？原来，鬼如来是他创造出来得生灵？”梦三生陡然眼中金光一闪。


第017章 再突破

　　缈缈虚无之中，四个世界散于四个不同方位！

　　分别为第一世界、大恶世界、大善世界、大千世界。

　　其中，大千世界内部。

　　一处云海上空，正浮着一个浩大至极的城池。

　　城池南端竖着一块天碑，上书‘凌霄天庭’。

　　上方，一片浩瀚的气运云海上，趴伏着一头巨大的气运金龙。

　　与第一世界的不同，第一世界气运金龙最多只有十八爪。

　　而这条，却是十九爪气运金龙。

　　不过，这个十九爪气运金龙看上去颇为虚弱，好似经历了一场旷世大战一般，趴伏在气运海上休息。

　　下方凌霄天庭。

　　无数宫殿残缺不全，宽广的街道空无一人。静悄悄的一片。

　　中心是一处皇宫，皇宫外有着无数守卫，不过，好似各自有伤在身。

　　皇宫中心朝会大殿‘长生殿’。

　　长生殿中，两排站着数百官员，文臣武将，无不气度不凡。虽然衣服光鲜，但难掩脸上的一些刚添的伤痕。

　　所有人恭敬的不发一言。拜向正北九龙天椅之上。

　　九龙天椅之上，一个身着金色龙袍的中年威武男子，头戴金色平天冠。双手扶于龙椅之上，闭目之中。

　　忽然，男子双目一开！眼中迸射出两道耀眼的光彩。

　　“墨龙盘天柱？嬴，你终于苏醒了！你我一战，等的太久了！”男子眼中带着一丝喜色道。

　　“哗！”

　　大殿之中，无论文臣武将，忽然间一起抬起头来。

　　第一世界，阴间，东外洲，幽冥海！

　　蝶后身旁出现的金袍男子，一指之间，让鬼如来复活了。

　　“喵，他又活了！”喵喵惊叫道。

　　“教主万安！”幽冥海的无数弟子高呼之中。

　　鬼如来拜过苗如来，就骤然看向阎川之处。

　　阎川脸色苍白，好似虚脱，但，阎川并没有露出一丝畏惧之色，依旧冷冷地看着鬼如来。

　　“哈哈哈哈，阎川，本尊的确是小觑了你，大道？好一个黑龙大道！不过，你还有力气吗？”鬼如来忽然大笑道。眼中杀气四溢。

　　星空之上。

　　蝶后皱眉地看着下方道：“苗如来，你这是插手阎川和鬼如来得战斗吗？”

　　苗如来再度斟了一杯酒道：“你到是挺关心他的，哈，放心，这阎川死不了，不知哪冒出来得阎川，我只是想看看，他到底还有什么后手！”

　　“哦？”蝶后意外道。

　　“你没看那阎川，虽然此刻虚弱，但眼神之中，依旧是一股淡然吗？这是一个异数啊！”苗如来喝着美酒说道。

　　蝶后看看下方，神情微微古怪。

　　而四周圣人，却盯着高空两人。

　　“蝶后？还有他？”化尊天凝重道。

　　还记得当初对战独孤破天，惊扰了此人，结果被此人一招重伤的。眼前更是凶悍，一指复活了鬼如来？他是谁？

　　左春秋踏步，瞬间飞向蝶后、苗如来出。

　　左春秋飞起，顿时暗处的孔魔王、盘生也踏步飞天。

　　化尊天也跟着飞了过去。

　　三大圣人，转眼到了近前。

　　“左春秋，见过蝶后，不知这位是？”左春秋马上好奇道。

　　“孔家，孔魔王，见过蝶后，不知这位是？”

　　“化尊天，见过前辈！”化尊天也郑重道。

　　无不对这忽然冒出来得一人好奇无比。

　　“稍候！”苗如来淡淡道。

　　三个圣人微微愕然，最终点点头站在一旁。

　　而下方，鬼如来得气势再度逼向阎川。

　　“喵！鬼如来，你都已经死了，不要脸！”喵喵顿时叫道。

　　白起、墨羽兮等人纷纷冲天而上。

　　大臻群雄冲天，幽冥海强者也忽然冲天。

　　强者冲天，好似更加混乱的大战即将开始。

　　下方山谷，梦红缨焦急道：“爷爷，现在怎么办？你，你出手吧！”

　　梦三生双眼微眯地盯着鬼如来道：“苗家的造化之术，果然不凡，我说鬼如来得命格，怎会如此奇特，原来只是苗家创造的？这份造化，对我神界有用！”

　　说话间，梦三生探手取下背上的大葫芦。

　　摘下葫芦盖，对天一抛。

　　“请宝贝，收！”

　　一声大喝来得极为突兀。

　　可，就这突兀的一声，却让所有人都是脸色一变。

　　“咻！”

　　好似一条紫色长虹，直冲鬼如来而去，速度之快，让鬼如来根本来不及反应，瞬间被笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的吸力，疯狂的拉扯着鬼如来。

　　“什么？不！”

　　鬼如来陡然惊叫而起。

　　可这股吸力，根本不是鬼如来所能抵挡的，身形快速被吸扯而去。

　　“不动如来，卍天符文！”鬼如来惊叫着。

　　“嗡！”

　　周身浮出一个百丈大的金色‘卍’字符文，虚空猛地一顿，可，仅仅一顿，鸿蒙葫芦的力道陡然再度暴涨。

　　“轰！”

　　卍字符文轰然爆碎而开。

　　“教主！”

　　金光如来、蛮魔如来探手抓向鬼如来。

　　可，鸿蒙葫芦的力道实在太大。

　　咻！

　　三大如来，一起吸入鸿蒙葫芦之中。

　　“啪！”

　　梦三生盖上葫芦盖。

　　“请宝贝暂且收押！”梦三生对着鸿蒙葫芦一拜。

　　请求法宝，不要炼化？

　　请求？

　　四周无数修者一时有些懵了。

　　鬼如来啊，还有金光如来、蛮魔如来啊，转眼吸入葫芦了？

　　高空之上，苗如来手中杯盏陡然一顿，眼中闪过一股凝光的对着梦三生看来。

　　梦三生背上葫芦，抬头对视天空。

　　四周，无数修者还在震撼之中。

　　阎川也是眼中一凝地看看梦三生，转而道：“羽兮，炼化天命轮回！”

　　“嗯！”墨羽兮身形一晃冲向不远处的轮回。

　　“鸣！”

　　墨羽兮一声长鸣，化为一只巨大冥凤，瞬间钻入天命轮回之中。

　　高空之上，苗如来根本没在意天命轮回，而是死死地看向梦三生。

　　“那是谁？”好多人都一脸茫然地看着梦三生。

　　谁也不认识，就好像谁也不认识苗如来一样，即便一众圣人也茫然无比。天下怎么有这么多不认识的强人？

　　一招纳取鬼如来啊，如此举重若轻，任谁也知道梦三生的凶悍。

　　“神……”苗如来忽然眼中一亮道。

　　但说到一半，停了下来。

　　转而，苗如来忽然看向蝶后道：“蝶后，你赢了，答应你的事，我会办到的。我必须要立刻回去，告辞了！”

　　“走？”蝶后微微意外。

　　下方那人是谁？看到他就要走？

　　“吟！”

　　下方，天命轮回放射出耀眼的蓝光，好似就要被慑服了一样。

　　苗如来微微皱眉地看了一眼。

　　“苗如来，天命轮回，你都不要了？”蝶后再度道。

　　“轮回布于天地四方，就好像天道一样，谁也不能彻底拥有，那只是一个天命轮回的入口，我还可以打开第二个，既然你赢了，阎川自己获得轮回，我也不插手了！”苗如来沉声道。

　　“嗯，这还差不多！”蝶后点点头。

　　“告辞！”苗如来说道，说着就要冲天飞去。

　　“前辈！”三个圣人忽然叫道。

　　“圣人吗？既然好奇，那就来吧！”苗如来沉声道。

　　“咻！”

　　苗如来瞬间消失不见了。三大圣人踏步，也跟着瞬间消失不见了。

　　幽冥海，彻底败了？

　　“轰！”

　　功德云海轰然爆散而开。

　　幽冥海崩溃，无数修者瞬间四散而逃。

　　“站住！”白起一声大喝，带着大军围杀而去。

　　阎川扛着喵喵，看着天命轮回，没有理会下方的梦三生。

　　阎川没有理会，可四周各疆域主不得不关注啊，此人太过强悍了吧？哪冒出来得？刚才是在帮助阎川，是大臻的盟友吗？

　　一时，无数修者头脑一片浆糊！

　　梦三生看了看星空，带着梦红缨踏步，消失在了原地。

　　“喵，阎川，他走了，那人没了！”喵喵叫道。

　　“走？他不会走的，只是暂时不适合待在这里，很快就会再出现的！”阎川摇摇头。

　　此刻，最为关注的就是墨羽兮执掌天命轮回了。

　　“夫君！”天命轮回之中传来墨羽兮的呼叫之声。

　　“咻！”阎川带着喵喵，瞬间踏步入了天命轮回。

　　这是一个浩大的蓝色通道，墨羽兮化身巨凤，凤凰尾部都有十二条巨尾，犹如孔雀翎般的巨尾，但比孔雀翎要漂亮很多。

　　此刻，墨羽兮的十二条巨尾之中，有着一条，忽然发出蓝光，好似与整个轮回通道相融一般。

　　“夫君，刚才炼化，我发现可以将这天命轮回此端口炼入我一条凤尾之中，不，不是炼化，好像这轮回通道，本身就是凤尾一样，我能将其融合！”巨凤惊奇道。

　　“喵？”喵喵惊奇道。

　　“那就炼吧！”阎川说道。

　　“可，你看底部！那东西伤我神魂！”巨凤看向另一头。

　　却是有着一个大大的蓝色‘卍’字符文。

　　“喵，就是这东西，让鬼如来复活的？”喵喵叫道。

　　“卍？居然能定住轮回？”阎川眼中一凝。

　　“吼！”

　　张口，阎川对着那‘卍’字符文一吸。

　　“轰隆隆！”

　　卍字符文坚持了一会，最终无奈被阎川吞入腹中。

　　“夫君小心！”巨凤焦急道。

　　“喵，你怎么什么都吃啊，也不给我留点，喵！”喵喵叫道。

　　阎川周身陡然微微一阵颤动，一股绿光喷涌而出。

　　“轰！”

　　阎川身上发出一声巨响。

　　“喵？你突破了？变六重天了？”喵喵惊讶地叫道。


第018章 紫紫苏醒

　　“鸣！”

　　混乱的战场上空，一声浩大的凤鸣之声响起，高空之中的轮回通道轰然崩碎而开。

　　虚空震荡之际，一只巨大的冥凤骤然飞出，冥凤飞舞，十二条凤尾之上，其中一条由黑色变成了蓝色。

　　凤尾一甩间，蓝光洒向四方，好似拖着一条巨大的蓝色长虹一般。壮丽无比。

　　长虹甩向幽冥海弟子，瞬间，无数修者被蓝色长虹甩成了齑粉。转眼消亡干净。

　　凤尾一甩，大片修者彻底抹杀。

　　原先的战斗，再度一停。无数修者惊愕地看着冥凤。

　　长鸣一声，冥凤骤然一晃，化作人形，再度变为了墨羽兮的模样。

　　旁边站着阎川和喵喵。

　　阎川惨白的脸色消失了，此刻，看上去好似先前根本没有虚脱过一般。

　　“圣王！”白起等人围来。

　　“朕无碍了！”阎川笑道。

　　“是！”众臣一阵欢喜。

　　“盖幽王留下，处理幽冥海事宜！蒙恬、王翦、金大羽，配合用兵！”阎川说道。

　　“是！”一众臣子应声道。

　　阎川再度看向九大疆域主。

　　“诸位，事情已了，就此拜别吧！”阎川开口道。

　　九大疆域主，顿时客气道：“好，告辞！”

　　“告辞！”

　　众疆域主此次就是给大臻壮势的。此次结束，也没必要再留下来了，况且，今日所受的刺激，已经够大了！众人希望早日回去，并且稳固各自新得疆域。

　　“轰！”

　　大量修者四散而去。

　　阎川一行也踏上龙辇，带着一部分人，先行回朝，回大秦城了！

　　四个月后。

　　拜天疆域主，陈拜天布告天下，携两大疆域，臣服大臻，入大臻朝堂为臣。

　　消息一出，东外洲八大枭雄，顿时一片惶恐，以为阎川出尔反尔，继续对外出兵的呢。

　　可大臻却一直没有出兵的消息。

　　八大枭雄派人打探，才弄明白，原来陈拜天早就臣服大臻了，只是等东外洲稳定下来，才宣告天下而已。

　　顿时，一众枭雄一阵苦涩。

　　大秦城，上书房。

　　阎川面见着一众重臣。

　　奕风出列。

　　“禀圣王，幽冥海传来消息，已经基本稳定，此次一战，大臻收获疆域七个，加上陈拜天的投诚，再获两大疆域，如今，阴间大臻圣庭，统掌东外洲十四疆域！为东外洲，最大势力！”奕风带着一股兴奋的拜道。

　　“这也是大臻如今的极限了！”阎川沉声道。

　　“是，大臻兵锋的确强盛，士气不可谓不高昂，但，人才储备终究不够，一次吃下八个疆域，想要彻底掌控牢固，最少要数年才行。”李斯一旁点点头道。

　　“准备新一届天下大考吧，李斯，由你主考！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”李斯应声道。

　　阳间，东外洲，大臻圣庭，咸阳城。

　　一间宫殿之内。

　　人身阎川、墨羽兮、赵阿房、围着一口葬天铜棺。

　　喵喵跳在赵阿房肩头。

　　“喵，阎川，怎么让我和羽兮姐姐到阳间来了？”喵喵好奇道。

　　深吸口气，阎川沉声道：“紫紫的恢复，不容打扰，神族太过诡异，必须要防着点梦三生！”

　　“喵！”喵喵若有所思地点点头。

　　“好了？”阎川看向墨羽兮。

　　“嗯，天命轮回已经炼化，可以反哺轮回之力了！而且，三天前，已经做过实验，没有问题！”墨羽兮说道。

　　“那开始吧！”阎川点点头。

　　“哐！”

　　阎川打开葬天铜棺。

　　内部，紫紫被无数小星点环绕，阎川一挥手间，小星点消失，露出好似安详睡着了的紫紫。

　　墨羽兮指尖一绕，在指尖出现一个蓝色小漩涡一般。

　　墨羽兮看看紫紫，这一刻没有丝毫的嫉妒，轻轻地将指尖放在了紫紫胸膛之处。

　　“嗡！”

　　紫紫周身，陡然被无数蓝光环绕。

　　一旁，阎川担心的等候之中。

　　一起看着棺材内的紫紫。

　　墨羽兮额头渐渐有了一丝汗渍。就这样，大概一炷香后。

　　“嗡！”

　　紫紫周身散发出一股蓝光，墨羽兮指头轻轻松开了。

　　蓝光缓缓散去，紫紫的呼吸也忽然有了大起伏一般。

　　紫紫双目缓缓睁开，一时有些茫然。继而记忆快速恢复。

　　“呼，夫君！”紫紫忽然欣喜的叫了起来。

　　阎川顿时笑了起来，轻轻将紫紫从棺材内抱出。

　　紫紫也一把抱住阎川，一时间好似经历了亿万年一般。无限相思骤然爆发。

　　“喵，紫紫姐姐，你活啦！”喵喵顿时开心道。

　　一旁墨羽兮撅了撅嘴，最终和赵阿房相视一笑。

　　阴间，大秦城。

　　梦三生和梦红缨果然再度前来。

　　“阎川，紫紫呢？怎么还不开始救？什么天命轮回也没办法救？”梦红缨担心道。

　　梦三生静静看向阎川。

　　就在众人说话之际。

　　“轰！”

　　大秦城外，陡然一声巨响，一股巨大的冲击，直冲四方。

　　梦红缨扭头望去。

　　却看到一条浩大的黄色天河从天而落。

　　“黄泉路？”梦三生眼中一凝。

　　“黄泉路？紫紫，紫紫好了？”梦红缨兴奋的叫着。

　　没多久，紫紫和墨羽兮带着喵喵就从黄泉路处，飞了过来。

　　“紫紫！”梦红缨骤然欢喜的叫着。

　　只有梦三生却是眉头微微皱起。

　　“堂姐！”紫紫笑道。

　　“紫紫！”梦三生忽然叫道。

　　紫紫眉头微蹙，继而微微一拜道：“爷爷！”

　　梦三生脸色微微缓和。转而看向阎川道：“阎川，我知道你们担心什么！我也不跟你绕弯子了，紫紫的黄泉路，对我神界极为有用！”

　　“那又如何？”僵尸阎川皱眉道。

　　深吸口气，梦三生看看紫紫道：“天地一共六条黄泉路，我神族当得一条！却是应验在了紫紫身上，我此次来，就是看能不能带紫紫回去的！”

　　“我不跟你走！”紫紫马上摇摇头道，对着阎川靠了靠。

　　梦红缨也是一阵担心，不知道如何开口是好。

　　“我知道，所以，我已经不准备带你走了，不过，我有个要求！”梦三生沉声道。

　　“哦？”

　　“神族以后，可能要用到黄泉路一次，紫紫需回族，助族行此大事！其它，我可以不管！”梦三生郑重道。

　　回族一次？

　　紫紫看看阎川。

　　“我到时陪紫紫一起去！”阎川说道。

　　“可以！”梦三生点点头。

　　“爷爷，南外洲，北外洲，各有一条黄泉路，我们为何不寻求那两条？”梦红缨好奇道。

　　梦三生摇摇头道：“黄泉路，你以为那么容易的？那两条根本无法移动。真正能移动的，也只有三条而已，一条是紫紫的，一条掌握在巢的手中，还有一条下落不明！”


第019章 通天之妄

　　阳间，西外洲，大周天庭。

　　武瞾书房。

　　袁天罡手中抓着一份战书，一封来自通天教主的战书。

　　“天帝，通天教主的战书？好大的气魄！”袁天罡沉笑道。

　　“同时挑战阳间九圣人？”武瞾眉头微蹙。

　　“天帝，如今圣人与昔日不同了，如今圣人调动天地大势之力，近乎有十二重天之威，甚至还有更强的，通天教主，也太狂妄了！”袁天罡沉声道。

　　武瞾深吸口气，轻轻点点头。

　　“天帝，臣要应约吗？”袁天罡再度道。

　　武瞾微微思索。

　　忽然间，一个声音传入书房。

　　北外洲，通天欲出熔炉之势，锻而攀峰，可去炼之！

　　声音来得极为突兀。

　　书房中，袁天罡快速四处一阵张望，而武瞾却是脸色一沉。

　　“天帝？”袁天罡惊讶道。

　　“不用找了，北外洲之行，朕陪你去！”武瞾沉声道。

　　“是！”袁天罡点点头。

　　通天教主邀战天下群圣，这些年，不断下发战书，消息也快速的轰传天下。

　　一人对战天下群圣？

　　消息一出，天下哗然。

　　南外洲，孔家。

　　孔雀子、孔瞎子来到一间族内大殿之处。

　　殿名‘皇天殿’。

　　“老祖宗，……事情就是这样！”孔雀子禀报着。

　　大殿之内，微微一阵沉默。

　　“孔瞎子，如今修为几何？”孔皇天的声音传来。

　　“禀老祖宗，子孙已经悟通了先祖篡命之法，如今祖仙十重天，当可开眼看世间了！”孔瞎子郑重道。

　　一旁孔雀子惊讶地看看孔瞎子，只看到孔瞎子这段时间一直端坐推演，修为居然涨的如此之快？

　　“开眼看世间？眼开了，反而会看的浑浊，继续闭着吧！”孔皇天淡淡道。

　　“是！”孔瞎子应声道。

　　殿内沉寂了一会，孔皇天的声音才再度传来：“这么快就开始了？也好，孔雀子，你想去，就去吧，望你不要在此役中殒落！”

　　殒落？

　　孔雀子猛地一抬头。

　　“去吧！”孔皇天的声音再度传来。

　　“是！”

　　阳间，咸阳城，上书房中。

　　阎川面前站着一众臣子。

　　“圣王，通天教主此次邀战群圣，天下哗然，东方正派、壬鼠已经先行离开了，想必肯定是去了北外洲！”吕不韦郑重道。

　　“通天？他难道想学当年鸿钧？”阎川凝眉道。

　　“圣王，你是说，通天教主想要借此超脱？”吕不韦神情一动。

　　“超脱？”阎川陷入一阵深思。

　　“对了，北外洲的厂卫传来消息，在北外洲看到了鬼谷子先生！”吕不韦凝重道。

　　“鬼谷子？”阎川眼中闪过一丝复杂。

　　“圣王，此次通天教主的肆意，圣王要去观战吗？”

　　“去，为何不去？大臻立天庭在即，此次刚好一探天下究竟！”阎川肯定地说道。

　　“是！”

　　“阴间李斯筹备了天下大考，阳间，你也筹备一场，快速为大臻积攒足够人才！待朕回来，筹备天庭事宜！”阎川郑重道。

　　“是！”


第020章 甄雄受伏

　　阳间，环东北洲！

　　一个疆域平原之处，无数天魔肆意飞舞。

　　一阵阵琴声响动，好似操控这满天天魔一般，天魔笼罩，数十万的修者焦呼不已。

　　“啊！”

　　“怎么会是天魔？”

　　“孟魔女，东方神教孟魔女。”

　　“孟魔女？”

　　四周恐呼一片，一个个天魔俯冲而下，直冲数十万修者而去。

　　而在不远处一座山峰之巅，此刻正有着一名白衣女子，戴着面纱，手抚古琴，古琴之上，好似射出一道道透明的细线，连着无数天魔，指挥天魔冲杀无数修者而去。

　　白衣女子身后，站着一个白袍男子，手抓羽扇，轻轻摇动，目视战场混乱。

　　白袍男子，正是大臻第四军团长，孟文若！

　　抚琴之人，就是其妹，孟蓉蓉！

　　兄妹二人身后也有着大量军队，但，这些军队却一个未动，极为崇拜地看着兄妹二人。

　　“呼！”“呼！”

　　无数天魔好似凭空而现，快速的冲刷向对面敌军。

　　“啊！”

　　在焦呼之中，一个个被天魔入体，很快，形如雕塑，动惮不得了。天魔入体，无不在以心神抵抗之中，根本不敢动弹，一旦动弹，扰了心神，必背天魔所乘，走火入魔。

　　“叮！”

　　琴声一停。

　　孟文若手中羽扇一指：“去吧，全部擒下！”

　　“是！”身后将士轰然应诺。

　　“小妹，你的琴声越来越精妙了，天魔界的天魔，都能随你操控？”孟文若笑道。

　　“哥，你今天怎么来我这里了？东方疆域向外扩张，我负责一路军，你不是也负责一路吗？”孟蓉蓉皱眉道。

　　深吸口气，孟文若脸色一肃道：“有贵客来了，他想见你！”

　　“贵客？”孟蓉蓉眉头一挑。

　　孟文若点点头。

　　“我不想见他！”孟蓉蓉拒绝道。

　　孟文若苦涩道：“小妹，我夹在你们之间，也挺难受的！你这是何苦呢？”

　　孟蓉蓉神情一阵复杂。

　　过了好一会，才道：“他在哪？我去见他！”

　　“在我行宫之中！”孟文若微微笑了起来。

　　“嗯！”孟蓉蓉背着琴，踏步向着不远处宫殿走去。

　　孟蓉蓉踏入那间大殿，孟文若轻摇羽扇，微微一叹。

　　转而，孟文若看向远处战场，东方神教扩张疆域，内部儒修无数，对谋划也是极为擅长，就好似孟文若，用兵神鬼莫测。

　　而孟蓉蓉更是琴音一起，天魔乱舞，所向披靡。

　　孟文若看着战场之际，遥远处，一片山林之中，此刻正站着两个身影。

　　一个一身白衣，面部模糊，乃是一个圣人。

　　另一个，模样却是昔日大臻仇敌，甄雄！

　　甄雄，阎川前世老丈人，却害死了女儿，后拜黑暗鬼谷子为师，数年前咸阳冒充阎川，致使紫紫受创，甄雄两躯，本体已经被阎川诛杀，眼前乃是炼化一模一样兽后的身躯。

　　“公羊子，就是那女子？”甄雄沉声道。

　　圣人公羊子点点头道：“想必你对大臻也肯定熟悉，孟蓉蓉，和阎川的纠葛可不少，阎川也极为在乎，甚至派出一个军团长贴身保护。”

　　“你想用孟蓉蓉威胁阎川，你自己去就好，以你圣人实力，大袖一甩间，就能拿下孟蓉蓉，何必费此周折？”甄雄沉声道。

　　“孟蓉蓉终究算是东方神教弟子，我若出手，东方不败定不会善罢甘休，其次，与阎川有关的，我公羊家族都碰不得，你应该明白的，我不想沾！”公羊子摇摇头道。

　　“你担心，我就没事了？”甄雄沉声道。

　　“你的能耐，我又不是不知道，谁让你这模样去了的？只要将孟蓉蓉骗出来即可，放心，对付阎川，我已经有了准备，除了你，我还邀了其它阎川仇敌！”公羊子沉声道。

　　甄雄盯着公羊子看了看，最终点点头道：“也好，你尽快联系其他人吧！”

　　“他们就在附近，看你了！”公羊子笑道。

　　甄雄点点头。

　　就看到甄雄身形一阵扭曲，渐渐的，甄雄模样再度变化成了阎川模样。

　　“一模一样，果然一模一样，就这气息，都是一样！”公羊子赞叹道。

　　“公羊子！”‘阎川’一声冷哼。

　　公羊子顿时神经一绷。继而反应过来：“哈哈哈，像，不，就是！”

　　‘阎川’点点头，踏步飞出山林，向着远处战场飞去。

　　远处，孟文若摇着羽扇，看着战场，忽然看到远处飞来一个身影。

　　“站住！”无数将士忽然一声高喝。

　　“圣王？”孟文若忽然瞪大眼睛。

　　转而回头看看身后的宫殿。继而再度看向远处飞来得‘阎川’。

　　“住手，各做各事！”孟文若一挥羽扇道。

　　远处，‘阎川’转眼到了近前。

　　“见过圣王！”孟文若郑重道。

　　“文若，蓉蓉在吗？”‘阎川’沉声道。

　　“在，圣王稍后，我去叫蓉蓉出来！”孟文若郑重道。

　　“嗯！”‘阎川’点点头。

　　孟文若马上走向不远处宫殿。

　　敲了一下，孟文若就踏入大殿之内。

　　大殿之中。

　　孟蓉蓉正和一名男子面对面坐着，孟蓉蓉神情有些复杂，有些幽怨地看着对面男子。

　　男子不是旁人，正是阎川。真正的阎川。

　　“哥，怎么了？”孟蓉蓉疑惑道。

　　孟文若微微一阵苦笑道：“外面来了个‘圣王’，说要见你！”

　　“哦？”孟蓉蓉茫然道。

　　甄雄没等多久，不远处宫殿口，孟文若和孟蓉蓉再度踏了出来。

　　看到孟蓉蓉，甄雄脸上一喜。

　　“蓉蓉！”‘阎川’笑道。

　　“阎川？”孟蓉蓉皱眉道。

　　“是我，你还生气呢？”‘阎川’温柔道。

　　孟蓉蓉没有说话。

　　“我有话跟你说，跟我来一下！”‘阎川’深吸口气道。

　　孟蓉蓉摇摇头。

　　“怎么了？”‘阎川’皱眉道。

　　孟蓉蓉深吸口气道：“说那么多有用吗？我想要的，你能给我吗？”

　　孟文若好奇地看看妹妹。

　　而在身后大殿之内，真正阎川却是微微一阵苦笑，因为阎川明白，孟蓉蓉这话是说给自己听的。

　　“为什么不能给？你想要什么，我都给你！”‘阎川’马上说道。

　　孟蓉蓉看着对面‘阎川’，却是微微一叹。

　　“叹气什么？你难道不相信我？”‘阎川’皱眉道。

　　孟蓉蓉一阵沉默。孟文若也是沉默不言。

　　忽然间，‘阎川’发现眼前二人的态度极为诡异。

　　“孟文若，你是要背叛大臻了？”‘阎川’沉声道。

　　“从未有过！”孟文若摇摇头。

　　从未有过？‘阎川’皱眉之际，孟文若身后大殿之内，却缓缓传来一阵脚步之声，继而，一个身影踏出大殿。

　　踏出大殿的一刹那，四周无数将士瞪大了眼睛。

　　阎川？怎么又是一个？

　　遥远处，山林之中，公羊子陡然惊叫：“什么？阎川？他怎么在这？”

　　转而，公羊子忽然大喜：“哈哈，这是自投罗网！”

　　甄雄也是脸色一变：“你，你，你，你怎会在这？”

　　“一而再，不会再而三了，甄雄，朕等你多时了！”阎川脸色一沉。

　　“不好！”甄雄脸色大变之际，调头就跑。

　　“呼！”阎川身形瞬间冲了出去。

　　“公羊子，救我！”甄雄对着远处叫道。

　　远处，公羊子踏步而出，一股浩大的圣人气息爆射而出。强大的气息压制而来，四周无数将士顿时倒退数步。

　　圣人气息一出，甄雄脸上大喜，直扑而去。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　周身陡然无数血雾环绕。

　　“哗！”

　　浩瀚血海轰然展开。

　　转眼超过了甄雄所在。

　　“阎川，住手！”公羊子一声大喝，探手抓来。

　　圣人手掌，瞬间到了血海上空，眼看就要探手将甄雄救走。

　　“没有机会了！”阎川冷冷道。

　　说话间，血海之中陡然飘浮出一口葬天铜棺。

　　“忽隆！”

　　一股巨大的吸力，轰然将甄雄吸入其中。

　　“嘭！”

　　圣人手掌撞在血海之上，但，甄雄已然消失不见了。

　　阴间，大秦城。

　　“哐！”

　　僵尸阎川的一口葬天铜棺，轰然冒出甄雄的身影。

　　“不，不！”甄雄看看四周阴暗环境，顿时知道了情况，绝望的大吼着。

　　僵尸阎川冷冷一笑道：“早知今日，何必当初，同样的招式，已经不管用了！”

　　四周站着大臻一众将领，甄雄被困在其中。

　　阳间。

　　“轰！”公羊子的一掌打在血海之上，血海一阵翻腾。

　　不过此掌威力并不大，阎川并没有在意。

　　扭头，一头血发的阎川冷冷地看着高空中的公羊子。

　　公羊子看看阎川，并没有抢先出手，而是一声高呼道：“诸位，阎川已至，还不现身？”

　　“嗡！”“嗡！”

　　两道耀眼的白色光柱从天而降。

　　光柱之中，各站一个身影，一股股不弱于公羊子的气息散发而出，无数修者顿时连连后退。

　　“圣人吴天，圣人天机子？”阎川眼中一冷道。

　　三大圣人，将阎川围在中心。

　　“阎川！”孟蓉蓉顿时露出担心之色，先前的矜持顿时散去，眼中尽是恐慌。


第021章 羊族至尊

　　阴间，大秦城！

　　甄雄依旧还是‘阎川’的模样。

　　一时间，好似两个阎川彼此对视一般。

　　白起、王翦等人虽然将甄雄困在其中，但，谁也没有率先出手，毕竟眼前甄雄也是‘阎川’模样。

　　就好像阎川的血海，需要外力冲撞才能快速提升修为一般，即便当初群臣有能力助阎川提升，也从来没有过。

　　君是君，臣是臣，礼不可废，威不可失！

　　僵尸阎川对着‘阎川’一步一步走去。

　　甄雄脸色狂变，看看四周大臻臣子未动，脚下一踏，向着城外射去。

　　“哼！”

　　僵尸阎川一声冷哼，探手一掌打去。

　　“吼！”甄雄一声大吼。

　　陡然间，甄雄头发变得血红一片，脚下陡然出现一片浩大血海。

　　人身阎川的能力。超级神通！

　　“轰！”

　　僵尸阎川一掌打在血海之上，血海顿时炸碎大半。

　　“一模一样兽，果然神奇，看过一眼，就能一模一样出来，就连朕的血海神通也能模拟？”僵尸阎川赞叹道。

　　“阎川，我，你要杀我，我师尊是不会放过你的！”甄雄惊吼道。

　　僵尸阎川冷冷道：“黑暗鬼谷子吗？朕很快就会去找他的，他在阳间北外洲，原本你和他在一起的，以鬼谷子的算谋，你绝对安全，可惜，你太心急了，独自随着公羊子奔赴环东北洲，想要设局朕的女人！”

　　“你怎知道，你怎么知道？我们做的很隐秘的！”甄雄惊叫道。

　　就在这时，不远处一个宫殿中，缓缓走出一个白衣身影。

　　“甄雄，好久不见！”白衣身影笑道。

　　甄雄脸色一变。

　　“你是，公羊奔雷，公羊奔雷？你是公羊家人？你出卖了我们？你出卖了公羊子？”甄雄陡然惊叫道。

　　公羊奔雷并没有否认。

　　“为什么？阎川是你公羊家命劫，你们不该和阎川不死不休吗？”甄雄惊吼道。

　　公羊奔雷深吸口气道：“是，圣王是公羊家命劫，我查过无数资料，命劫和被命劫者，最终只能活一个，要不大臻灭，要不公羊家灭。但，我想，应该还有第三条路化解这份命数之劫！”

　　“臣服？你选择臣服？”甄雄惊叫道。

　　生死大仇，怎么会说臣服就臣服了？

　　“圣王仁慈，允我等臣服，我也曾经和家主提过，可惜，家主已经入魔，根本不愿走这第三条路，成为圣人之后，更是自信膨胀。要与大臻拼个你死我活。我只能带着一些人，为公羊家保留香火了！”公羊奔雷说道。

　　“公羊奔雷，吼，我之失算，全是因你，全是因你！”甄雄惊吼道。

　　公羊奔雷却是微微一笑道：“多谢你将功劳全部送给我！”

　　“啊！”甄雄再度悲吼，踏步向着远处再度激射而去。

　　“轰！”

　　一个巴掌从天而降，轰然将甄雄掀飞了回来。

　　“血海！”甄雄焦吼道。

　　“轰！”

　　滚滚血海陡然铺天而落。

　　“朕的东西，也想对付朕？”僵尸阎川一声冷哼。

　　“嘭！”

　　僵尸阎川瞬间冲入血海之中。

　　“咔！”

　　拧着甄雄脖子，卡了出来。

　　“阎川，你放了我，放了我！”甄雄顿时惊恐的叫着。

　　全身被制，生死只在阎川的一念之间。

　　“阎帝，手下留人，阎帝！”大秦城外陡然传来焦呼之声。

　　“咻！”

　　一道金光瞬间射来，却是三丈高的盘生。

　　“呼！”

　　白起提刀飞近，冷冷地看着盘生。上一次在阳间杀甄雄的时候，盘生就来助拦一次，以强悍肉躯准备争夺甄雄的，结果被白起杀退。

　　此次，却再度出现。

　　“盘生？”阎川沉声道。

　　“阎帝，这个甄雄，你可以毁去其意识，但，一模一样兽，是我从小养到大的啊，我的小乖乖啊，和我相依为命啊。阎帝，求你了，将它赐还给我，你要什么我都会给你的！”盘生马上可怜兮兮道。

　　“咳咳咳咳！”甄雄好似在求救一般。

　　“灭！”阎川眼中一瞪。

　　“轰！”

　　一股强大的冲击，直冲甄雄体内。甄雄四周，陡然蓝光飞散，瞬间，甄雄魂飞魄散了。

　　甄雄死了。

　　阎川轻呼了口气，这份仇，终于报了！

　　甄雄的尸体，忽然发生了巨大的变化，慢慢的化为一团彩色的肉团一般。看上去极为的光华耀眼。

　　“阎帝，谢谢阎帝！”盘生马上大喜道。

　　“谢？”僵尸阎川一声冷笑。

　　“是啊，谢谢阎帝将我的小乖乖还我。”盘生开心道。

　　“盘生，你的戏演过了！”阎川沉声道。

　　“呲吟！”白起长刀对着盘生。

　　“什么？阎帝，我不明白！”盘生叫道。

　　“纵是你叫的这么肉麻，也没用，你以为朕会相信你吗？从小养到大的？哈哈哈哈，神兽天生天养，怎会是你磐石一族所养？”阎川冷声道。

　　“这，真是我的小乖乖，我的……”盘生焦急道。

　　“够了，朕就是那么好骗吗？一模一样兽，朕也并不是不知道，哼！”阎川冷声道。

　　“呃！”盘生面色一僵。

　　“一模一样兽，万血之源，方可模仿万物生灵，你真以为朕不知道？你想得到万血之源，只是用来提升自我而已，朕的东西，岂会平白给了你？”僵尸阎川沉声道。

　　说着，张口将手中彩色肉团抛起，张口吞吸而起。

　　盘生眼中带着一股期盼，最终长长一叹，没敢去争夺。

　　“咕噜！”

　　阎川吞下万血之源。

　　“轰！”

　　周身上下陡然一股狂暴的气息直冲而出。阎川周身陡然布满了血色。

　　“吼！”

　　巨吼之间，巨大的龙骨巨翅再现，继而龙骨巨翅再度伸展，好似又长长了一半，阎川模样越发峥嵘。

　　“轰！”

　　一股气波冲向四方，阎川深吸口气，慢慢恢复了。

　　“恭喜阎帝，修为再进一步！”盘生苦涩道。

　　再进一步，僵尸之躯，阎川也达到了祖仙七重天！

　　下方，公羊奔雷脸上露出一股大喜色，毕竟，阎川收获越多，自己的功劳越大。

　　“阎帝，盘生献丑了！”盘生微微一阵苦笑道。

　　“没有献丑，脸皮后也是一种本事，别总想着不劳而获！”僵尸阎川沉声教训道。

　　“是！”盘生点点头。

　　“阎帝，今次是我得罪了，不过，我想说的是，阎帝身为僵尸，与我磐石一族，终究有着一股大渊源，希望不要兵戎相向！”盘生恭敬一礼道。

　　“哦？僵尸一族？磐石一族？渊源？”阎川沉声道。

　　“族长不让我外泄，还请阎帝见谅，最少我磐石一族，从来不攻击僵尸！”盘生郑重道。

　　阎川疑惑地看看盘生，最终点点头道：“磐石一族，不与大臻找麻烦，大臻也不会无故与磐石一族结仇！”

　　“是，那我也告辞了！”盘生说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　盘生调头，踏步离去。

　　“恭喜圣王！”白起等人顿时喜道。

　　阎川的修为提高，就是大臻的实力增强。众人欣喜。

　　阎川点点头。

　　公羊奔雷却是上前道：“圣王，阳间还请小心，家主不仅仅带了甄雄，而且，还邀请了吴天、天机宗两大圣人！”

　　“吴天？天机子？朕与此二人的确有灭宗之仇，他们来也正常！”阎川点点头。

　　“不过，今次你带来得消息，极为有用，朕非常满意，朕承诺，只要愿意加入大臻者，朕一视同仁！今后，公羊家，也由你负责收服！”阎川郑重道。

　　“是，谢圣王！奔雷定不负圣王之望！”公羊奔雷马上说道。

　　从一开始对阎川的轻蔑，到重视，再到仇恨，再到恐惧，直到如今的臣服。

　　公羊奔雷早已没有与阎川为敌的心思了。

　　“公羊家族，族兽可是羊？”阎川沉声道。

　　“是，家族与羊族共一轮回！”公羊奔雷说道。

　　“哦？”阎川眼中微微一亮。

　　“圣王应该知道孔家，孔家人族和孔雀一族，其实是共一个轮回，因此，孔家属于兽化族！孔家子弟可以化身孔雀，天下孔雀为他们号令！”公羊奔雷说道。

　　“你也可以化羊？”阎川惊奇道。

　　“是！只是化为羊族，实力未必有人形强！”公羊奔雷点点头。

　　阎川点点头道：“既然如此，那朕也知道如何封赏你了，着羊族为大臻国兽，公羊奔雷为羊族至尊！”

　　“轰！”

　　气运云海之上，陡然一阵翻腾。

　　“谢圣王！”公羊奔雷满意道。

　　翻手，阎川取出一个玉盒。

　　“大凡以妖能化人形，而你却是以人能化妖形，这枚命格，看你能否炼化！”阎川说道。

　　公羊奔雷触碰到玉盒的瞬间，陡然眼中一亮。

　　“始祖命格？”公羊奔雷顿时脸色大喜道。

　　一旁尹恨天取出一块玉佩，露出一丝古怪道：“圣王，臣没想到，公羊家主会和羊族同源！公羊奔雷，当可炼化此命格！”

　　“命之一道，诡异莫测，谁又说的准呢！”阎川摇摇头道。

　　“公羊奔雷，好自炼化！”阎川郑重道。

　　“是，谢圣王！”公羊奔雷大喜道。

　　先前还有些对公羊子的愧疚，如今，公羊奔雷再无一丝愧疚，因为加入大臻，绝对是最正确的决定。


第022章 阎川盟友

　　环东北洲。

　　一片血海之上，阎川踏浪，长袍在风中颤摆。怒目望天。

　　天空，三道白色巨大的光柱，光柱之中，各站有一个圣人。

　　圣人吴天，圣人天机子，圣人公羊子！

　　三大圣人站在虚空，气势放出，一股大威势直冲四方，无数将士顿时被这股气势冲击的连连后退，更有甚者，被这股压迫压的跪拜而下。

　　高空之上祥云无数。三大圣人俯瞰下方阎川。

　　“哈哈哈哈，阎川，我本还欲引你出来，不想你居然自投罗网！”公羊子大笑道。

　　“阎川，你可还记得我吴天？”

　　“阎川，你可记得我天机子？”

　　三大圣人一阵沉喝。

　　另一边，孟蓉蓉顿时惊慌起来。

　　先前还有的一些矫情心态，顿时荡然无存。

　　“哥，你别拦我！”孟蓉蓉焦急的叫着。

　　孟文若却是摇摇头道：“圣王已有准备，不要担心！”

　　“啊？”

　　……

　　“吴天，天机子，公羊子？”阎川双眼一眯道。

　　“北外洲大事，我就知道你会离开咸阳，你一旦离开咸阳，将再无可借助力量，今次，可真是天赐良机，阎川，你认为你还有活？”公羊子大笑道。

　　“活？朕自然会活，到是你，公羊子，你不知道朕是你公羊家命劫吗？你居然亲自来对付朕，你不知道命劫的可怕吗？哈哈哈哈！”阎川顿时笑道。

　　“命劫？你，你，你怎么知道？”公羊子陡然惊讶道。

　　“哼！”阎川一声冷笑。

　　转而看向吴天、天机子。

　　“二位来找朕复仇，朕早有预料，只是二位，不觉得这样太隆重了吗？朕如今祖仙七重天，居然劳动三个圣人同时围杀朕？”阎川沉声道。

　　天机子冷冷一笑道：“祖仙七重天？的确，放在其他人身上，我等未成圣，都不屑与人合杀，可你不同，阎川，你隐藏得太深了！”

　　“阎川，劳我三圣同时围杀，你也算前无古人了！”吴天冷冷道。

　　阎川双眼一眯地盯着三个圣人道：“哼，既然如此，那就来吧！”

　　“轰！”

　　血海再度暴涨，阎川周身血雾环绕。血海滔天，直对三大圣人。

　　阎川的如此干脆，反而让三个圣人忽然一滞。

　　因为阎川的实力，就算再妖孽，也不可能比得过一个圣人的，可如今三个圣人，他居然也敢应战？这不合理啊。

　　阎川不应该调头就逃，然后被自己三人如猫抓老鼠一样玩弄于鼓掌之中，以泄心头之恨的吗？

　　对战？

　　三大圣人一阵迟疑。

　　“怎么？三位怕了？”阎川冷冷道。

　　怕？三个圣人眼中一恼。

　　“诸位当心了！”天机子忽然叫道。

　　“嗯？”公羊子、吴天望去。

　　“阎川，他这是在故意骗我们呢，阎川的血海，有个诡异的能力，我想起来了，不，我肯定，这血海的诡异，遇强更强，每一次重创，阎川不但不会受伤，反而能借此突破。阎川想要利用我等之力，助他修为突破！”天机子沉声道。

　　“什么？”公羊子惊叫道。

　　“不错！”吴天忽然叫道。

　　“我也想起来了，上次与凤帝一同对战阎川，共击之后，阎川血海未灭，阎川的修为却长了一重天！”吴天说道。

　　公羊子也忽然道：“我也想起来了，上次中央疆域，在我等重击下，阎川修为也突破一重天！”

　　“阎川是愈战愈强，他要引我等战斗，让自己更强！”天机子沉声道。

　　三大圣人顿时骇然地看向阎川。

　　“好诡异的神通！”

　　“好霸道的神通！”

　　三人冷冷道。

　　阎川也是脸色一沉道：“怎么？三位不准备出手了？”

　　三大圣人相互看了看。

　　“绝对不能容忍阎川继续强大了，他这妖孽，再强下去，我等之仇，将再无可报机会！”天机子冷声道。

　　“那，那怎么办？”公羊子疑惑道。

　　“办法有一个，血海神通？吸纳攻击之力？在承受范围内，都能吸收，可，若在承受范围外呢？”吴天忽然说道。

　　“以我看，阎川的血海，最多承受一个圣人之力，为了保险，我等若同时出手，一击将整个血海打散，阎川也必将飞灰湮灭！”吴天再度说道。

　　三个圣人相视一眼，各自肯定了对方。

　　继而，一起看向血海上的阎川。

　　此刻，阎川脸色阴沉，好似被识破阴谋的焦急一般。

　　“哈哈哈哈，诸位，一起出手吧，阎川不死，我恨不除！”吴天大笑道。

　　“好！”两大圣人轰然应诺。

　　“轰！”

　　一瞬间，三个圣人，身后各自出现三千天道的虚影，天地摇晃，滚滚力量被三大圣人调集。

　　阎川脸色一沉：“前！”

　　“轰！”

　　前之天脉骤然出现，直通九霄之上，一时间，血海之力再度暴涨。

　　阎川脸色凝重的想要挡下三大圣人。

　　“啊！”不远处孟蓉蓉焦急的叫着。

　　三大圣人调动天地大势之力，封锁四方虚空，不让阎川遁逃。

　　三个巨掌，犹如三座大山，从天而降，所过虚空，纷纷破碎，三股灭世之威，对着血海而来。

　　“死吧！”公羊子兴奋的大叫着。

　　“哗啦啦！”

　　三掌未到，血海却是掀起滔天狂澜，硬抗三大灭世巨掌。

　　孟文若焦急无比，可此刻只能捏紧拳头。

　　阎川即便操纵前之天脉，但，在这股气势之下，也略有不如一般。

　　阎川身合天脉，眼中闪过一股凝重，好似在等候着什么。

　　三大巨掌，转眼就要到血海面上了，刚才的狂澜消失了，被这股巨大的压制，压得血海平静，动惮不得。

　　三大圣人眼看得逞，被雾遮住的脸庞之上都露出了狰狞之色。

　　“天道！”

　　就在这时，原先阎川走出来得宫殿之处，传来一声大喝。

　　“轰！”

　　陡然又冒出三千天道。

　　继而，一道白色剑光从大殿之中射出，直冲吴天射去。

　　“呲吟！”

　　剑罡速度极快，而且威力极为凶悍，瞬间到了吴天面前。

　　“什么？”吴天脸色一变。

　　“轰！”

　　吴天惊骇的快速躲开，但剑罡好似凶猛的刺进了吴天挥掌的臂膀。

　　“嘭！”

　　吴天倒退而出，刚刚挥出的圣人一掌，也轰然崩碎。

　　只有公羊子和天机子的两掌，撞击在了血海之上。

　　三个圣人之掌，阎川尚属担心，但两个？

　　大定天玺顿时抛出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道圣人重击，轰然打在血海之上。

　　“嘭！”

　　无尽血海轰然震碎而开，大地之上，更是打出一个巨大的深渊。

　　滚滚地震辐射向四面八方。

　　血海消失了，前之天脉也消失了。

　　“阎川！你不要出事！”孟蓉蓉焦急不已的扑来。

　　所有人都望去。

　　却看到，深渊内部，一个十丈大的御玺挡在前面，御玺后面，一摊血池，正发出一阵阵的心跳之声。

　　“不，差一点，又是只差一点！”天机子顿时焦躁道。

　　“轰！”

　　血海暴涨。

　　阎川抱着孟蓉蓉冲出深渊。

　　“你没事，太好了！”孟蓉蓉忽然被阎川抱住脸上闪过一股惊喜。

　　阎川看看怀中孟蓉蓉，轻轻擦了擦孟蓉蓉眼角的泪水，微微一笑道：“我当然没事！”

　　“放开我，你放开我！”孟蓉蓉猛烈挣扎，快速从阎川怀中挣开。

　　“祖仙八重天？我就知道，我就知道！”天机子极为烦躁道。

　　三大圣人郁恨地看看阎川，同时也看向先前阎川出来得那个大殿，就是那个大殿射出一道剑光了。

　　缓缓，一个白衣男子走了出来，男子同样面部被一阵雾气遮盖。

　　“东方不败？是你！”吴天顿时吼道。

　　东方不败看看三个圣人，转而看向阎川道：“阎川，我只帮你拦住一个，就吴天吧！”

　　“好！”阎川应声道。

　　“东方不败，这是我们与阎川的恩怨，你也想插手？”吴天冷声道。

　　东方不败没了理会，而是手中长剑一出，身形向着吴天激射而去。

　　“轰！”

　　一次相撞，二人激射星空而去。

　　“混账，东方不败，你一个新晋圣人，也想拦我！我是第一圣人！”吴天怒吼着。

　　二人转眼没了踪影。

　　瞬间，只剩下阎川面对两个圣人了。

　　公羊子、天机子二人尽皆一阵沉闷。

　　“公羊子，你不是说骗阎川单独围杀吗？怎么东方不败一直躲在这里？”天机子沉声道。

　　公羊子也是一阵郁闷。

　　“不用担心，阎川也只是祖仙八重天，刚才你也看到了，血海根本挡不住我们的威力，刚才你我二人的掌力，有大半是被阎川御玺挡下的，也就是说，阎川的血海，若没有御玺，我一个人就能将其毁灭！”公羊子沉声道。

　　天机子脸色微沉，的确，刚才自己的力量大部分都是被御玺挡下的，血海承载的并不多。

　　“牵制住御玺，我一个人就行了！”公羊子焦躁道。

　　“既然你想一个人，那就一个人吧！”阎川淡淡道。

　　“什么？”公羊子脸色一变。

　　呼！

　　阎川、东方不败走出来得那个宫殿，忽然再度走出一个白衣男子，依旧面部模糊。

　　“西门圣人？”天机子惊讶道。

　　“天机子，有我在，你就不要出手了！”西门圣人飞了起来道。

　　“你，你……”公羊子惊叫道。

　　一个东方不败可以说成巧合，又多了一个西门，这还是巧合吗？

　　“公羊子，现在又只剩你一个人了！”阎川忽然微微一笑道。


第023章 喵喵受伤

　　“公羊子，现在又只剩你一个人了！”阎川忽然微微一笑道。

　　阎川踏着血浪，越来越高，冷冷地看着公羊子。

　　公羊子左右看看。

　　吴天已经被东方不败逼上了星空。

　　天机子被西门逼离了原地。

　　四个圣人对峙？

　　公羊子骤然看向阎川：“有人背叛了我？”

　　“知道的也不晚，公羊子，可要出手了？”阎川冷冷道。

　　公羊子死死地盯着阎川。

　　说起来，此刻公羊子根本不想与阎川正面对敌，所以才设了今日之局，不想今日之局，居然是一个陷阱？

　　阎川早已做好了准备，更和东方不败、西门设计好了一切，还利用自己突破了修为？

　　“阎川，小心！”远处孟蓉蓉忽然叫道。

　　孟蓉蓉眼中尽是担心，可这一声呼喊，却让公羊子神情一动，扭头望去。

　　孟蓉蓉站在孟文若身旁。

　　阎川脸色一变。

　　“喵喵！”阎川叫道。

　　“嗡！”虚空一颤，一只小猫陡然被召唤而来。

　　“喵，阎川，你又打架了，也不叫我，也不叫我，大坏蛋！喵！”喵喵带着一股兴奋的叫着。

　　阎川一阵无语，就知道喵喵好斗，才没告诉它的。

　　“喵喵，你去保护文若和蓉蓉！”阎川叫道。

　　“喵，为什么又是我去保护啊，我要打架，喵！”喵喵不情不愿道。

　　公羊子却是郁闷道：“阎川，你真以为我奈何不了你，需要用妇孺威胁？”

　　“喵，你说谁是妇孺！”喵喵顿时大叫。

　　公羊子被阎川的鄙视弄的极为不爽，现在一只小猫也冲自己大叫。

　　“哼，小畜生，滚开！”公羊子喝道。

　　“喵，畜生你妹啊，喵，阎川，你保护他们，我跟他拼了！喵！”喵喵顿时怒叫道。

　　“不要，喵喵！”阎川脸色一变地叫道。

　　“圣人了不起啊，喵，天道，我也有！”喵喵顿时大喝道。

　　“轰！”喵喵身后陡然冒出三千天道。

　　瞬间，喵喵一个瞬移，向着公羊子扑去。

　　“小畜生！”公羊子眼中一瞪。

　　“轰！”

　　公羊子脚下陡然出现一个巨大的祭坛。

　　身后三千天道再度出现。

　　探手一掌向着喵喵打去。

　　“喵！”喵喵的猫爪子也轰然打出。

　　“糟了，喵喵！”阎川脸色一变的扑了上去。

　　“轰！”

　　两方天道轰然碰撞而起。

　　虚空猛烈摇晃。猫爪罡也撞到了公羊子的爪罡之上。

　　“轰隆隆！”

　　两方三千天道轰然碰撞而起。

　　但，也许公羊子脚下天地祭坛的缘故，每次撞击之后，都以公羊子的天道胜出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　喵喵的三千天道轰然撞碎而开，公羊子的一掌破开喵喵爪罡，携带无尽天雷包裹喵喵。

　　“喵呜！”

　　喵喵瞬间被万雷包裹，发出痛苦的焦呼之声。

　　“喵喵！”阎川眼中顿时通红而起，手中御玺轰然抛出。

　　浩大的御玺直撞公羊子。

　　“什么？圣庭御玺的威力这么大？”公羊子顿时一声惊叫。

　　“轰！”

　　御玺轰碎十条天道，撞在了公羊子身上，公羊子身形瞬间倒退十丈距离。

　　而阎川却是直扑雷海之中。

　　“喵呜！”喵喵痛苦的大叫着。

　　阎川用肉躯挡下了无尽天雷，一把将喵喵抱在怀中。

　　“轰！”

　　万雷散去，阎川的衣袍，顿时有了大量破损。

　　仓促之间，阎川脸上也被炸的一阵灰气。

　　不过，总算过去了。

　　“喵喵，你醒醒！”阎川焦急的叫着。

　　怀中喵喵，全身焦黑，甚至左爪之处，更有着一个巨大的血口，鲜血直流。

　　阎川焦急的快速灌输法力为喵喵疗伤。眼中尽是担心之色。

　　“喵喵，喵喵！”阎川焦急的叫着。

　　在阎川疗伤下，喵喵缓缓睁开眼睛。

　　“喵，呜呜呜呜！”喵喵睁开眼睛就哭了起来。

　　一对大眼睛，泪水狂涌，楚楚可怜。

　　“喵喵，你醒了！”阎川舒了口气。

　　“呜呜呜呜，阎川，我疼，全身疼，手上也疼，呜呜呜呜！”喵喵哭泣着。

　　“哈哈哈哈哈哈，现在已经不是当年了，天道补齐了，小畜生，我知道你，你当初能拦下吴天，那是天道不全，你现在也想放肆！”公羊子顿时大笑道。

　　“呜呜呜呜呜呜！”喵喵委屈、疼痛地哭泣着。

　　“喵喵，我给你报仇！”阎川眼中泛着一股寒光，一股冲天杀气爆洒而出。

　　“哈哈哈哈，小畜生受伤你就生气了？我若是杀了这小畜生，阎川你又能如何？”公羊子继续大笑道。

　　“呜呜呜呜！”喵喵痛恨地看着公羊子委屈的哭着。

　　就在公羊子大笑之际，陡然天地间响起一声炸雷。

　　“轰！”

　　巨雷突兀，一声巨响，炸响整个疆域的四方。

　　“嘭！”

　　此疆域四周大海，陡然掀起滔天巨浪。大地震动。

　　就是众人所在的天空，骤然间乌云密布，一股浩大的愤怒之气弥漫而出。

　　星辰之上，东方不败对峙吴天。

　　天地忽然剧变，二人陡然脸色一变，惊讶的俯瞰下方。

　　“怎么回事？”吴天惊讶道。

　　下方，西门、天机子，也是惊愕地看着天空。

　　天空乌云出现也就罢了，乌云越积越厚，越来越厚，一股镇人心魄的感觉直冲心头。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　一时间，无数将士轰然跪拜而下，就是孟蓉蓉、孟文若在这股巨大的气息下，也情不自禁的跪了下来。

　　阎川踏着生位的天地祭坛，抱着喵喵惊愕地望天。

　　“轰！”

　　黑云之中，陡然出现一道巨大的裂缝。

　　“天数之眼？”天机子惊叫道。

　　“怎么回事？”公羊子也茫然无比。

　　出什么事了？怎么惊动天数了？

　　不知为何，喵喵看到那巨大的裂缝，忽然间哭声更大了，好似无边的委屈忽然发酵，忽然爆发。

　　“呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！……”

　　喵喵不停地哭着，不停地哭着，看着那裂缝，好像要将所有委屈都哭给那裂缝听。

　　“喵喵，喵喵，有我，不要哭了，你怎么了？喵喵！”阎川担心不已。

　　“喵，阎川，我疼，我被人欺负了，呜呜呜呜，我看到那裂缝，我就想哭，我被人欺负了，呜呜呜呜呜！”喵喵大声哭着。

　　“拜见天数！”西门、公羊子、天机子一起对着那裂缝拜着。

　　“呜呜呜呜呜呜！”四周只有喵喵的哭泣声。

　　“小畜生，再吵，还想再尝尝我公羊天雷吗？”公羊子扭头对着哭泣中的喵喵怒斥道。

　　“轰！”

　　乌云之中，陡然一道七彩的天雷从天而降。

　　天雷所向，却是公羊子所在。

　　“什么？”公羊子脸色一变。

　　“轰！”

　　顿时，七彩天雷轰击在了公羊子身上。

　　公羊子顿时抵抗，可七彩天雷太过浩大，瞬间撞破防御，将公羊子劈的披头散发。

　　“天数，我，我犯什么错了？”公羊子顿时惊叫道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　顿时，又是百道七彩天雷从天而降，追着公羊子，连续劈下。

　　“天数，我没做错，天数，饶命！”公羊子惊恐的大叫着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天雷追着公羊子，同样却逼着公羊子，让公羊子无法遁逃一般。

　　“呜呜呜呜呜！”喵喵哭着看着眼前。

　　眼前公羊子被无数天雷劈的狼狈无比一般，这天雷没有要了公羊子的命，仅仅让他重创，让他狼狈，天雷之火所过，公羊子顿时全身焦黑。

　　百万天雷追着公羊子劈，好似用以取乐，又好似用天雷劈公羊子，哄着喵喵。

　　好似慈父哄着委屈的女儿。

　　“天数，饶命，天数，饶命！”公羊子惊恐的四处逃着。

　　“哗啦啦啦！”

　　天雷如暴雨洒下，只盯着公羊子，一时间，公羊子全身被劈的皮开肉绽，鲜血狂洒。

　　“天数，我到底哪里做错了，天数，你告诉我，你告诉我啊，噗！”公羊子被天雷追的悲叫而起。

　　这顿天雷惩罚，来得莫名其妙。

　　为什么会这样？我到底做错了什么？

　　天机子、西门也是茫然地看着这一幕。继而古怪地看看不远处，阎川怀中的喵喵。

　　“呜呜呜呜呜！”喵喵的哭泣声小了很多，嘴巴嘟着颤抖，看着公羊子被亿万天雷劈下，好似极为解气一般，但，看着天上的裂缝，还是委屈无比。

　　“喵，呜呜呜呜呜！喵！”喵喵看着那裂缝哭着。

　　天数之眼自始至终都没睁开，好像不敢看下方的喵喵一样。

　　“喵呜，喵呜，喵呜！”喵喵难过地看着天上的裂缝。

　　裂缝自始至终就是没有破开。

　　只是对公羊子的天雷越来越多了。

　　万雷狂洒，冲刷着公羊子。

　　“不，天数，我做错什么了？天数，天呐！”公羊子悲吼不已。

　　“轰！”

　　公羊子脚下的天地祭坛，顿时出现了一道巨大的裂缝。

　　“不，不要！”公羊子惊恐的叫着。

　　“轰隆隆！”天雷狂洒。

　　公羊子极为狼狈。

　　阎川不断用法术灌入喵喵体内，喵喵的伤势也好了很多，猫爪上的伤口已经愈合了。

　　“呜呜呜呜，呵呵！”看到远处公羊子的狼狈相，喵喵终于解气的露出了一丝笑容。


第024章 四界合，众生灭

　　阴间，太阴星！大广寒宫！

　　蝶后一身白纱站在一个玉台之上，抬头望天，眉头微蹙。

　　天空乌云密布，好似在向蝶后传递某种信息一般。

　　沉默了好一会，蝶后才埋怨道：“爹，你太宠姐姐了，蝶儿被欺负时，被封印时，也不看你来护我！现在还要我保护姐姐？”

　　天空乌云中雷电一阵闪烁，好似继续传递一些信息。

　　蝶后嘴巴翘起，眼中闪过一股股埋怨：“每次我跟姐姐争时，你都帮着姐姐！当真因为我是厄运女神，她是幸运女神吗？跟她在一起，的确会运道变好，可，我也是你女儿啊！”

　　说着说着，蝶后眼睛微微红了起来：“因为我是厄运女神，所以从小开始，就没人愿意做我朋友。一个个都躲着我，为什么你要将我生成厄运女神？我讨厌厄运！”

　　“是，从小到大，只有你和姐姐不嫌弃我，可是，每次看到别人躲着我，争着讨好姐姐，我都心里好难过，为什么我不是幸运女神，为什么我要是厄运女神？”蝶后眼中越发通红。

　　高空之中，乌云一阵翻滚。

　　“唉！”乌云中传来一声轻轻叹息之声。

　　阳间，环东北洲。

　　“轰隆隆！”

　　万雷冲刷，公羊子一时全身焦黑一片，狼狈不堪，万雷重击，更让公羊子呕血不止，狼狈逃窜，可天雷却逼着他逃不了，只能在阎川不远处，被百般凌辱。

　　“为什么，天数，为什么啊，我哪里做错了？”公羊子悲吼不已。

　　可天雷却不会解释，公羊子只能不停地逃窜。

　　因为阎川灌输法力，喵喵身上也渐渐不疼了，原先的疼痛消失，看到公羊子的狼狈样，顿时解气的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，喵！”喵喵终于被逗笑了。

　　“为什么？”远处公羊子向天求证。

　　忽然看到远处阎川和喵喵。

　　“命劫，是因为你，阎川？是因为你？只要我跟你为敌，我就要倒霉？不，为什么，为什么？”公羊子悲吼着。

　　公羊子不明白。

　　西门、天机子也仅仅猜测。

　　但，高空中的吴天却是古怪道：“玄妙？公羊子，你还真霸气，玄妙你也敢伤？你对付阎川，没人针对你，你对付玄妙，还将它伤成那样？”

　　喵喵的伤势渐渐恢复，伤口愈合，焦黑的毛发缓缓褪去，再度长出白色绒毛，最少在外表，喵喵好似没有受伤一般。只是样子依旧有些虚弱，楚楚可怜的样子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是三百万道天雷过后，天雷才停了下来。

　　可此刻的公羊子，已经重创到奄奄一息，脚下天地祭坛虽然没有被天数收走，但也出现了百道裂纹。至此，公羊子正式成为最弱圣人。

　　公羊子欲哭无泪地看着天空黑云，希望天数能够给自己一个说法。

　　可天数根本没有理会自己。

　　悲愤地看看不远处的阎川。

　　公羊子仓皇的调头就跑。

　　“咻！”

　　公羊子转眼没了踪影。

　　阎川并没有去追，想想公羊子的惨象，阎川先前的怒气也消去了不少。

　　喵喵转而看看天空黑云。

　　“喵！”喵喵对着天上叫着。

　　可，天空那道裂缝，自始至终都没有分开，好似不忍看下一般。

　　“轰隆隆！”

　　裂缝消失，乌云缓缓散去。

　　“喵，喵，喵！”喵喵对着天空嘶吼着，好似不舍乌云散去一般。

　　可，乌云终究缓缓散去了。

　　跪地之人，终于能够站起身来，先前无数修者虽然跪地，无法看到那一幕，可一切却听在耳中。

　　圣人，遭到天数惩罚了？怎么这样？

　　还有四个圣人对峙，东方不败、吴天，西门、天机子。

　　看着公羊子调头跑了，吴天、天机子都是一阵无语。此次围杀阎川，可是公羊子策划的，到最后，自己跑了？

　　“东方不败，你让开！”吴天再度喝道。

　　“滚！”东方不败沉声道。

　　“混账，我成圣人之时，你祖宗都还没出生，你敢让我滚？当真成了圣人，就目空一切了？哼，今天就让你知道，同样是圣人，差距也是巨大的！”吴天探手一挥，虚空出现一个巨大的光轮。

　　“第一圣人？呵？”东方不败一声冷哼。

　　“给我开！”吴天一声大喝，虚空中的光轮直冲而下。

　　但，东方不败的剑也快得惊人。衣带一飘间，剑瞬间动了。

　　“呲吟！”

　　两道耀眼的剑光爆射，天地大亮。

　　无数修者一时被刺的眼盲，看不清一切了。

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　在无数人惊叫之际，高空之中，吴天挥出的光轮轰然湮灭。

　　“啊！”

　　吴天一声惨叫。

　　所有人顶着刺眼的光亮望去。

　　却看到东方不败收剑之势，另一边，吴天的双臂，被东方不败斩飞而出。

　　双臂，尽数斩飞？

　　“什么？”天机子惊叫道。

　　阎川也是眼中一凝。东方不败的实力，怎么会飙升这么多？

　　两根手臂被吴天浮在身旁，惊慌地看着东方不败。

　　东方不败冷冷道：“巢之大义下，圣人各有使命，否则，今日就是你的死期！滚！”

　　“你！”吴天惊恐的叫着。

　　“再不滚，我不介意再斩你头颅！”东方不败冷声道。

　　吴天一时间，惊骇莫名。

　　“呼！”

　　调头，吴天带着断了的双臂踏步而去。

　　还剩下一个天机子。

　　眼见着其他人都走了，天机子当机立断，也踏步而走。

　　“呼！”

　　转眼，天机子没了踪影。

　　一场伏杀，转眼结束。

　　阎川收起血海，抱着喵喵，看着高空中的东方不败。

　　东方不败那一剑，一剑超过了一众圣人，这才多久？东方不败怎么会提升这么多？

　　“咻！”

　　东方不败瞬间从高空落下。

　　西门也惊异地看看东方不败。

　　“阎川，当年你庇佑我的巨鹿书院，今次，也算扯平了！”东方不败深吸口气道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“入殿吧，有些事，我还要跟你相商！”东方不败说道。

　　“好！”

　　阎川抱着喵喵，跟着东方不败。

　　“西门，你也来吧！还有你们，孟文若、孟蓉蓉！”东方不败沉声道。

　　“嗯！”西门点点头。

　　孟文若、孟蓉蓉点点头。

　　一行五人一猫，踏入大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门，轰然关合。

　　大殿中，东方不败坐在首席，众人分宾落座。

　　“东方不败，你对巢，是不是知道很多？还有，第三纪的强者，纷纷出世，你可知道缘由？”阎川好奇道。

　　东方不败深吸口气，最终点点头道：“我是知道一些！”

　　“哦？”阎川眼中一亮。

　　西门也是略微惊奇道：“还请东方教主不吝赐教！”

　　东方不败点点头道：“我也是不久前刚刚明白的，有些事我还不知道，有些事，我不能说，我只说能说的！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“巢、孔皇天，还有很多强者，都为了一个目的，愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”东方不败深吸口气道。

　　“诞生一个超脱者？”阎川沉声道。

　　东方不败摇摇头。

　　“哦？”

　　“不是一个超脱者，而是希望，天下众生，全部超脱！人人如龙，人人超脱，人人长生不死！”东方不败沉声道。

　　“什么？不可能！”阎川陡然眼中一瞪。

　　大千世界，拼尽全天下，才诞生一个超脱者。大恶世界，包括莲神才两个超脱者。

　　四有世界，四个世界，过了不知多少岁月，才只有这三个。

　　东方不败的意思，天下苍生，所有人都超脱？这怎么可能？

　　西门、孟文若、孟蓉蓉尽皆瞪大眼睛，这不现实，不可能的。

　　“的确很难，但，不努力，只能湮灭！”东方不败深吸口气叹道。

　　“喵？为什么？”喵喵不解道。

　　众人都盯着东方不败。

　　“四界合，众生灭！”东方不败沉声道。

　　“什么？四界合，众生灭？什么意思？”西门陡然惊叫道。

　　“四界合一，除了超脱者，所有生灵、死灵，尽皆灰飞烟灭！”东方不败说道。

　　“为什么？怎么可能？四界合，众生为什么会灭？”西门极度不解道。

　　“喵？不超脱，就所有人死吗？怎么会这样？”喵喵也是一脸茫然道。

　　东方不败摇摇头，没有再多解释。

　　阎川却是眉头深深皱起。因为阎川事前就有了一些猜测，但这结果终究太过残酷了。

　　“众生灭？那能做什么？”阎川没有追问原因，东方不败不会说，自己以后也定然会知道。

　　“增强自身，诞生一个个绝世强者，由这不断攀峰的绝世强者，引领天下苍生一起超脱，渡过四界合的大劫！”东方不败深吸口气道。

　　“由绝强者，带领苍生一起超脱？喵！”喵喵惊愕地叫道。

　　大殿之中，也陷入了一股死寂。

　　天地若是能诞生一个超脱者，就足以让全天下震撼了，可，这群不断出世的老怪物，居然要引领全天下所有生灵、死灵超脱？

　　“这怎么可能办到？”西门惊愕道。

　　“喵，你开玩笑吧？”喵喵也是惊愕道。

　　即便阎川，此刻也陷入了深深的震撼，到了此刻，阎川对天下潜藏的老怪物们，终于有了一个直观的认识。

　　大千世界，所有人都拼搏着诞生一个超脱，引领整个天下不被外来欺负，已经是莫大幸福了。

　　可这第一世界，那群老怪物的想法，却是引领天下苍生全部超脱？


第025章 入天魔界

　　苍生超脱？

　　阎川眼中闪过一股震撼。

　　四界合，众生灭！虽然不知道具体原因，但阎川心中却平添了一份紧迫。

　　东方不败的话，并不像开玩笑。

　　西门圣人也陷入了深思，凝重无比。

　　“阎川，今次找你们来，是有一件事想和你们商量！”东方不败深吸口气道。

　　“哦？”众人看向东方不败。

　　“我希望，孟蓉蓉为我去天魔界，办点事！”东方不败沉声道。

　　“什么？天魔界？”西门圣人惊讶道。

　　“喵？什么天魔界？”喵喵好奇道。

　　阎川知道天魔界所在，但此刻却还是盯着东方不败，为什么让孟蓉蓉去天魔界？

　　“喵，天魔界在哪啊？什么天魔界啊？”喵喵叫道。

　　“西门圣人，你应该去过，还请你来说吧！”东方不败说道。

　　西门点点头。

　　“虚无之中，有着我们这四有世界，就以我们第一世界为例，第一世界存在于虚无之中。而虚无和第一世界之间夹着一层似虚似实的区域，这片区域，介于虚无和第一世界之间，过渡着两种极端的环境，似虚似实，似真似假，似有似无，这里就是天魔界，也可以将天魔界看成我们世界的光晕层，天魔界中，诞生无尽天魔，一个非常诡异的世界！”西门解释道。

　　“喵，那就是说，四个世界，都有各自的天魔界了？天魔界是寄生在各世界之外的？”喵喵瞪大眼睛。

　　“嗯，可以这么说！我上次进入，也是巢让我进入的，去内部找一个老前辈，让那老前辈帮着补天道的！”西门深吸口气道。

　　“喵，天魔界中也有老怪物？”喵喵惊讶道。

　　“是，非常强，强到令我颤栗！”西门深吸口气凝重道。

　　众人一阵凝重。

　　“教主，你让我去取什么？”孟蓉蓉不解道。

　　“当年我留在封印界的天魔八音，你已经练到了极致，以此八音，可操纵大部分天魔了，我要你去天魔界，人蛇魔山，取一张网！”东方不败沉声道。

　　“人蛇魔山？一张网？”孟蓉蓉凝重道。

　　“我会给你一枚紫符，只要有危险，你可以立刻传回天地，不过，我也只有一枚，希望你能找到那张网，网名‘推天’。推天网外，还有一具众生琴，那个你若得到，就是你的。”东方不败沉声道。

　　孟蓉蓉点点头道：“是，我一定找到推天网！”

　　“蓉蓉！”阎川叫道。

　　孟蓉蓉看看阎川，眼神之中闪过一股不舍。转而化为一股坚定。

　　“教主，送我去吧！”孟蓉蓉再度道。

　　东方不败转而看看阎川。好似尊重阎川和孟蓉蓉的关系一样。

　　孟蓉蓉看看阎川，眼神之中有着一股坚决，对着阎川坚定地点点头。

　　“唉！”阎川微微一叹，最终也点点头。

　　“那就好！时不待我，需马上开始，我们先出去给你开辟天魔通道！”东方不败说道。

　　说着，东方不败走出大殿。

　　西门、孟文若也走出大殿，大殿之中只有阎川、孟蓉蓉和喵喵。

　　将喵喵用葬天铜棺传送走，阎川独自面对孟蓉蓉。

　　“你可以不去的！”阎川柔声道。

　　孟蓉蓉轻轻摘下面纱，再度露出那倾国倾城的容貌。深情地看着阎川。

　　“刚才，你生死未知的时候，我已经明白了我的本心，我知道，以前是我任性了！”孟蓉蓉柔声道。

　　阎川走上前去，轻轻抓着孟蓉蓉手。孟蓉蓉没有挣扎。

　　阎川将孟蓉蓉轻轻抱起，孟蓉蓉身体微微紧绷，也就不挣扎了。

　　“阎川，我喜欢你，从第一次看你下棋的时候，就喜欢了，后来你又到巨鹿书院，在巨鹿书院外，我遭遇不测，虽然有些尴尬，有些无法面对你，但我心中真的很开心，你在巨鹿书院的日子，是我最开心的时间，直到那日你发狂！”孟蓉蓉柔声道。

　　“你放在光明界口的三朵黄玫瑰，我看到了！”阎川柔声说道。

　　“三朵黄玫瑰，你看到了？明白我的意思吗？”阎川抱着孟蓉蓉道。

　　“我明白，三朵黄玫瑰，是你的道歉，你是说‘对不起’。”孟蓉蓉柔声道。

　　“不，是‘对不起，我爱你’。”阎川轻声道。

　　孟蓉蓉身体微微一颤。

　　二人相拥了一会。

　　孟蓉蓉忽然挣扎了起来。

　　“怎么了？”阎川轻轻松开。

　　孟蓉蓉从阎川怀中松开，快速退了两步，咬着嘴唇看着阎川，眼中闪过一股不舍。

　　“我怕我舍不得离开你的怀抱！”孟蓉蓉苦涩道。

　　“那就不要去了，随我回大臻！”阎川郑重道。

　　摇了摇头，孟蓉蓉说道：“不，我要去！我想去，等我办完这件事，我就来找你！”

　　“为什么？”阎川皱眉道。

　　“你就让我再任性一次吧！”孟蓉蓉期盼道。

　　看看孟蓉蓉，阎川上前再度将孟蓉蓉抱起，这一次，孟蓉蓉没有反抗。

　　过了一段时间。

　　阎川和孟蓉蓉再度踏出大殿。

　　大殿之外，虚空一道巨大的裂口，裂口另一边，虚空阴暗无比，飞舞着大量天魔。

　　但，东方不败仗剑站在裂口处，却无一个天魔敢飞出来。

　　“我去了！”孟蓉蓉说道。

　　说着，不敢看阎川，走到不远处裂口处。

　　孟文若看看妹妹走去，微微一叹。

　　东方不败取出两个玉符，一紫一白！

　　“紫色玉符，捏碎，能让你回到天地，白色玉符，是我的凭证，在内部，若是遇到一些绝世强者，给他看我的玉符！他们会给你方便的。”东方不败郑重道。

　　“是！”孟蓉蓉点点头。

　　说着，接过两个玉符，踏步而入。

　　“轰！”东方不败停止撑着裂口，裂口缓缓闭合。

　　阎川看着内部的孟蓉蓉，孟蓉蓉也在内部看着阎川，两人对视，各自眼神闪过一股关心，一股担心。

　　“轰！”

　　裂口闭合，天魔界中，孟蓉蓉泪水滑落。

　　“我会回来得，阎川，你等我，我也不要做花瓶，我一定要能帮到你！”孟蓉蓉咬着嘴唇坚强道。


第026章 斗心

　　送走了孟蓉蓉，阎川心中微微一叹！

　　转而看向一旁东方不败，东方不败的实力，远远出乎自己预料啊。划破虚空，直通天魔界？而且，天魔界中，也有威名？

　　东方不败也好似看出阎川疑惑，轻轻点点头。

　　“阎川，你是一块璞玉，我能感受到你的旺盛潜力，短短数千年，有此成就，我或预见到，群雄攀峰之际，你会大放异彩！”东方不败沉声道。

　　“哦？”阎川凝重道。

　　“望你终成鼎盛，能与我一战，东方不败待之！”东方不败郑重道。

　　“我也待之！”阎川眼中闪过一股精光。

　　“那就再见面吧！”东方不败做了一个告礼。

　　阎川回了一礼。

　　东方不败踏步，周身被白光笼罩，白光冲天，转眼东方不败消失不见了。

　　一旁西门微微一阵苦笑。东方不败虽然对自己客套，貌似并没有将自己同等对待，好像自己还不如阎川一般？

　　“西门，今次，多谢你了！”阎川却是郑重道。

　　“阎帝客气了，我之族人，还要谢你庇佑！此次我也没做什么！况且，此次有东方不败，不必请我的。”西门摇摇头道。

　　“不，我和东方不败的人情，只值他对抗一个人圣人！”阎川摇摇头。

　　“好吧，不过我也见到了阎帝的风采，当真见一次面，就会让我震撼一分，难怪东方不败那么傲气的人，也对你刮目相看！”西门笑道。

　　“过奖了！”阎川笑道。

　　“阎帝，北外洲，通天教主迎战阳间九圣人，我们都得到了天数的要求，必将全部前往，阎帝可要去？”西门问道。

　　“去！”阎川点点头。

　　“那我们就在北外洲再见面吧，恕我还有要事先走！”

　　“好，北外洲见！”阎川点点头。

　　如东方不败一般，西门踏步间遁光而去。

　　孟文若去另一边，交代了一番众将士，就来到了阎川面前。

　　“圣王，臣终于可以回大臻了！”孟文若笑道。

　　“是啊，刚好，先随朕前往北外洲吧！”阎川点点头。

　　“是！圣王此次，独自前来？”孟文若好奇道。

　　“朕的仪仗，先行前往北外洲了，朕独自前来！走吧！”阎川点点头。

　　“是！”

　　二人踏步，向着北方激射而去。

　　四个月后。

　　北外洲，通天疆域！

　　一个庄园之处。

　　阎川、孟文若、金大羽、张仪站在大殿之中。

　　阎川手中抓着一份信函。

　　孟文若、金大羽神情好奇，张仪眼神之中闪过一股焦急。

　　“圣王，是老师，不，是黑暗鬼谷子的信？他有说什么吗？”张仪带着一股担心道。

　　鬼谷子昔日在大臻，有过多个弟子，张仪、徐福、赵阿房，尽在其列，但忠孝难两全，黑暗鬼谷子的横空出世，让忠孝决裂。

　　张仪等人也夹在中间极为难受。

　　“喵！”

　　喵喵不知从哪蹦了出来，如今只要阎川出来，喵喵就要跟着，用喵喵的话，阎川到哪里都闯祸，一闯祸就好玩。

　　“喵，黑暗鬼谷子？他说什么？他怎么给你来信了？”喵喵惊奇道。

　　阎川深吸口气，将信封递给了张仪。

　　张仪马上看了起来。

　　柏翳，我已让通天仲裁，通天海，万魇炼心，化你我恩怨，可敢？

　　“万魇炼心？”张仪惊讶道。

　　“喵，万魇炼心？那是什么？”喵喵不解道。

　　“以百万梦魇，炼化大阵，一场直指本心之旅，洗尽铅华，内心之梦！”阎川凝重道。

　　“喵？不懂，什么意思啊？”喵喵不解道。

　　“就是两个人一起做梦，而梦中没有虚假的东西，无法像其它梦境那般随意捏造各种不存在的事情、恩怨，在这里，只能以内心本有的东西梦化！”阎川沉声道。

　　“万魇炼心极为危险，稍有不慎，性情都会大变，但，在炼心之中，却能看到最真实的自己，最真实的对方，以心斗心！”张仪解释道。

　　“就是说，黑暗鬼谷子，要和你斗心？”喵喵瞪大眼睛看向阎川。

　　阎川点点头。

　　“喵，斗心？什么叫斗心？心也能斗？”喵喵彻底懵了。

　　张仪郑重道：“圣王，不可答应，昔日凡是万魇炼心的人，无不性情大变，即便昔日柏家，柏皇也将其列为禁忌之术，黑暗鬼谷子已疯，圣王万不可答应！”

　　“禁忌之术？喵，这么危险吗？”喵喵惊讶道。

　　“昔日大千世界使用此术者，无一幸免。全部性情大变了！变的不是自己了！危险至极，就是知道者，也少之又少！”张仪凝重道。

　　“喵，既然这么危险，那还斗什么？”喵喵古怪道。

　　阎川深吸口气，微微一阵沉默。

　　“喵？阎川，你不会也想参加吧？”喵喵惊讶道。

　　阎川没有说话，而是端起一旁茶杯，陷入深思。

　　“圣王？”

　　“喵，阎川？”

　　众人惊讶地看向阎川。过了好一会，阎川才回过神来一般。

　　“张仪，你是从朕第一世就跟随的老臣，朕第一世如何？”阎川沉声道。

　　“圣王第一世，柏翳、蓝、嬴，三躯盖世，天下至尊，大秦更是其势冲天，无人可及！”张仪马上说道。

　　阎川摇摇头道：“不，朕第一世虽然强横，但却没能超脱！”

　　“超脱艰难！”张仪说道。

　　阎川再度摇摇头道：“不，朕不能超脱，是有原因的！”

　　“哦？”张仪茫然道。

　　“朕的内心，还有一丝缺陷，那一丝缺陷制约了朕！”阎川沉声道。

　　“啊？”张仪惊讶道。

　　“喵？阎川你内心有缺陷？什么缺陷？我怎么不知道？”喵喵惊讶道。

　　阎川摇摇头，没有解释。

　　“万魇炼心？朕要参加，朕要补上这份缺陷，朕明白，只有万魇炼心可以让朕变的更完美，同样，万魇炼心，或许才能救鬼谷子！”阎川沉声道。

　　“可是，圣王，万魇炼心，稍有不慎，不，从一开始就没有成功过，这太危险了啊！”张仪焦急道。

　　“喵，要不，阎川，不要去了，我们用武力打败黑暗鬼谷子不就行了？”喵喵担心道。

　　“是啊，圣王！”张仪劝道。

　　放下茶杯，阎川站起身来，郑重道：“朕若不能补上这份内心缺陷，今生极致，将会彻底卡在第一世极致上。朕一定会成功！张仪，你去见黑暗鬼谷子，就说朕应下了，三日后，通天海！让他摆阵吧！”

　　“是！”张仪微微一叹地点点头。

　　通天海，通天疆域最大的一片内陆大海，大海之上有一巨岛，岛上宫殿无数，其中最大的宫殿，碧游宫。

　　碧游宫，通天教主的居所。

　　通天教主对战天下群圣的消息一出，这片通天海也彻底成了天下焦点，无数修者从四面八方前来，准备观此绝世一战。

　　因此，通天海外，有着无数势力徘徊。

　　原本寂静的通天海，却是因为一具龙辇变的哗然一片。

　　“东外洲，大臻圣庭，阎川的龙辇？”

　　“阎川去了碧游宫？而且，还进入内部了？”

　　“阎川和通天教主什么关系？”

　　“怎么会如此？”

　　四周无数惊愕之声，所有人都好奇地盯着远处碧游宫。

　　碧游宫中，此刻只有四个男子。

　　一身黑袍的通天教主，面色冷肃，盘膝坐在一个大蒲团之上。

　　另两个蒲团之上，各自坐着阎川和黑暗鬼谷子。

　　通天教主身后站着孙悟空。

　　“万魇炼心？你们真的准备这样做？可从来没有成功过的？”通天教主沉声道。

　　黑暗鬼谷子摇摇头道：“通天，你、我和柏翳，三人当年也算相交甚密，此次，才找你护法！以解决我和柏翳的恩怨！”

　　阎川也是点点头道：“我意已决！万魇炼心，虽然是禁忌之术，但也是我和鬼谷子解决恩怨的最好办法！”

　　“鬼谷子，你太执着了！”通天沉声道。

　　“不是我执着，此份恩怨，根本放不下，我鬼谷子怎会甘为他臣？”黑暗鬼谷子冷声道。

　　阎川眉头微挑，但并没有说什么。

　　“好吧，在通天海，谁也别想打扰到你们！祝你们成功，我可不希望，一梦醒来，你们彻底变成了别人！”通天教主沉声道。

　　阎川和黑暗鬼谷子各自点点头。

　　“悟空，出去通知一番，敢踏入通天海者，杀无赦！”通天教主沉声道。

　　“是！”

　　孙悟空马上走出大殿。

　　三人又交谈了一番，阎川和黑暗鬼谷子就踏出大殿了。

　　碧游宫大门打开，通天教主坐在大殿之内，并没有跟出来。

　　外界，孟文若、张仪、李斯、白起、王翦、蒙恬等大臻重臣，都被用葬天铜棺传送而来，此次阎川和鬼谷子的斗心，不仅二人恩怨，更牵扯了大臻大量臣子。

　　赵阿房、紫紫、墨羽兮也过来了，尽皆担心地看着阎川，喵喵被紫紫抱在怀中，也是眼中尽是担心。

　　黑暗鬼谷子对着通天海一挥手！

　　“轰！”

　　通天海上，陡然飞出百万黑影，黑影犹如黑气团，四处飞舞。但很快就有人发现，这些黑影绕着某种轨迹飞行。

　　“梦魇？百万梦魇？他们要干什么？”远处传来惊叫之声。


第027章 梦中小柏翳

　　通天海上，海面陡然静如镜面！

　　百万梦魇环绕一个区域，绕着特定的轨迹，快速飞舞之中，梦魇无处可逃，飞行区域，又好似一个巨型祭坛一般。

　　海面祭坛之上，两个水做的水床浮出海面，梦魇环绕飞舞。

　　阎川、黑暗鬼谷子，飞到了近前。

　　各自躺在了水床之上，闭目了起来。

　　一时间，百万梦魇直冲二人身体。

　　“轰！”

　　犹如天河奔腾，直接钻入了二人体内。

　　“哗！”四方无数修者露出惊骇之色。

　　“梦魇？那可是梦魇啊，如此多的梦魇入体，不会冲碎神魂吗？”

　　“梦魇造梦，一个梦魇就够我受的了，这，百万梦魇？”

　　“这两人疯了？”

　　“他们在干什么？”

　　无数修者惊叫道。

　　就看到无数梦魇直冲二人身体，继而从二人身体飞出，再钻入另一人体内，循环的钻着两人身体。

　　二人躺在水床之上，渐渐睡着了。

　　碧游宫中，通天教主眉头微蹙。微微一叹。

　　通天海外，一个山林之中，武瞾带着袁天罡，还有一众臣子，也是脸色一沉。

　　“万魇炼心？老师不是说，这是禁忌之术吗？”武瞾脸色阴沉道。

　　“天帝，此术很危险吗？”袁天罡疑惑道。

　　“极为危险，凡是用过万魇炼心之人，无不性情大变，原本大善之人，会变成大恶之人，原本重情之人，甚至能够变得薄情寡性！”武瞾沉声道。

　　“什么？那阎川和那鬼谷子为何如此？”袁天罡茫然道。

　　不止袁天罡，通天海四周，凡是认出这一幕者，无不露出震撼之色，这两人疯了不成？

　　不管外界多少人好奇，通天海上，阎川、黑暗鬼谷子，尽皆陷入了梦境之中。

　　梦境之中。

　　一个阴森森的地方。

　　鬼谷子长吁口气，看看自身，自身并没有任何删减，记忆全在，鬼谷子露出一丝笑容，四处查探，忽然看到不远处的阎川了。

　　只是，此刻的阎川已经变了，不再是原先模样，而是变成了一个六岁的孩童。

　　一身黑色的小长袍，长发披在脑后，面部白皙粉嫩，看上去极为可爱。

　　“柏翳？”鬼谷子惊讶地看向不远处的小孩。

　　（寻心之旅，阎川变成了第一世的小孩，梦中名字，以小柏翳代替！）

　　小柏翳此刻，真盯着一幅画看。

　　“哈哈哈，你变成小孩子了？阎川？你居然变成小孩子了？哈哈哈哈！”鬼谷子忽然大笑道。

　　小柏翳扭头看向鬼谷子：“阎川？谁是阎川？”

　　鬼谷子眼中精光闪动：“你真的不记得了？哈哈哈，你不记得了？你只有第一世的年幼记忆？阎川？你可真是不幸，哈哈哈哈，同样万魇炼心，你的记忆却全部消失了？斗心，你还怎么跟我斗？你还如何能跟我斗？哈哈哈！”

　　小柏翳看看鬼谷子，眼中闪过一丝害怕，但很快就被面前一幅画再度吸引。

　　画中，是一对夫妻，男的极为俊朗，女的也极为美女，难得肩头扛着一个婴儿，婴儿模样和小柏翳有七八分想象。

　　这是一家三口，极为温暖幸福的画像。

　　鬼谷子扭头看向画像。

　　“柏业？若芸？”鬼谷子陡然脸色一沉。

　　“原来是你们一家三口？可惜，可惜，你爹柏业，还有若芸，已经死了！”鬼谷子脸色阴沉道。

　　“我娘死了，可我爹没有！”小柏翳顿时倔强地叫道。

　　“没有？哈哈，没有，那他人呢？”鬼谷子笑道。

　　“爷爷说，爹和娘在天外天对战恶魔，娘被恶魔杀死了，爹为娘报仇，在天外天一直杀恶魔，一直杀，一直杀，要杀光恶魔就回来了！”小柏翳眼中闪过一股难过道。

　　“天外天，杀恶魔？”鬼谷子的脸色顿时变的狰狞了起来。眼睛也红了起来。

　　忽然间，鬼谷子身后，出现一幅光影，鬼谷子的回忆出现。

　　光影中，无数狰狞的恶魔正在与一群人族战斗，人族之中，有着三人，柏业、若芸、鬼谷子。

　　“柏业，你混蛋，保护若芸，保护若芸啊！”鬼谷子嘶吼着。

　　“吼！”柏业大吼着用长剑挡开一个个恶魔。

　　一个恶魔眼看就要一剑刺死鬼谷子了，柏业拼命援助，一剑挡开了恶魔的偷袭。

　　“啊！”

　　远处，若芸的悲呼声忽然传来。

　　一个恶魔一剑刺入若芸心脏，若芸瞬间血洒四方，抛飞而出。

　　“若芸！”柏业嘶吼着。

　　“若芸！”鬼谷子也嘶吼着。

　　两个男人直扑而去。

　　柏业一把抱住若芸，鬼谷子在一旁焦急不已，眼睛通红，露出绝望之色。

　　但被恶魔杀死的若芸，全身迅速僵化，伤口发黑，转眼没了声息！

　　“不！”两个男人一起嘶吼而起。

　　继而，一起发狂了一样的杀向恶魔群。

　　“都给我死！”

　　“都得死！”

　　“吼！”

　　回忆消失，鬼谷子看着画像，脸上也变的狰狞了起来。

　　“柏业，你混蛋，你混蛋，若芸嫁给你，你为什么不保护好她，为什么？吼！”鬼谷子悲吼而起。

　　“若芸选择你，是最错误的，最错误的，是你害死了她，是你，我恨你，柏业，还有柏翳，你是柏业的孽种，你也讨厌，你也讨厌，我恨你们，啊！”鬼谷子情绪失控的对着小柏翳大吼着。

　　小柏翳畏惧的向后退了退。

　　“啊！”

　　鬼谷子发狂的冲向黑暗之中，转眼没了踪影。

　　小柏翳看着鬼谷子离去，转而又看向画像。

　　“爹没死，爹肯定没死！”小柏翳倔强地看着一家三口的画。

　　看着看着，小柏翳忽然哭了起来。

　　就在小柏翳伤心的时候，那幅画忽然动了起来。

　　却是那幅画的后面，好似有人掀开一般，画被掀开，在画的后面走出来一个黑袍身影。

　　黑袍身影全身裹在黑袍之中，周身散发着丝丝黑气。

　　“啊，你，你是谁？”小柏翳看着黑袍人惊骇道。

　　“你不是要找你爹吗？我带你去！我知道在哪！”黑袍人沉声说道。

　　“你，你知道我爹？我爹在哪？”小柏翳眼中闪过一股期盼。

　　“跟我走，你就知道了！”黑袍人说道。

　　“嗯！我要找我爹，我要找他！”小柏翳点点头。

　　黑袍人拉着小柏翳的手，离开了这片阴暗的区域。

　　两人就这样走着走着，不知走了多久。忽然出现一条大河。

　　“没路了！”小柏翳撅着嘴道。

　　“不，你爹就在河对岸，我们游过去就能看到你爹了！”黑袍人说道。

　　“可，可我不会游泳，我不会！”小柏翳为难道。

　　“有我，别怕，我带你过去！”黑袍人说道。

　　“好吧！”小柏翳为难中，但能见到爹，顿时抛弃所有害怕。

　　二人淌入大河，慢慢游着，游着游着，忽然，水流变的急了起来。

　　“啊，我不行了，救我，救我！”小柏翳焦急的叫着。

　　黑袍人快速抓着小柏翳，但，水流太急，根本抓不住，瞬间，小柏翳被大河之水冲走了。

　　“啊，救我，救我啊，救我！”小柏翳在大河中哭喊着。

　　远处，黑袍人却与小柏翳分离的越来越远。

　　“救我，爹，爷爷，救我！”小柏翳哭喊着，被大河冲走。

　　“哗！”

　　另一处，一个房间之中，一张床上，小柏翳躺在床上，大叫着‘救我’，忽然惊醒。

　　好似先前一切都是做梦一样。

　　小柏翳吓得一身冷哼，轻轻的从床上爬下来。

　　顺着微弱的亮光，小柏翳走到门口。

　　看到了另一个房间，这是一个灵堂。

　　灵堂内，一口棺材，在棺材口，此刻正坐着一名男子，正是柏业。

　　柏业旁边是一个个酒坛子。

　　柏业眼睛红红，一边往盆中烧着纸钱，一边喝着酒，披头散发，极为颓废。

　　小柏翳好奇的走了过来。

　　“爹？”小柏翳叫着。

　　柏业喝了口酒，烧着纸钱道：“又做噩梦了？”

　　“嗯，我做梦被大水冲走了！”小柏翳说着。

　　也许六岁缘故，根本不明白此刻灵堂的含义，仅仅看到了爹，高兴。

　　“天还没亮，再去睡觉去！”柏业喝着酒说道。

　　“可是，爹，我怕……”小柏翳有些委屈道。

　　“睡觉去！”柏业再度呵斥道。

　　小柏翳一阵委屈，冲出了灵堂。

　　“哗！”

　　梦中世界再度切换，小柏翳再度回到先前大河了一般。

　　“啊，救我，救我，爹，爷爷！”小柏翳喊着。

　　但，好在在岸边，小柏翳抓着一个树枝，终于爬上了岸。

　　一时间，小柏翳全身湿漉漉的。

　　忽然，黑袍人再度出现。

　　“小柏翳，我找了你半天，原来你在这里啊！走，我带你去见你爹！”黑袍人再度说道。

　　“我不跟你走，你骗我，害我被大水冲走！”小柏翳顿时不信任道。

　　“骗你？小柏翳，走，我带你去见你爹！”黑袍人的声音变得阴冷了起来。

　　“不要！”小柏翳退开。

　　“跟我走，必须走！”黑袍人阴冷道，同时向着小柏翳抓来。

　　“不，我不要！”小柏翳惊叫道。

　　接着，小柏翳就快速逃跑，黑袍人就跟着后面追。

　　“小柏翳，你无处可逃的，跟我走，告诉我藏在什么地方！让我把它们带走。”黑袍人跟在后面追着。

　　“坏蛋，你是大坏蛋，爷爷，爹，救我！”小柏翳在前面惊恐的跑着。

　　“哪里跑！”黑袍人紧追不舍。

　　跑着跑着，忽然看到远处一个巨大的宫殿。殿名‘朝天殿’。

　　李斯站在大殿门口，四周无数侍卫。忽然看到小柏翳跑来。

　　“给我抓起来！”李斯大喝道。

　　“啊！”小柏翳惊叫道。

　　顿时，大量侍卫抓着小柏翳，小柏翳顿时动惮不得。

　　“不要抓我，不要抓我！”小柏翳哭喊着。

　　“带去见我大秦天帝！”李斯沉声道。

　　“是！”

　　侍卫一声大吼，押着六岁大的小柏翳，进入朝天殿。

　　朝天殿中，文武百官两边站列，吕不韦、白起、张仪、王翦、蒙恬、蒙毅等等无数大秦臣子，冷眼看着小柏翳被押入大殿，一个个面色冰冷，毫无怜悯。

　　“放开我，你们是谁，放开我！”小柏翳害怕的叫着。

　　而在上方龙椅之上，此刻正坐着一个帝王。

　　帝王的模样，却是鬼谷子！

　　“哈哈哈哈哈哈！”鬼谷子大笑而起。

　　“哈哈哈哈哈哈！”群臣大笑而起。

　　满朝文武对着小柏翳大笑，所有人都面色不善的大笑地看着小柏翳。

　　小柏翳身形有些蜷缩，有些害怕地看着大殿中无数身影，一个个好似凑到自己面前的大笑一般。

　　小柏翳吓得惊慌失措。

　　“帝王，天下唯我独尊，这种感觉真的很好！”鬼谷子一摆龙袍兴奋道。

　　“是不是？”鬼谷子对着群臣一声大喝。

　　“是，天帝！”所有臣子对着鬼谷子恭拜道。

　　“哈哈哈哈，小柏翳，你看看，我今天可给你准备了一个节目！”鬼谷子冷笑道。

　　说着，一群侍卫驾着一个男子走入大殿。

　　男子的模样，就是阎川，也就是柏翳成年后的模样，一身黑龙袍，帝王威仪，只是此刻，阎川的目光呆滞，毫无神采。

　　“他，他是谁？”小柏翳似有所感，惊讶地看着阎川。

　　“他是谁？他就是你喽，当然，是以后的你！”鬼谷子狞笑道。

　　“你想干什么？你想干什么？”小柏翳好似预见到可怕的事情一般。

　　“让我来看看，他的脑海之中，到底有些什么？小柏翳，一起看吧？哈哈哈哈！”鬼谷子大笑着。

　　一群侍卫将阎川放在龙椅之上，横躺着，脑袋对外。

　　鬼谷子用手去抓阎川的脑袋，一抓之下，阎川的脑袋之上，陡然出现一个大窟窿。

　　“啊！”小柏翳惊恐的捂着眼睛。

　　“不要怕，这只是梦！”鬼谷子狞笑道。

　　接着，将手伸入阎川的脑袋之中，摸索了一会，摸出一张纸。

　　“丙寅年，正月十六，骊山打猎，射天狼，忽见一群天狼幼崽嗷嗷待哺，遂不忍杀之，放天狼！”鬼谷子读着。

　　“哈哈哈哈哈，这还是残酷无比的嬴吗？这还是冷血的柏翳吗？居然仁慈的放生？哈哈哈，还真可笑！”鬼谷子大笑而起。

　　“哈哈哈哈！”满朝文武大笑而起。

　　“来，再看看，还有什么？”鬼谷子笑着再去摸索。

　　“不要！”小柏翳焦急的叫着。


第028章 心灵救赎

　　“不要！”小柏翳挣扎地喊着。

　　可是，满朝文武却没人听小柏翳的，一个个猖狂的大笑之中。

　　鬼谷子再度从阎川脑袋中摸出一张纸。

　　“在林中捉迷藏，抓到小兔子，哈哈哈哈，抓到小兔子？哈哈哈！”鬼谷子大笑着。

　　满朝文武再度大笑起来。

　　小柏翳气愤地叫喊着不要，可是鬼谷子好似就要打击小柏翳的自信心一样，好似要将小柏翳彻底打击成自闭的人，因为这梦境过后，能彻底影响现实。

　　“小柏翳，你知道吗？要不是柏皇交代，让我好好教导你，不要怨恨你，怎么会有你今日，我尊敬柏皇，柏皇让我对你好，我才一直克制着的，从你爹开始，我就恨你，当年，我、柏业、若芸，都是柏皇教导的，可是凭什么？凭什么柏业能娶若芸？”鬼谷子面色狰狞道。

　　“我恨他，若芸本该是我妻子的，我比柏业更爱她，我可以为她一个愿望，上九霄、下黄泉，她渴了，我给她去盗西王母的蟠桃，她饿了，我为她去东海杀龙，她被柏皇罚了，我可以陪她受罚，我都做到了，她什么要求，我都做到了，为什么被柏业横刀夺爱？”鬼谷子狰狞的吼着。

　　“为什么？柏业，他就是一个小人，吼，他能给若芸什么？他什么都不能，结伴去天外天对付恶魔，还将若芸为之付出生命的代价，柏业他混蛋，我恨他，若芸那么好，他都不会珍惜，我恨他，我也恨你，小孽种！”鬼谷子狰狞道。

　　小柏翳畏惧地看着鬼谷子。

　　“从小就讨厌，柏皇每次闭关，还要我教你学问，小孽种，小孽种！”鬼谷子仇恨道。

　　“我教了你那么多，你却是白眼狼，以前喊我师叔，后来变成了先生，再后来，却是随意呵斥，直呼其名。小孽种！你这个白眼狼！我就该做你臣子吗？你的今日，很多都是我帮你的，你的成就，有一半都是我给予的，我欠你吗？小孽种！”鬼谷子狰狞道。

　　说着，鬼谷子再度从阎川脑海中取出一张纸。

　　“今天看到了一个女子，他好美，我的心都要跳出来了！”鬼谷子继续读着。

　　“哈哈哈哈哈，小孽种，你脑海中到底还有什么？心都要跳出来了？哈哈哈哈！”鬼谷子肆意地大笑着。

　　这一刻，鬼谷子极为爽快。

　　“哈哈哈哈哈！”满朝文武也配合着大笑着。

　　“不要！”小柏翳哭着叫着。

　　“不要，我偏要一个个看，哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在无数大笑之中，鬼谷子再度从阎川脑海中抓出一张黑色的纸张。

　　“哈哈哈哈！”满朝文武大笑着看向鬼谷子。

　　鬼谷子原先大笑的神情，却是忽然一敛。

　　“天帝，写的什么啊？”

　　“是啊，天帝，又是什么好笑的啊？”

　　群臣起哄，但鬼谷子的脸色却是越来越严肃，眉头皱起。面色怪异地看看小柏翳。

　　而抓小柏翳的侍卫，却好似忽然松懈了一样。

　　小柏翳拼命挣扎，终于挣扎出来，调头，小柏翳对着大殿外冲去。

　　“呼！”

　　大殿之中，鬼谷子面色难看地看着小柏翳逃走。将手中黑色的纸张，揉成的一团，显然这纸张里的内容，让鬼谷子震撼了。

　　“天帝？还要看吗？”一些臣子叫道。

　　鬼谷子却是没有理会，对着大殿外追去。

　　小柏翳惊慌失措的跑出朝天殿，跑出的一瞬间，忽然场面切换到了先前的卧室。

　　先前惊醒的卧室，卧室旁边就是那个灵堂。

　　小柏翳看到，在卧室的门口，正扒着一个小孩，这小孩不是别人，正是小柏翳自己。

　　好似很久很久的记忆，被小柏翳回忆了出来。

　　小柏翳踏步走向那灵堂，外面的自己好似雕塑，偷偷地看着灵堂内部。

　　灵堂内部，柏业一边灌着酒，一边烧着纸钱，眼中更是泪水滑落。

　　小柏翳走到柏业面前，但此刻的柏业根本看不到小柏翳，仅仅颓废的喝酒悲伤之中。

　　灵堂之外，鬼谷子忽然进入这奇特的环境。

　　“这是？柏翳小时候的记忆？他看到了什么？这里难道是他一直无法忘怀的地方？”鬼谷子好奇的对灵堂内望去。

　　灵堂之中，鬼谷子看到了柏业，看到了那口棺材。

　　“若芸？”鬼谷子眼睛顿时红了起来。

　　转而看到坐在棺材前的柏业。

　　柏业喝着酒，整个人都颓废了。

　　“若芸一死，你就不知跑哪去了，原来，你还有点良心，原来你还为若芸守灵？”鬼谷子眼中带着一股复杂道。

　　站在门口，鬼谷子没有踏入，而是闭目，陷入对若芸的深深思念。

　　内部，小柏翳看着柏业借酒消愁。

　　“若芸，我应该不顾他人死活的，他们的死活，与我何干，我为什么要帮他们，要不是帮他们，你就不会死了！”柏业灌了一口酒，悲苦道。

　　“不该的，我应该冷酷点的，我不该管他们死活，他们死活与我何干？我只要我的爱人、亲人无碍，就够了，这就够了，我恨，我恨！”柏业悲苦的叫着。

　　“我不需要友情，我不需要朋友，我只要我要的，一切为我要的服务，一切为我要的努力，这才不会让我后悔，若芸，我好恨！”柏业哭叫着。

　　“若芸！”柏业哭吼着。

　　小柏翳就在一旁害怕地看着。眼中尽是担心之色。

　　“若芸！”柏业哭喊着。

　　灵堂之外，鬼谷子陷入悲痛，也好像沉静在了自我世界之中。

　　“若芸！”鬼谷子也悲吼着。

　　悲吼之际，回忆的画面再度出现。

　　“轰！”

　　画面中，若芸被一个恶魔杀死，抛飞了出去。

　　“若芸！”

　　这一次，回忆中，鬼谷子抹去了柏业，只有自己一把抱住若芸的尸体，悲愤欲绝。

　　“若芸！”

　　这一声，不知是鬼谷子还是柏业喊出。

　　“轰！”灵堂内一声巨响。

　　“爹！”小柏翳惊恐的大叫。

　　鬼谷子沉浸在悲痛之中，忽然被灵堂内的声音惊醒，扭头望去。

　　却看到，柏业一剑，刺在了自己紫府之处。

　　鲜血四溅，与若芸同样的伤口，柏业自杀死了。

　　鲜血淌了一地，慢慢蔓延到了小柏翳面前，小柏翳惊恐地看着地上一摊血。

　　“啊！”小柏翳痛苦的大叫之中。

　　鬼谷子回忆的若芸画面消失了。

　　只有不远处的柏业自杀的一幕。

　　自杀？

　　鬼谷子惊讶地看着这一幕，一步一步走入灵堂。

　　自杀？

　　柏业为若芸殉情了？

　　柏业消失，柏皇说柏业死了，自己一直不知道怎么死的，他是为若芸殉葬了？同死？

　　看着柏业的尸体。

　　鬼谷子忽然眼中红了起来。

　　“你为若芸自杀？你为若芸殉葬？不，为什么，你怎么可能比我更爱若芸，你怎么可能！”鬼谷子冲向柏业尸体嘶吼着。

　　可这只是小柏翳回忆的画面，鬼谷子根本触碰不到柏业尸体。

　　“不，我没有勇气自杀，我爱若芸，为什么你会自杀，你比我更爱她，为什么？为什么？我错了吗？若芸选择你是对的？若芸没有选错吗？不！”鬼谷子哭吼着。

　　一瞬间，好似整个世界都变了一样。

　　原本心中，柏业配不上若芸，若芸选错了柏业，才造成的若芸死亡，柏业不爱若芸，才导致柏业死的，柏业没有自己爱若芸。

　　可，为什么？

　　这一切却在告诉这鬼谷子，柏业比自己更深爱若芸，深爱得多，深爱到可以抛弃生命。

　　“不，为什么！”鬼谷子忽然发现，自己以前的怨恨，都错了？

　　自己错了？自己以前的怨恨，都是荒唐的？

　　“不！”鬼谷子伤心欲绝的冲出灵堂，冲向黑暗之中，不停地奔跑。

　　错了吗？不，柏业的确比自己更爱若芸，可自己也爱！

　　鬼谷子的心性因为这份怨恨而变化了一些，探手取出一个黑色纸团。

　　这个纸团，就是从阎川脑海中取出来得。

　　鬼谷子再度将其展开，看了起来。

　　师叔，柏翳感激师叔，尊重师叔，师叔大恩，柏翳永生难忘，但，我内心却是阴暗的，我的内心有着一股强大的邪恶力量，这股力量，不断抹去我对师叔的恩情，不断抹去我的所有尊重。

　　这是我的内心缺陷，一股邪恶力量。

　　我好担心，我担心有一天，我会六亲不认，我担心有一天，我不再尊重师叔，这股邪恶力量，让我忘记师叔对我的好。

　　我越是强大，内心中的这股邪恶力量也跟着强大。

　　我不想忘记，我将所有对师叔的敬重，封在了内心中一个隐蔽的地方，不让那股邪恶力量找到，我不会忘记师叔当年教我时的点点滴滴。

　　我不会忘记的！

　　邪恶力量，我不怕你！

　　爷爷当年闭关，师叔代爷爷教我知识，我记得，师叔喜欢黑色，第一次教学给了我一身衣裳，也是黑色的。

　　我决定，以后所有衣服都是黑色，就是别人穿金色龙袍，我也要穿黑色的，我不想忘记过去。

　　我不想被邪恶力量抹去一切情感。

　　我不会屈服的，我就要穿黑色，黑色可以时刻提醒我，还有着一份执着，不会让我迷失自己。

　　不想忘记，不要忘记。

　　邪恶力量，我不会向你屈服的！

　　鬼谷子看着信件，忽然间心中微微一颤。

　　一股记忆涌向心头。

　　一个广场之上，柏皇显得极为疲惫。

　　“鬼谷子，你是我弟子中天赋最高的，可惜，可惜，你不是我柏家之人，柏家一些东西，需要柏氏魂魄才能办到，可惜，可惜，我要闭关推算一下天数，你代我好好教导小柏翳一段时间，他是我柏家的希望！一定要好好教导！”柏皇疲惫地说道。

　　“是！”

　　柏皇闭关。

　　鬼谷子带着一丝厌恶地看着小柏翳。

　　“师叔，师叔，今天十六叔给我带回来两个仙果，可好吃了，我给你留了一个！”

　　“师叔，师叔，这是十二姨带给我的小老虎布偶，可好玩了，我给你玩吧！”

　　鬼谷子厌恶地看看小柏翳。

　　“好了，小柏翳，今天开始学习，做我弟子，就要跟我穿的一样，这件黑袍，你穿上，我带你出去看看别的宗门！”鬼谷子厌恶的冷冷道。

　　“黑色的衣服？好难看，师叔，我不穿黑色的好不好？上次穿了一次，好多小伙伴都说我丑，不跟我玩了。我爹以前也说我穿黑色的不好看！”小柏翳说道。

　　“不行！必须穿！”鬼鬼厌恶道。


第029章 注定倒霉的人

　　阳间，北外洲！通天疆域，通天海！

　　无数强者在通天海外盯着海上，看着海上平躺在水床上的两人。

　　阎川、鬼谷子。

　　二人一趟，就是三天时间，消息快速传向四方，越来越多的强者赶来观望。

　　碧游宫中，通天教主也凝重地看着远处两人。

　　“柏翳，鬼谷子，万魇炼心之后，你们会变成什么样呢？斗心？当年大千世界，柏皇要求下，鬼谷子郑重承诺要竭尽全力辅助柏翳，鬼谷子不忘柏皇教诲，可总感觉有着一股芥蒂，终于爆发了？”通天教主感叹道。

　　远处，两张水床之上，二人平静的躺着，忽然鬼谷子处发生了一丝变化，平躺的鬼谷子，忽然流出两滴泪水。

　　“泪水？”通天教主眼中一凝。

　　通天海外，无数修者也惊讶地盯着鬼谷子。

　　“万魇炼心，已经开始影响他们的心性了！”武瞾脸色一沉道。

　　“鬼谷子的心性，可是极为坚韧的，他们到底遇到了什么？居然引动如此大的情绪？”袁天罡惊叹道。

　　“万魇炼心，那是两人记忆的碰撞，两人心灵的碰撞，心灵，是人最脆弱的地方，碰撞心灵，鬼谷子先伤了！”武瞾深吸口气道。

　　“嗯！”袁天罡点点头。

　　除了武瞾和袁天罡，四周还有着一些绝世强者露出惊叹之色，当然，也有露出冰冷之色的。

　　公羊子！

　　在环东北洲遭遇天数重创之后，就到了北外洲，养伤期间，伤还没好，就听到通天海之事，顿时急匆匆而来。

　　站在一个小林之中，看着远处通天海，公羊子眼中充满了怨恨。

　　“阎川？”公羊子咬牙切齿的叫着。

　　就是因为阎川，自己才如此倒霉。归来前，公羊子找到吴天询问，也明白了，那日也是自己倒霉，没事去攻击那只猫。

　　阎川的猫？

　　说着，公羊子抬头看向远处岛上，在紫紫怀中的喵喵。

　　“玄妙？原来是你是玄妙？为什么不早说！”公羊子悲愤地看着远处。

　　“苍天玄妙？难怪天降天罚！”公羊子悲叹之中。

　　接着，公羊子再度看向通天海上两个身影。

　　鬼谷子、阎川。

　　“阎川不死，我公羊家族永无宁日，昔日我针对阎川，阎川还不知道情况，现在知道了，定然防范，以后想要杀死阎川更难了！万魇炼心？”公羊子沉声地看着远处。

　　“现在毫无抵抗，此刻就是斩杀阎川最好时机，一击必杀，一定要成功！”公羊子周身含愤的散发一股杀气。

　　“呲吟！”

　　探手，拔出一柄长剑。长剑拔出，一股凶猛的杀气，隐而不发。

　　同一时间，碧游宫中。

　　通天教主关注着阎川和鬼谷子。

　　“嗡！”

　　大殿之中，陡然传来一声剑鸣。

　　却是大殿四个方向，正插着四柄长剑。通天的佩剑。

　　诛仙四剑！

　　其中诛仙剑好似感受到公羊子长剑的杀气，剑鸣，示警！

　　“本尊的话，当耳边风了？”通天教主眼中陡然一冷。

　　外界，所有人都在关注着通天海之际。

　　陡然，一股凶暴的气息在海边爆发而出。

　　“轰！”

　　巨大的气息，陡然将四周无数修者掀翻在地，一道白色身影陡然冲出，整个通天海陡然掀起一股大浪。

　　“阎川，受死！”一声大喝。

　　白色身影手中陡然一划，一道白色的剑罡，向着通天海中心激射而去。

　　剑罡威力浩大，虚空破碎无数。

　　无数修者陡然脸色一变。

　　“公羊子？”袁天罡惊讶道。

　　“堂堂圣人，居然做偷袭之举？哼！”武瞾露出一丝不屑。

　　岛上，白起等人脸色大变。

　　“住手！”

　　轰！轰！轰！……

　　近乎同时，喵喵、白起、墨羽兮，赵阿房、紫紫、王翦等人，一起对着公羊子出手，无数剑罡、刀罡、爪罡，尽皆冲刷向公羊子。

　　但，公羊子偷袭在前，速度太快了，转眼就要杀道阎川了。

　　就在公羊子得意之际。通天海上，陡然响起一声冷哼。

　　“哼！”

　　冷哼镇颤心魂，无数修者都是陡然一激灵。

　　“呲吟！”

　　在公羊子面前，凭空冒出一柄紫色长剑，好似穿越时空而来，突兀而现，以比公羊子快上十倍的速度，瞬间激射。

　　“呲吟！”

　　一道紫光扎的无数修者一阵眼盲。

　　瞬间，紫色长剑消失了。

　　公羊子的剑罡也消失了。

　　因为，半空中，一个手臂抓着一柄长剑，从半空掉落。

　　公羊子抓剑的手臂，被诛仙剑斩断了。

　　“啊！”公羊子痛苦的大吼着。

　　“轰！”

　　顿时，白起等人重击而至。

　　“轰隆隆！”半空中又是一阵虚空摇晃。

　　公羊子伤上加伤，抓着自己手臂快速遁逃而去。

　　“通天教主？”远处武瞾眼中一凝。

　　“好厉害的一剑，毫无征兆，划破时空？”袁天罡眼中闪过一股担心。

　　毕竟，不久后，自己也要面对通天教主。

　　“轰！”

　　大臻群臣快速飞到通天海上。

　　冷冷地看看四方。

　　吕不韦轻轻一甩长袖，冷冷地看了一圈四方道：“敢有再扰者，大臻与之，不死不休！”

　　“呲吟！”

　　大臻武将一个个拔出长剑，冷视四方。

　　另一边，公羊子抓着断臂逃窜之中。

　　“为什么，就差一点，为什么？吼！”公羊子欲哭无泪。

　　自己遇到阎川，难道就要永远倒霉吗？这也太倒霉了？上次无妄之灾，还情有可原，自己犯贱冲撞了玄妙，这次又这么倒霉？阎川就躺在自己面前，就躺在自己剑下，却杀不掉？

　　“吼！”公羊子一声悲吼。

　　万魇炼心。阎川和鬼谷子的梦境之中。

　　鬼谷子看着手中的黑色纸张，这是从阎川脑海中抓出来得记忆。就是这份记忆，再度摧毁了鬼谷子的大量认知。

　　想着自己当年的苛刻，想着当年小柏翳的无辜无邪，鬼谷子忽然间觉得，自己以前所作所为，多么的可笑。

　　因为柏业而迁怒柏翳？

　　可柏业根本不是自己想象那样无情，柏业比自己更爱若芸，柏业的一切都是对的，自己不如他，而柏翳？

　　低头，鬼谷子再度看看黑色纸张。

　　……

　　这是我的内心缺陷，一股邪恶力量。

　　我好担心，我担心有一天，我会六亲不认，我担心有一天，我不再尊重师叔，这股邪恶力量，让我忘记师叔对我的好。

　　我越是强大，内心中的这股邪恶力量也跟着强大。

　　我不想忘记，我将所有对师叔的敬重，封在了内心中一个隐蔽的地方，不让那股邪恶力量找到，我不会忘记师叔当年教我时的点点滴滴。

　　“邪恶力量？”鬼谷子面色一沉。

　　“不，我可是鬼谷子，虽然我怨恨错了柏业，也怨恨错了柏翳，可，我有我自己远大志向，我自己也可以开辟天庭，我自己也可以天下独尊，为什么我要做他臣子？还永生永世的做他臣子？不！”鬼谷子咬着嘴唇鼓起雄心道。

　　“柏翳，那股邪恶力量是什么？我要看看，我要看看那邪恶力量是什么？它要抹去你什么记忆？你将一些东西，到底封在了哪里？我要找出来，我要看明白！”鬼谷子深吸口气道。

　　说着，将黑色纸张小心折好，调头，原地返回，去找小柏翳去了。

　　原先，灵堂之中。

　　小柏翳蜷缩一团，看着父亲在自己面前自杀。

　　幼小的心灵受到了巨大的打击。父亲临死前的话，犹如天雷贯耳。

　　“若芸，我应该不顾他人死活的，他们的死活，与我何干，我为什么要帮他们，要不是帮他们，你就不会死了！”柏业灌了一口酒，悲苦道。

　　“不该的，我应该冷酷点的，我不该管他们死活，他们死活与我何干？我只要我的爱人、亲人无碍，就够了，这就够了，我恨，我恨！”柏业悲苦的叫着。

　　“我不需要友情，我不需要朋友，我只要我要的，一切为我要的服务，一切为我要的努力，这才不会让我后悔，若芸，我好恨！”柏业哭叫着。

　　父亲的死，让小柏翳的心灵蒙上了一层阴影，一层挥之不去的阴影，让小柏翳全身战栗，小柏翳伤心至极，同时也害怕自己也会像父亲一样。

　　鲜血在地上流淌，离小柏翳越来越近，小柏翳畏惧的向后又退了退。全身战栗，眼露惊恐。

　　“哈哈哈哈哈，小柏翳，原来你在这，我终于又找到你了！”一个突兀的声音传来。

　　却是先前带着小柏翳找父亲的黑袍人。

　　丝丝黑气散发，黑袍人看上去邪恶至极。

　　“又是你？”小柏翳惊恐地看着黑袍人。

　　黑袍人伸出漆黑的手掌，得意地叫着：“告诉我，它们都藏在了哪？让我把它们带走！”

　　“不要，不！”小柏翳惊恐的爬起身来，轰然冲出灵堂。

　　“跑？你无处可逃的，要它们有什么用？你现在不是很好吗？给我吧，让我将它们带走。”黑袍人紧追不舍，扑向小柏翳。

　　“不要，不！”小柏翳惊慌失措的在黑暗中奔跑。

　　小柏翳和黑袍人走了。

　　没多久，鬼谷子再度踏入灵堂。

　　可，灵堂除了一口棺材和一具尸体，空空如也，小柏翳不知去向。


第030章 封藏的纯净

　　灵堂之中！

　　鬼谷子看着空空的灵堂，只有柏业尸体和一口棺材。小柏翳不知去了哪里。

　　“柏业？”鬼谷子看着柏业尸体面色阴沉。

　　看看一旁的棺材，鬼谷子好一阵沉默。

　　闭目，好似做着内心的挣扎一般，鬼谷子面露一股痛苦之色。

　　痛苦了好一会，鬼谷子面容才再度安详。

　　轻轻掀开棺材盖，棺材内，躺着若芸的尸体。

　　鬼谷子将柏业的尸体抱起，轻轻放入棺材之内，和若芸身体一起，二人合棺了。

　　虽然这只是梦境，但，为二人合棺，好似一种巨大的仪式一般。一种鬼谷子的内心仪式。彻底放下这份怨念了。

　　合棺的一刹那，无尽柔和白光照下。

　　整个灵堂渐渐消散。

　　鬼谷子为二人合上棺盖。

　　“呼！”长呼口气，看着棺材缓缓消失。

　　好似鬼谷子的心结，缓缓解开一样，鬼谷子露出一丝解脱之色。

　　而此刻，鬼谷子的周身却是散发出一股股的黑气。好似怨恨之气在消亡一般。

　　“怎么会？我的身体？”鬼谷子惊叫道。

　　“你是我全部怨恨所化，怨恨散，你的力量也就变弱了，越来越弱，直到消失！”一个突兀的声音响起。

　　却是来自鬼谷子的体内。

　　“是，你，是你？你醒来了？”鬼谷子惊叫道。

　　应该说，是黑暗鬼谷子惊叫着。

　　说话间，鬼谷子身后再度回忆，再度出现了一幅画面。

　　一个林中亭内。

　　柏皇坐在一个石桌之前。

　　鬼谷子跪在柏皇面前。

　　“鬼谷子，你拜入我门下，有多久了？”柏皇沉声道。

　　“上一次量劫，弟子全家遭灾，天火焚族，是老师力挽狂澜，救了我一家，父母兄妹因老师而活，弟子仰慕老师，遂恳请老师收留，已经有三万年了！”鬼谷子郑重道。

　　柏皇看看鬼谷子，眼中闪过一股复杂之色。

　　“柏翳长大了，他要独立出去，开辟运朝，跟我说了，想要你辅助！”柏皇说道。

　　“什么？”鬼谷子惊愕道。

　　“老师，我，柏翳天赋异禀，智慧超群，我所会的，都教他了啊，而且，柏家各种人才都有，不需要我吧！”鬼谷子为难道。

　　“我答应了！”柏皇沉声道。

　　鬼谷子眉头一皱，最终沉默了一下道：“是，弟子一切都是老师所授，弟子应下了！”

　　“我要你立誓，为苍生辅助柏翳，不得背叛，不得怨恨！”柏皇沉声道。

　　鬼谷子眼中闪过一股艰难，最终咬了咬唇：“是！”

　　鬼谷子忍着一股埋怨，进入大秦。

　　忍着对大秦的怨恨，兢兢业业辅助柏翳的化身嬴，不断为大秦培养、寻找各色人才。嬴的一切都是最风光的一面，而鬼谷子的一切却都是阴暗的一面。

　　越是憋着，鬼谷子越是难受。

　　直到有一天，鬼谷子独自来到一个山谷。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　……

　　山谷中传出鬼谷子痛苦的长吼之声。

　　“凭什么，凭什么？我凭什么要帮那小孽种？我恨他！”

　　“老师的决定，没有老师就没有我，老师待我恩重如山，我不能反对老师！”

　　“可是，我好恨啊，柏业当年就欺辱着我，柏业死了，他儿子还要欺辱着我？凭什么？”

　　“这是老师的决定！”

　　鬼谷子一个人发出两个声音，好似思想分裂了一样。

　　“再这样下去，我会人格分裂的，我会走火入魔的！”鬼谷子痛苦的叫着。

　　“斩心大法，将我的阴暗思想，将我的怨恨、仇恨、埋怨，全部斩出，我入了大秦，就要做到最好，斩！”

　　“轰！”

　　山谷之中，一声巨响。

　　从鬼谷子体内冒出无数黑气，陡然被一道白光斩断。

　　黑气凝聚，渐渐的，成为另一个鬼谷子，黑暗鬼谷子。

　　一个鬼谷子面色温和，另一个鬼谷子面色狰狞。

　　“嘎嘎嘎嘎，这样就舒服多了，我就不用背负你的负担了，哈哈哈哈！”黑暗鬼谷子狰狞的笑着。

　　鬼谷子却是探手一挥。

　　“轰！”四周无数龙脉直冲而来。

　　“留着你，终究是个祸害！”鬼谷子沉声道。

　　“你敢杀我？我就是你，我死，你也死！”黑暗鬼谷子不屑道。

　　“我不会杀你，我要封印你！”鬼谷子沉声道。

　　“什么？”

　　“你的力量，现在根本不如我，我不想等你壮大到能够打败我的一天，所以，我要提前将你封印！”鬼谷子沉声道。

　　“不，我就是你，你就是我，我才是你内心最真实的写照，你躲避不了的，躲避了今天，以后你会继续埋怨的，继续怨恨的，你躲不了的，早晚有一天，你会再度埋怨，这是永远划不开的怨恨，问问你本心吧！”黑暗鬼谷子冷声道。

　　“封！”

　　“轰！”

　　回忆着过去，黑暗鬼谷子脸色一阵狰狞。

　　体内鬼谷子的声音再度传来：“我为什么能醒来，因为，你在变弱，你变的越来越弱了！消亡吧，你我一体，有我足矣，老师之恩，大如天！”

　　“不，老师对我是有恩，但，为什么要左右我命运？让我做仇人臣子，任凭仇人凌辱？”黑暗鬼谷子愤怒道。

　　“柏翳不是仇人！”

　　“是仇人！”

　　两个鬼谷子声音争吼之中。

　　过了一会，两个鬼谷子的声音沉默了下来。

　　“我要去找到，柏翳藏在内心深处的东西，到底是什么？”鬼谷子沉声道。

　　说着，踏步向着黑暗中冲去，寻找小柏翳去了。

　　小柏翳在黑暗中逃跑。

　　黑袍人跟在后面追着。小柏翳害怕极了，四处逃，四处跑。

　　终于，在不多久后，小柏翳终于甩掉了黑袍人。

　　一个人躲在小角落，长长的喘着气。

　　“找我的东西？我的什么东西？”小柏翳喘气着回忆之中。

　　小柏翳脑海中好似有了一丝印象，但就是想不起来在哪，就这样走着走着，也不知走了多久。

　　而在回忆的时候，小柏翳的身体好似在慢慢长大，越来越大，越来越大，渐渐的变成了成年的模样。

　　也不知走了多久，忽然，小柏翳身形一停，惊讶地看着远处，一幅画，正是梦起的时候，小柏翳盯着的自己一家三口的那幅画。

　　又回到了原地？

　　而在那原地，还有着一个身影，鬼谷子。

　　好似不约而同，走到了这里。

　　“对，好像就在这里，我记起来了，就在这里，我将封藏的东西，就藏在了这里！”小柏翳快速走上前去。

　　鬼谷子也盯着那幅画。

　　经历了一场心灵历程，鬼谷子再看这幅画时，已经没有了先前的暴躁。没有了对画中柏业的怨恨。

　　“刚做梦的时候，小柏翳就站在这画前，一直盯着这幅画，这幅画肯定对小柏翳来说非常重要，他在思念父母？可这是做梦，思念父母，直接思念父母的形象即可，为何还要再梦出一幅画来？除非，这不仅仅是一幅画！”鬼谷子沉声道。

　　说着，鬼谷子探手去摘画。

　　“就是这里，就是这里！”柏翳也看着眼前的画。

　　对鬼谷子，柏翳好似并不畏惧了一般。

　　鬼谷子去摘画，柏翳也探手去摘画。

　　“呼！”

　　一幅画，陡然间变大了起来，变的百丈大小。

　　鬼谷子身形一顿，柏翳却是撕了起来，这画，有两层，外面一层，是柏业一家三口，内部，却好似密密麻麻的写着很多字。

　　“撕！”

　　外面的一层撕去，顿时暴露出内部无数字迹。

　　柏翳、鬼谷子一起盯着这幅画。

　　看着上面，好似有着某种画面映射而出。

　　柏翳面前出现一个景象，这是封存在柏翳内心深处的东西。

　　……

　　一个山顶凉亭之中。

　　柏皇负手而立，看着远方，柏翳站在身后。

　　“小柏翳，以后，鬼谷子若是有所叛逆，你就杀了他吧，鬼谷子一切都是我教的，他的一切我都留了一手，我都传给了你，用这一手，你可以轻易抹杀鬼谷子！”柏皇闭目，微微一叹道。

　　“什么？为什么？师叔教我那么多，为什么要伤害师叔？”柏翳顿时摇摇头道。

　　“鬼谷子是我弟子，我教了他那么久，我自然也不想他死，但，一切都是命！”柏皇微微一叹道。

　　“什么命？我不信，我不相信！”柏翳摇摇头。

　　“鬼谷子的命格，和你的命格，是一样的！我没想到，你们的命格居然是一样的，命运真会捉弄人，它早就安排了你们，早晚将会是宿敌，命中注定，同命格只能活一个，也许，现在还没有到爆发的时候，但，一旦这种命到了爆发点，你们两必须死一个！”柏皇长长叹道。

　　“不可能，不可能的！”柏翳惊叫道。

　　“这就是所谓的替死之人，要不你替他死，要不他替你死，没有别的选择，命运是无法反抗的，这就是命，这就是命！”柏皇苦涩道！

　　“不！我不信，我不信！”

　　看着柏翳封存的记忆，鬼谷子眼中露出惊骇之色。

　　“怎么会这样？老师？”鬼谷子忽然眼睛通红了起来。

　　自己和柏翳，命中注定是宿敌？柏皇让柏翳杀了自己，可柏翳一直没有，一再对自己纵容？

　　柏翳有专门克制自己的东西，却从来没用过？从来没有？

　　自己怨恨柏翳，多么的荒唐，多么的荒唐。

　　“为什么会这样？”鬼谷子吼着。

　　另一边，柏翳封存的记忆再度展现。

　　嬴独自站在山峰之巅，手头有些颤动。

　　“今天，十六叔谋逆，被我镇压了，十六叔一族，斩尽杀绝？我怎么做出这种事来？我怎么杀了十六叔，还按照大秦律，灭了他全家？不，不，十六叔从小待我那么好，为什么？”柏翳颤抖中说着。

　　“我忘记了感情，那股邪恶力量，在不断抹去我的感情，抹去我的亲情，抹去我的一切，不，我不要这样，我会忘记一切的，我会忘记一切的，十七叔，诸位堂兄？还有，还有师叔？”嬴身形一颤，好似回忆起了无数往事。

　　回忆中。

　　“小柏翳，真烦人，拿去，你要的仙童的拂尘，就知道你淘气！”鬼谷子递来一个拂尘玩具给小柏翳。

　　“噢噢，谢谢师叔，师叔最好了！”小柏翳欢呼着抱着小拂尘。

　　“小柏翳，你又捣蛋了？还把柏唐家的房子烧了？你爷爷现在正在生气呢，好了好了，别装模作样哭了，就说我烧的吧，我烧的柏唐家房子！”鬼谷子微微一阵苦涩道。

　　“噢噢，师叔，师叔，你最好了，谢谢师叔！”小柏翳开心的欢叫着。

　　回忆中的一幕幕美好。让山顶的嬴捏紧拳头。

　　“我不能忘，这一切的一切，我都不能忘，我要将它们写下来，我要将他们藏在所有人不知道的地方，不能让那股邪恶的力量找到，永远不能找到，师叔！”嬴捏着拳头，声音打着颤道。

　　看着画面之中。看着开心中的小柏翳，一切真相大白了。

　　“天帝，老臣错了，老臣对不起天帝，老臣全错了，全错了！”鬼谷子忽然悲痛的对着画面跪拜而下。

　　“老臣全错了，老臣愧对天帝，老臣万死难辞其咎，老臣罪孽，老臣罪恶！”鬼谷子趴在地上大哭而起。

　　周身黑气不断散去。所有的怨恨，在快速散去。

　　画面中的一切，都在告诉鬼谷子，是自己太小心眼了，是自己太阴暗了，天帝对自己如此恩重，自己却一而再的恩将仇报。

　　“老臣错了！”鬼谷子哭吼着。

　　另一边，柏翳看着无数的字，也是深深的震撼了。

　　“我的内心，原来一直藏着这份纯净？”柏翳用手抚摸着这些字，极为珍惜。

　　就在此刻，一个突兀的声音传来。

　　“终于找到了，原来一直藏在这里！原来你心中藏着的，一直在这里！”阴森的声音从柏翳身后传来。

　　猛地一扭头，看到的却是那一直紧追不舍的黑袍人。

　　黑袍人伸出黑色的手掌，轻轻扭动手指，充满了一股胜利的喜悦。

　　“终于让我找到了，让我带走它，带走你这最后一份纯净吧，终于被我找到了！”黑袍人周身黑气四溢的兴奋道。


第031章 苏醒

　　“终于让我找到了，让我带走它，带走你这最后一份纯净吧，终于被我找到了！”黑袍人周身黑气四溢的兴奋道。

　　黑袍人向着柏翳走来。

　　柏翳脸上顿时露出惊慌之色。

　　“这是我最后的纯净，这是我最后的东西！”柏翳惊恐的叫着。

　　快速，柏翳卷着这幅写着密密麻麻字的画卷。

　　但是，这画卷实在太大了，黑袍人转眼到了近前。

　　“已经暴露在我面前了，还想收走？柏翳，你还记得当初的承诺了？你还记得我了？”黑袍人阴森地说道。

　　说着，一只手也抓在了巨大的画卷之上。

　　“撕！”

　　猛地一撕，顿时十分之一的画卷被撕下，撕下的部分，好似被黑袍人夺去了一般，上面的字，全部消失了。

　　“我又忘了一些东西，不，我不要忘记，不要忘记！”柏翳嘶吼着。

　　“哈哈哈哈哈哈，忘吧，忘吧，这些没用的情感，对你根本没用，你知道的，没用！”黑袍人大笑道。

　　“不，这是我最重要的东西，最最重要的东西！”柏翳焦吼着快速卷着画卷。

　　“撕！”

　　又是一部分画卷被黑袍人撕走。上面的字，快速消失。

　　“没用的，你还记得当初吗？从你那次选择开始，这些都是没用的了，无用的情感，这些人的情感有什么用？又关你什么事？又与你何干？为什么要帮他们？留着只会让你处处受制，留着只会让你失去自己重要的东西！”黑袍人大叫着。

　　“撕！”

　　抢在柏翳收集之际，快速毁去大片的记忆。

　　“柏翳，你应该冷酷点，不要去管他们死活，不要理会这些情感，与你何干？与你何干？你只要爱人、亲人就够了，够了！”黑袍人大叫着。

　　“不！”柏翳哭着抢着收集这些珍贵记忆。

　　“撕！”

　　又是大片记忆被撕毁。

　　“柏翳，你不需要友情，不需要朋友，你只要你要的，一切为你要的服务，一切为你要的努力，这才不会后悔，这才不后悔！”黑袍人嘶吼着。

　　“撕！”

　　近一半的画卷，被黑袍人彻底撕毁了。

　　柏翳抱着剩下的一半，调头就跑。

　　可，刚跑两步，扭头看到另一幅画，正是先前遮住记忆的一家三口的画像。

　　柏业、若芸、婴儿柏翳。

　　柏翳咬了咬嘴唇，一手抱着情感记忆，一手抓着三口之家的画像，快速向着黑暗中奔跑而去。

　　“跑？你跑不掉的，哈哈哈哈！”黑袍人大笑之中。

　　身形一晃，黑袍人甚至飞了起来，向着黑暗中飞去，去追柏翳了。

　　鬼谷子追了追，没能追上。

　　黑暗中。

　　柏翳快速奔跑之中。黑袍人飞在身后。

　　“我看到你了，柏翳，小柏翳，将那些记忆给我，让我彻底销毁，让我将你拖向地狱！”黑袍人猖狂的叫着。

　　“不，不，这些记忆，我永远不会给你的，不会！”柏翳一边跑，一边惊恐的叫着。

　　“你逃不掉的，逃不掉的，这些年，不都被我抹去了吗？不都被我销毁了吗？就剩这一点点，就剩这一点点，给我，给我！”黑袍人快速追来。

　　柏翳仓皇奔逃。

　　可是，后面的黑袍人好似越来越近一样。

　　也不知跑了多久。

　　“哈哈！”黑袍人一声大笑。

　　骤然间出现在了柏翳面前，一把抓住了柏翳手中的记忆画卷卷轴。

　　“你逃不掉了，逃不掉了！”黑袍人得意的叫着。

　　“不，我不能给你，这是我最珍贵的东西，你这个恶魔，你是恶魔！”柏翳哭喊了起来。

　　“哭是没用的，我的确是恶魔，是你一辈子的恶魔，可是，你不愿放弃，本来，你可以选择这些美好的记忆，削弱我的力量的。但是，你没有，坐看着我一天天的壮大，你依旧不舍得放弃我！那就让我彻底毁去你的美好记忆吧，彻底毁去吧！”黑袍人大叫道。

　　“不要，我做不到！”柏翳哭喊着。

　　“做不到，那就放弃这些记忆吧，放弃这些情感吧，给我，让我将这些销毁，拖着你一起跌入地狱！”黑袍人大叫着。

　　二人所在之地，陡然变成了一个万丈深渊，下方无数恶鬼咆哮，二人站在一块浮石之上，稍有不慎，就跌入万鬼深渊。

　　“不，不，我忘不了你！”柏翳哭喊着。

　　“给我，忘不了我，就给我你的记忆，给我这些情感，让我删去这份记忆，让我毁去你的生活，跟我一起跌入地狱！”黑袍人拽着卷轴叫着。

　　柏翳哭声越大。

　　“爹，不要！”柏翳大哭而起。

　　大风吹过，掀开黑袍人的帽子，其样貌，却是柏业。

　　柏翳心中的邪恶力量，这黑袍人，却是柏业，柏业临死前一直留在内心中的阴影。

　　“那是没用的情感，那是没用的友情，那是没用的朋友，要之何用？给我，让我拖你一起下地狱，让我拖你下来陪我！”柏业面部狰狞的拖着那份记忆卷轴。

　　“爹，住手！”柏翳哭着大吼一声。

　　父子二人拖着那份记忆卷轴，柏翳泪水止不住的狂涌，一股强烈的不舍让柏翳全身充满了颤栗。

　　另一只手中，展开那幅画，一家三口。

　　柏业搂着幸福的若芸，肩头扛着婴儿柏翳。幸福美满的家庭画像。

　　柏翳泪水不止，不舍之情难以掩饰，全身颤栗，充满了割心般的悲伤。

　　不舍地看看画像，不舍地看看拖着记忆的父亲，柏翳悲伤无以言表。

　　“对不起，我只能离开你了！”柏翳哭着说道。

　　说着，另一只抓着画像的手，轻轻松开了。

　　一家三口的画像，缓缓跌入下方深渊，跌入万鬼咆哮的地狱。

　　“爹，娘！”柏翳看着画像离去，嘶吼的哭着。

　　“轰！”

　　万鬼咆哮，将那画像撕为碎片。

　　而黑袍人柏业的手，也从柏翳记忆上松了开来。

　　凝视着柏翳，跌入下方地狱之中。

　　跌落之际，一直盯着浮石上的柏翳。

　　柏翳抱着仅存的情感记忆，看着柏业跌入深渊，跌入万鬼丛中。

　　这一刻，柏翳做出了决定，放弃那股邪恶力量，放弃一直存在心中的那股阴影，放弃父亲临死前给自己内心留下的阴暗种子。

　　可选择放弃这段阴影，却是极为伤痛的。

　　“爹，娘，爹，娘！”柏翳趴在浮石之上，嚎啕大哭。

　　“轰！”

　　柏业跌入深渊，顿时被万鬼撕为碎片。

　　柏翳内心阴暗，内心的破绽，终于消除了，但这份消除，伴随着无尽的痛苦。

　　黑暗的四方，因为内心的阴暗消失，整个梦境世界，白光普照，光耀万千。

　　一切看起来无限的美好，犹如天堂般的梦境。

　　深渊也消失了，柏翳所在地化为一片开满花朵的草原。

　　只有柏翳还抱着那份记忆，悲痛的哭着。

　　远处，鬼谷子也缓缓走来。

　　在两人再相遇之际，梦境陡然充满了无尽亮光，亮的刺眼，亮的什么也看不见了，梦境消失，二人苏醒。

　　通天海。

　　四方无数人盯着万魇炼心的阎川和鬼谷子。

　　赵阿房、墨羽兮、紫紫、喵喵，无不焦急地看着。

　　鬼谷子三天前第一次落泪，隔了三天，鬼谷子再度泪水滑落。

　　又过了两天，阎川眼中泪水狂飙。面部抽动，泪水止不住的流下。

　　没人知道经历了什么，所有人都震撼地看着这一幕。

　　两人意志，不可谓不坚定。哭？两人到底在梦中遇到了什么？

　　“喵，阎川怎么哭成这样？”喵喵也跟着鼻酸了起来。

　　“轰！”

　　远处，百万梦魇，轰然爆炸而开，瞬间飞灰湮灭了。

　　“要醒了！”赵阿房顿时紧张道。

　　不止赵阿房，整个大臻臣子，无不露出担心之色。

　　万魇炼心，以前的所有例子，都是梦醒后性情大变啊。

　　圣王，黑暗鬼谷子，还会性情大变吗？会吗？

　　所有臣子捏紧了拳头。

　　通天海外围，武瞾、袁天罡等绝世强者纷纷凝神以待。

　　碧游宫，通天教主也站起身来。

　　通天海的水床之上。

　　阎川和鬼谷子，近乎同时缓缓睁开眼睛。

　　“夫君！”

　　“圣王！”

　　“阎川！”

　　一阵阵焦呼之中，阎川和鬼谷子缓缓坐起身来。

　　两人都是泪流满面，但，谁也没有去擦拭。

　　阎川抬头望天，看着这天清气朗，一时间猛地深吸口气，好似极为眷念这人世间一般。

　　另一边，鬼谷子也是抬头望望天，原先阴翳的脸消失了，面色变的阳光无比。

　　四周众人围着不敢靠前。

　　让阎川、鬼谷子独自享受了一番宁静。

　　长呼口气，阎川转而看向鬼谷子，此刻再看鬼谷子，阎川眼中柔和了很多。

　　鬼谷子也看向阎川，没有了以前的挑衅，眼神也极为柔和，更充满了一种愧疚。

　　“老臣，鬼谷子，昔年做了无数错事，恳请圣王原谅，允臣重入大臻，辅助圣王！”鬼谷子极为郑重地看向阎川，缓缓跪拜而下。

　　“师叔，不可！”阎川上前扶着。

　　但鬼谷子却怎么也不肯被扶。

　　“君是君，臣是臣，不可逾越，圣王不可再称师叔，允臣重入大臻，请圣王允许！”鬼谷子坚持的跪拜而下。

　　阎川扶着鬼谷子，眼中闪过一股坚持。

　　两人谁也不让。

　　这一幕，看的四周无数修者露出茫然之色。

　　通天教主双眼一眯，露出惊讶之色：“鬼谷子？怎性情变的如此了？”

　　这一刻，最高兴的就是大臻群臣了，大臻群臣之中，有好多都是鬼谷子的弟子，昔日鬼谷子与大臻决裂，无数人痛心疾首，如今看到鬼谷子将重入大臻，一个个兴奋的捏紧拳头。

　　“圣王，礼不可废！”鬼谷子再度减持道。

　　阎川深吸口气，闭目沉思了一会，最终点点头道：“那以后，我还称呼你先生吧！”

　　“是，谢圣王！”鬼谷子泪流满面的感动道。


第032章 再遇坟墓鬼火

　　“恭迎先生回朝！”顿时大量大臻臣子兴奋的拜道。

　　这些年，鬼谷子的叛逃，给所有人都蒙上了一层心里阴影，毕竟，鬼谷子在大臻的地位，也是独一无二的，如今归来，顿时让所有人的心理阴影一抹而去。

　　一个个眼中充满了兴奋。

　　远处，无数绝世强者却皱眉地看着这一幕。

　　“万魇炼心，果然是禁忌之术，一个人的性格，居然会变化这么大？”

　　“是啊，数日前与阎川，还是仇敌相见，如今，却是君臣和谐？”

　　“万魇炼心？”

　　所有人对万魇炼心的畏惧，又深了一重。

　　碧游宫中，通天教主眼中也闪过深深的疑惑，鬼谷子的变化太大了，不，就是阎川的变化，也很大，只是阎川更会隐藏而已。

　　阎川扶起鬼谷子。

　　“轰隆隆！”

　　在阎川、鬼谷子身旁，通天海水一阵翻腾，翻腾之际，渐渐的，出现了三个巨大的漩涡。

　　漩涡围绕阎川、鬼谷子，快速旋转，越转越快。

　　“谁？”通天教主眼中一凝。

　　四周，无数强者也是惊愕不已。

　　“怎么回事？万魇炼心，不是结束了吗？怎么还有这么大动静？”

　　“呲吟！”

　　王翦、白起等人纷纷拔出各自刀剑，一脸凝重地看向三个巨大的漩涡。

　　因为这三个大漩涡之中，鼓荡出一股巨大的气势。

　　“喵！”

　　喵喵身形一晃，瞬间移动到了阎川肩头，盯着三个大漩涡。

　　“这是，轮回之力？三个轮回？”墨羽兮眼中一凝。

　　“轮回？三道轮回？”阎川眼中一凝。

　　鬼谷子也一摆袖子，凝重地看着围着自己的三道轮回漩涡。

　　“哗啦啦！”

　　其中一个漩涡之处。水流激荡，渐渐的，冒出一个男子身影。

　　一个中年男子，面容让阎川有些熟悉。

　　“哈哈哈哈哈，阎川，奉阴阳？不，应该叫鬼谷子，好久不见啊！”中年男子忽然大笑道。

　　好久不见？

　　白起等人微微一愕。

　　“喵，阎川，你认识他，他是谁？”喵喵好奇道。

　　不止喵喵，这里近乎所有人都露出茫然之色。

　　谁也不认识这个中年男子，就是阎川和鬼谷子，也仅仅只是觉得熟悉。

　　“怎么？不认识我了？再想想，对了，当年我的模样比较苍老！”中年男子笑道。

　　陡然，阎川双眼一眯，灵光乍现。

　　鬼谷子也骤然想了起来。

　　“你是，坟墓鬼火？”阎川凝重道。

　　坟墓鬼火，原封印界，鬼谷一脉被分为南宗、北宗两派，奉阴阳在南宗，北宗宗主，就是坟墓鬼火，最终南宗、北宗在轮回口决战，坟墓鬼火对战当时奉阴阳，被坟墓磷骨偷袭，遂将北宗传承交给奉阴阳。合鬼谷之脉。坟墓鬼火和坟墓磷骨跳入轮回。

　　当时坟墓鬼火曾说，坟墓氏一族，是在不断轮回中成长的。在轮回中能获得力量。

　　一个诡异种族。

　　“你怎么会在此？”鬼谷子惊奇道。

　　四周，无数修者都茫然地看着此人。

　　坟墓鬼火？好别扭的名字？

　　坟墓鬼火微微一笑道：“我为什么不能在这里？北外洲，我坟墓氏原本就住在北外洲，只是后来离开了而已，万魇炼心？二位可是好胆魄啊，这也敢玩？要知道，所有使用万魇炼心的人，都失败了。性情无不大变。”

　　阎川摇摇头道：“不，性情大变，未必就失败了，也许也成功了！”

　　“哦？”坟墓鬼火眼中微亮。

　　“坟墓鬼火，你为何在此，来寻我们？”阎川沉声道。

　　坟墓鬼火脸色一肃，点点头道：“轮回中，我知道了你们的过去，你们的命格，也是最让我惊奇的地方！”

　　阎川和鬼谷子尽皆眉头一凝。

　　阎川和鬼谷子的命格，是一样的，想不到坟墓鬼火居然知道。

　　“今次来，是我与坟墓磷骨要了却一桩恩怨，他找了个帮手，我也想找人帮忙，二位不知，可否帮忙？”坟墓鬼火笑道。

　　“哦？”阎川和鬼谷子疑惑道。

　　“放心，我坟墓氏从来都不会小气，事成之后，有让你们想不到的好处！绝无虚言！”坟墓磷骨郑重道。

　　“为什么是我们？”阎川沉声道。

　　“因为你们命格！还请二位尽快，我和他的决战，马上就开始了！”坟墓鬼火马上说道。

　　阎川和鬼谷子相互看了看，最终点点头：“好！”

　　“多谢！”坟墓鬼火笑道。

　　“喵，我也要去！”喵喵顿时叫道。

　　“你可去不了，那地方，只能他们俩！”坟墓鬼火扭头笑道。

　　“喵！”喵喵顿时不爽道。

　　“白起！”阎川叫道。

　　“臣在！”白起应声道。

　　阎川探手抛出一口葬天铜棺。

　　“送大家回去！”阎川沉声道。

　　“是！”白起接过葬天铜棺应声道。

　　坟墓鬼火扭头看向鬼谷子道：“鬼谷子，我曾经学过你一脉，知道你能开出轮回通道，还请你开辟大千世界的轮回通道！”

　　“大千世界？”鬼谷子疑惑道。

　　“我这三个轮回通道，分别为第一世界、大恶世界、大善世界的轮回通道，还差一个大千世界的轮回通道，四道轮回，才能开辟我的战场！”坟墓鬼火说道。

　　“四界轮回？”四方，无数修者露出惊诧之色。

　　“不可能吧，另三界的轮回，怎么可以在这里打开？”

　　“是啊，那轮回不是分出去了吗？”

　　四周无数绝世强者露出质疑之色。

　　虽然很少人了解，但也有人知道的，七十二道轮回，大恶、大善、大千，各分去了六道，所以在第一世界根本打不开那十八道啊？

　　但鬼谷子却是点点头。

　　“风水，轮回！”

　　鬼谷子脚下一踏。

　　“哗啦啦！”又一个漩涡诞生。

　　“鬼谷一脉，果然好手段，我为了打开大恶、大善的轮回，可是费了不少力气！”坟墓鬼火赞叹道。

　　“开始吧？”鬼谷子沉声道。

　　“嗯！”坟墓鬼火点点头。

　　探手一挥。

　　四个浩大的漩涡，陡然相互靠近了起来。

　　“轰！”

　　四个巨大的漩涡轰然碰撞，碰撞之下，整个海面上空都是一阵扭曲。

　　“跟我走！”坟墓鬼火拉着阎川和鬼谷子，瞬间踏入中心一个裂缝。

　　“轰！”

　　通天海一声巨响，海水四处爆炸，原先的漩涡骤然消失不见了。

　　“喵？没了？”喵喵惊叫道。

　　海水很快平静下来。

　　阎川、鬼谷子、坟墓鬼火，骤然消失不见了。

　　“回阴间！”赵阿房马上说道。

　　“是！”白起翻手取出葬天铜棺。

　　“轰！”

　　所有人快速踏入其中，转眼没了踪影。

　　白起也飞上海岛。

　　“通天教主，告辞了！”白起沉声道。

　　“嗯！”通天点点头。

　　白起踏步而去。

　　阴间。

　　阎川进入梦境期间，僵尸阎川也陷入睡眠，毕竟，阎川只有一个意识。

　　此刻醒来，踏出中央殿，大量臣子围了过来。

　　“喵，阎川，你们先前经历了什么？还有，你跟鬼谷子去了哪里？我能去吗？”

　　众人好奇地看向僵尸阎川。

　　一片漆黑的环境之中，四根巨大的蓝色柱子，形成矩阵，通天彻地。

　　蓝色柱子快速旋转，滚滚轮回之力涌出，内部无数鬼魂飞舞，进入转世轮回之中。

　　而这四根柱子，同时各自释放一股力量，直冲中心一个球体。

　　就好似四根柱子中心一个飘浮的蓝色透明巨蛋一般。

　　阎川、鬼谷子、坟墓鬼火就站在这巨蛋之中。

　　“这是哪？”阎川古怪道。

　　“不要问在哪，待会帮我斗败坟墓磷骨，我将得到前辈留下的无命之魂！”坟墓鬼火深吸口气道。

　　“无命之魂？那是什么？还有，哪个前辈？”阎川好奇道。

　　“就是身化七十二轮回的那个前辈！”坟墓鬼火笑道。

　　“什么？他？”阎川和鬼谷子都惊讶道。

　　身化七十二轮回，到底有多夸张的实力？最少阎川第一世最强时候也做不到。

　　“知道命格吗？”坟墓鬼火沉声道。

　　“命格？每个人的身份，封藏自身一切？”鬼谷子问道。

　　“哈哈哈，你们看来还不知道，命格，其实是命数留在你体内的一个印记，封存你的一切东西，真灵、记忆、力量。将一切的一切凝缩在了这个印记之中，这就是命格！”坟墓鬼火沉声道。

　　“哦？”

　　“这是命数留在众生体内的印记，因为这个印记，命数可以操纵众生，四界众生，都在其操纵之内。只有超脱者，切断了命格和命数之间的联系。其它众生，永远逃不出命数的掌控！一切都是命！”坟墓鬼火解释道。

　　“那无命之魂，就是没有命数留下的印记？那岂不等同超脱？”鬼谷子好奇道。

　　“不，无命之魂，没有命格，但可以炼化成分身，寄生在你命格之下，他不受命数约束，但，你受命数约束，一旦你死，它也会死！”坟墓鬼火沉声道。

　　“无命之魂？可以炼化一个分身而已？仅仅如此？”阎川沉声道。

　　“当然不同，没了命数约束，没有命格，它的悟性，将会是你本体的百倍以上！”坟墓鬼火解释道。

　　“百倍，悟性？”阎川和鬼谷子陡然眼中一凝。

　　“二位，现在有兴趣了吧？”坟墓鬼火笑道。


第033章 简单至极的比斗

　　“那要怎么做？”鬼谷子深吸口气道。

　　无命之魂，对阎川和鬼谷子的确有着诱惑，最重要的是，悟性两百倍，以上！

　　两百倍以上？这就是要看个人缘法了。

　　可就这两百倍，足够让无数修者为之疯狂。

　　就好像昔日阎川推演天道，若是两百倍的悟性，速度肯定要快上两百倍，不，甚至不止。因为悟性叠加，可是极为恐怖的。

　　坟墓鬼火微微一笑道：“我和坟墓磷骨的比斗，双方最多两种命格叠加，再彼此冲撞，坟墓磷骨找的帮手，应该是个命格极强的人，但，你们却是两个人，两个相同的命格，命格叠加，威力定然不止一个人的两倍！”

　　“如何做？”阎川沉声道。

　　“这四条轮回，就是为了爆发你们的命格之力的，到时，我站在前面，鬼谷子站我后面，以指头点在我的后背之上，我自然会纳取你的命格之力。阎川暂且不动，等待时机，时机一到，你也点我后背之上，我会纳取你的命格之力！”坟墓鬼火自信道。

　　阎川和鬼谷子面面相觑。

　　纳取命格之力？这还是第一次听说。

　　“好！”二人没有犹豫，点点头。

　　就在二人点头之际。

　　“轰！”

　　黑暗的远处，陡然一声巨响。

　　如阎川一行所待的一样，远处也是骤然出现四条通天彻地的巨大轮回，轮回向着中心汇聚力量。

　　形成一个蓝色蛋形透明空间，浮在四道轮回中心。

　　两方外形一模一样。

　　“嘎嘎嘎嘎，坟墓鬼火，你居然先到了？也好，不过，你找到人什么货色？咦？是你们？坟墓鬼火，你还真会找啊，嘎嘎嘎，上次在那轮回口，这两人都弱爆了，就凭他们中的一个？哈哈哈哈，笑死我了！”远处巨蛋中传来张狂的大笑之声。

　　却是一个蓝色人形骷髅站在巨蛋之中大笑。

　　而骷髅人形身后，还有一个黑袍人。

　　“坟墓磷骨，胜负未定，你得意什么？你找的又是何人？”坟墓鬼火叫道。

　　骷髅也就是坟墓磷骨，胜券在握道：“说出来怕吓死你，来吧，我们开始吧，这次开启的前辈宝藏，可比以往的都要重要得多。不，是前辈最重要的三个宝藏之一了！来吧，它是我的了！”

　　“哼，也好！”坟墓鬼火冷冷道。

　　二人没有再斗嘴下去的欲望。

　　忽然间，各自身上笼罩金光，二人各自探出一指。

　　“咻！”

　　指头之上，各自冒出一个菱形切面的金光柱，向着彼此冲撞而去。

　　“轰！”

　　两道金光柱子轰然撞击，黑暗之中，陡然迸射出无尽金光。

　　但黑暗太浓，大部分光芒瞬间消失了。

　　两股金光碰撞，中心撞出一个巨大的菱形碰撞节点。

　　“鬼火，你我水平差不多，僵持下去没意思，可以附带一个命格，开始吧！”坟墓磷骨叫道。

　　“也好！”坟墓鬼火点点头。

　　“鬼谷子！”坟墓鬼火叫道。

　　“嗯！”鬼谷子上前，探手一指点在坟墓鬼火的后背之上。

　　陡然间，坟墓鬼火身上的金光，将鬼谷子笼罩在内。

　　“天罡，麻烦了！”坟墓磷骨也对着黑袍人叫道。

　　“没问题！”黑袍人沉笑道。

　　探手一指，点在了坟墓磷骨的后背之上。

　　“天罡？”一旁阎川陡然瞳孔一缩。

　　就是鬼谷子也是如此。

　　“或许是重名吧！”阎川深吸口气道。

　　各自附加的命格之力后。

　　坟墓鬼火、坟墓磷骨指头冲击出的金光陡然暴涨数倍，犹如两个巨柱子冲击而去。

　　“轰！”

　　黑暗之中，再度一次巨大的碰撞。

　　“还真是巧了，你找的人居然也是一个风水师？”坟墓磷骨自信道。

　　“风水师不重要，重要的是能败你！”坟墓鬼火冷声道。

　　“吼！”

　　坟墓鬼火一声沉喝，沉喝之下，命格之力好似燃烧出火焰了一般，指头金光外围围着一圈金色的火焰。

　　“轰隆隆！”

　　中心碰撞的节点向着坟墓磷骨缓缓移动而去。

　　好似坟墓鬼火占据上风了一般。

　　“轰隆隆！”

　　巨力推移，远处坟墓磷骨没有一丝的惊慌，而是露出冷笑道：“就这么点吗？”

　　坟墓鬼火冷冷地看着对面，没有理会。

　　“天罡，放开点，不要太提防我，谁能伤害的了你啊？”坟墓磷骨笑道。

　　黑袍人笑道：“好吧，是我上次有点阴影了，我的命格之力，你用吧！”

　　“轰！”

　　坟墓磷骨的力量陡然暴涨数十倍不止，指尖金光柱也瞬间爆粗，无尽金色火焰，犹如瀑布奔腾，向着节点处冲击而去。

　　“轰！”

　　转眼，节点停止了向着坟墓磷骨靠近，并且颤颤乎乎，一点一点的力推而回。

　　“这么大力量？这命格之力，不对！”坟墓鬼火脸色一变。

　　“哈哈哈哈，现在才发现，会不会太迟了？”坟墓磷骨得意道。

　　“天罡，天罡？是你，超脱者？祖仙十四重天的超脱者？”坟墓鬼火脸色一变。

　　阎川和鬼谷子也是脸色一沉。

　　“四界一共三个超脱者，天罡？真的是那个天罡？那第一个超脱之人？大恶世界超脱者？”鬼谷子沉声道。

　　“超脱者的命格，坟墓鬼火，我看你怎么破，哈哈哈哈，除非，你将另两个超脱者找一个来，可惜，太迟了，胜负马上就分了！”坟墓磷骨得意道。

　　“阎川！”坟墓鬼火叫道。

　　“哦？你还想中途换人？就算换了也没用了，只要鬼谷子和你一断开联系，我可以瞬间败你！”坟墓磷骨得意道。

　　坟墓鬼火却没有理会。

　　直到阎川指头放在坟墓鬼火后背之上。

　　“轰！”

　　金光笼罩阎川身体，坟墓鬼火的冲击再度暴涨而起，瞬间达到和坟墓磷骨相当的地步，一股凶猛的力量向着对面冲击而去。

　　“什么？不可能，七十二道轮回监视着我们这场比斗，你怎么可能作弊？三个命格？这不可能！”坟墓磷骨陡然惊叫道。

　　坟墓鬼火脸上露出一股狰狞之色。

　　“轰！”

　　冲击的节点缓缓向着坟墓磷骨移动而去。

　　“怎会这样？坟墓鬼火，你作弊，你作弊！”坟墓磷骨惊叫道。

　　“作弊？让我灭了他们！”天罡冷冷道。

　　“哈哈哈哈哈，天罡，你还看不透吗？”坟墓鬼火得意道。

　　坟墓磷骨郁闷道：“没用，你看着我们相隔很近，可是，这只是轮回幻象，我们在大恶世界，他们在第一世界，你再强，也碰不到他们！”

　　“轰隆隆！”

　　节点向着对面冲击而去。

　　金光越来越多。

　　坟墓鬼火、坟墓磷骨尽皆面露挣扎，全力冲撞着彼此。

　　阎川、鬼谷子，同样也感到自身好一阵虚弱一般，命格之力的消耗，却是最为虚脱的。二人甚至有种本能的放弃。

　　可，胜利在望，二人依旧努力坚持之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　节点处发出一阵阵脉冲爆破之声。节点很快就到了对面蓝色节点之处。

　　“吼，我明白了，坟墓鬼火，你好阴险，你找了一样命格的两个人，你找了两个人！”坟墓磷骨郁闷的大吼之中。

　　“破！”坟墓鬼火一声大喝。

　　“轰！”

　　远处蛋形体轰然爆炸而开。

　　“我还会回来得，坟墓鬼火，你这个阴险小人，我跟你没完！吼！”

　　坟墓磷骨的骷髅身躯，轰然炸碎而开，继而，坟墓磷骨的灵魂钻入一条轮回之中。

　　而那蛋形体爆炸，天罡连同四道轮回也缓缓消失了。

　　坟墓鬼火胜利了。

　　阎川、鬼谷子、坟墓鬼火跌坐在地。急促地喘着气。

　　“这种消耗，太累了！”鬼谷子感叹道。

　　“哈哈，多谢二位了，终究是赢了！”坟墓鬼火笑道。

　　“你坟墓氏的比斗，还真是，真是……简单！”阎川有些无语道。

　　原本还以为要斗个天昏地暗，没想到最后也就站着彼此轰炮，命格之力做炮弹，转眼分出胜负，这，这也太简单了。

　　“哈哈，是简单，不过，这可极为危险，二位抱歉，事情没跟你们说清楚，一旦失败，只有跌入轮回了，对我坟墓氏来说，跌入轮回是享受，可对于别人却是大伤害，当然，超脱者例外，天罡肯定没事！”坟墓鬼火笑道。

　　阎川：“……”

　　鬼谷子：“……”

　　“知道遇到你，肯定没好事！”阎川笑骂道。

　　“我也担心啊，怕说的太明白，二位不肯，那我不是输定了？一切都过去了，最重要的是我们赢了，二位见谅，见谅！当然，收获也是巨大的，二位，看看我们的战利品吧！”坟墓鬼火马上赔笑道。

　　继而，坟墓鬼火对着四道轮回郑重的一一行礼。

　　“坟墓氏，坟墓鬼火，拜请前辈，前辈，历经十六关，坟墓鬼火一一通过了，就在刚才第十六关，更按照前辈遗嘱斗败了竞争者，恳请前辈赐下！”坟墓鬼火恭敬的拜着。

　　“轰！”

　　在三人面前，陡然出现一道虚空裂缝，裂缝中是一个小空间。放着一个黑色的箱子。

　　“谢前辈，前辈大义，我等晚辈定完成前辈遗愿，为天下苍生苟命而奋斗终身，为苍生不灭鞠躬尽瘁！”坟墓鬼火深吸口气道。

　　接着，将箱子取了出来。

　　“轰！”虚空裂缝消失了。


第034章 天地二阁

　　阎川、鬼谷子、坟墓鬼火尽皆累的坐在地上，但三人眼中都盯着那口黑色的箱子。

　　“二位，前辈的传承就在里面了！”坟墓鬼火笑道。

　　说着，坟墓鬼火缓缓将箱子打开。

　　“哐！”

　　箱子打开了，在内部放着三个透明的瓶子。

　　瓶内都好似有着一股粘稠般的液体，中央的瓶子呈现金黄色，两边两个呈银白色。

　　在每个瓶子上，都有着一个标签。

　　银白色的瓶子上的标签写着“无命之魂”。

　　无命之魂，最纯净的魂魄，可炼分身，分身听候本体命令，但意识与本体不同，分身的所有情感、情绪，全部转化为理智、悟性，一个毫无感情的分身，悟性成就各看本人！

　　阎川、鬼谷子相互看了看，转而一脸无语地看向坟墓鬼火。

　　“坟墓先生，这是怎么回事？你不是说，两百倍的悟性吗？还以上？两百倍以上？”鬼谷子无语道。

　　这根本和坟墓鬼火说的不同嘛，这也太不靠谱了吧？

　　坟墓鬼火也是忽然一阵尴尬：“啊？哈哈哈，我也是听说，听说而已！这无命之魂，我也是第一次接触！”

　　阎川：“……”

　　鬼谷子：“……”

　　两百倍的悟性，看来泡汤了。事实证明，坟墓鬼火夸大其词了。

　　“算了，这种分身，终究有些奇特，没有感情，没有情绪，全部是理智、悟性，我也是第一次接触！”阎川深吸口气道。

　　“是啊，若是二位情感丰富，转化的也越多啊！”坟墓鬼火马上补救的安慰道。

　　阎川和鬼谷子面面相觑，也是一阵无奈。

　　金色瓶子上的标签写着：金色的之中，也是无命之魂，但多了我的一些传承，望尔等好自利用！

　　身化轮回的那位前辈的传承？

　　鬼谷子、阎川尽皆眼中一亮。但也仅仅感叹了一会，并没有打那金色瓶子的主意。

　　“二位，我取金瓶子，二位各一个银瓶子吧！”坟墓鬼火有些歉意道。

　　“好吧！”阎川和鬼谷子微微一阵苦笑道。

　　“二位，今次我的确事先没说好，非常抱歉，来日再行赔罪，这块玉符给二位，二位捏碎玉符，就能回去，在下先行告辞了！”坟墓鬼火有些不好意思道。

　　“好！”二人点点头。

　　抓着金瓶子，坟墓鬼火踏步，跳入其中一道轮回，转眼消失不见了。

　　“轮回？”阎川和鬼谷子看着那道轮回一阵皱眉。

　　鬼谷子看看围着自己的四道轮回，眉头微微深锁，过了一会道：“圣王，臣有个想法！”

　　“哦？”

　　“臣想救活黑暗鬼谷子！”鬼谷子沉声道。

　　“救活？”

　　“是，黑暗鬼谷子，昔日是臣自己误会形成的一个阴暗面，万魇炼心之后，黑暗鬼谷子已经不再怨恨圣王了，这股怨恨也在散去，越来越少，直到消失，但，他终究还有一丝残余，臣想将其救活！”鬼谷子沉声道。

　　“你想干什么？”阎川疑惑道。

　　“他有我的一切想法，而且，他比我更加不择手段，他是阴暗恶魔的化身，但，万魇炼心后，他将不再威胁到我，也不再威胁到大臻，我想让他进入这其中一道轮回！”鬼谷子沉声道。

　　“让他去大恶世界，或者大善世界？”阎川凝重道。

　　“是，以篡命衍生之法，让他转身这两个世界之一，眼前我只认识第一世界、大千世界的轮回，另两个，臣并不认识，不是大恶就是大善，为大臻未来，埋下一颗棋子！”鬼谷子沉声道。

　　看看鬼谷子，阎川深吸口气，最终点点头道：“好！”

　　“臣想向圣王讨要一样东西给黑暗鬼谷子！”鬼谷子郑重道。

　　“你是说，金属兽？”阎川沉声道。

　　“是，金属兽！金属兽神力无穷，我知道圣王本有大用，但……”鬼谷子皱眉道。

　　“哐！”阎川翻手取出一口葬天铜棺。

　　从内部，快速倒出一个银色的人形金属。

　　“朕相信先生！”阎川点点头。

　　“是！”

　　“先让自己恢复到最佳状态吧！”阎川沉声道。

　　鬼谷子点点头。

　　二人盘膝而坐，一坐就是一个月，一个月后，二人才恢复巅峰。

　　而一个月后，阎川看着鬼谷子。

　　却是鬼谷子的体内，缓缓冒出一股股的黑气。

　　“我还没消亡？嘎嘎嘎嘎，鬼谷子，你居然没让我消亡？”黑气之中传出昔日邪恶鬼谷子的声音。

　　黑气缓缓飞出，渐渐的飞入一旁的金属兽体内。

　　金属兽被阎川毁灭了意识，此刻刚好被黑暗鬼谷子鸠占鹊巢。

　　原先银色的身躯，渐渐的变的黑了起来。

　　黑暗鬼谷子的邪恶污噬之力太强了。

　　“轰！”

　　鬼谷子周身一声剧颤。和黑暗鬼谷子彻底分开了。

　　“咔咔咔咔！”

　　金属兽慢慢扭动身躯，原先的金属身躯，陡然融化了起来，如汞一般的液态金属。

　　慢慢的，液态金属变成了鬼谷子的模样。

　　黑暗鬼谷子，金属兽之身。

　　“哈哈哈，好强大的肉身，好强！”黑暗鬼谷子的兴奋的大叫着。

　　转而，黑暗鬼谷子看看二人。

　　看到阎川之时，黑暗鬼谷子眉头一挑，没了昔日怨恨，再看阎川已经不再仇视。

　　“阎川，你是老师的传人，可别辜负了老师的期望，柏业，我当年误会他了，他是个男人！”黑暗鬼谷子郑重道。

　　“师叔放心！我不会辜负爷爷的期望的，而且爷爷的仇，终有一天，我也会报的！”阎川点点头。

　　“老师的仇？无论是谁，谁也别想活！”黑暗鬼谷子的眼中陡然泛出一股阴冷。

　　三人点点头。

　　看看二人，黑暗鬼谷子深吸口气道：“一切全凭运气了，待四界合一之际，我们再见面吧！”

　　“保重！”阎川郑重道。

　　“保重！”鬼谷子也郑重道。

　　点点头，黑暗鬼谷子看看四条轮回，踏步冲着一个进入其中。

　　“呼！”

　　转眼，黑暗鬼谷子被轮回通道吸入的没了踪影。

　　阎川、鬼谷子沉默了一会。

　　“开始吧！各自炼化！”阎川说道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　二人各自取出一个银瓶子。

　　打开瓶盖，对着瓶子内部，张口一吸。

　　“呼！”

　　内部的无命之魂被二人吸入体内。

　　二人再度盘膝而坐。闭目炼化了起来。

　　这一炼，又是三个月的时间。

　　三个月后，阎川、鬼谷子，一前一后，瞬间睁开双目。

　　二人周身散发出一股白色光晕。

　　站起身来，二人一动不动，直到半炷香后，身上的光晕从体表分开。

　　“呼！”“呼！”

　　二人身旁，骤然出现两个白袍男子。模样，依旧是阎川、鬼谷子的模样。

　　二人面无表情，神情冷漠。

　　但双目瞳孔，却尽是银色，一对银色瞳孔。

　　“见过道友！”银瞳鬼谷子对着鬼谷子微微一拜。

　　“见过道友！”银瞳阎川对着阎川也是微微一拜。

　　阎川和鬼谷子疑惑地看着二人。

　　对着那一对银色瞳孔，好似有种被对方看透的感觉。

　　“你能看的什么？”鬼谷子沉声道。

　　“颗粒！”银瞳鬼谷子沉声道。

　　“颗粒？难道看我，也是无数的颗粒？”鬼谷子惊讶道。

　　“是，一切的一切，都是颗粒，在我眼中，都是颗粒，只是排列的不同而已！”银瞳鬼谷子郑重道。

　　阎川看向银瞳自己。银瞳阎川也是点点头：“无数小颗粒，小颗粒外围绕无数更小的颗粒。”

　　“其它呢？这四条轮回呢？”鬼谷子问道。

　　“也是一种特殊的颗粒！特殊的排列，若是有足够时间，我可以悟通这所有颗粒的排列，我可以再排列出这种轮回，但所耗时间甚大！”银瞳鬼谷子沉声道。

　　银瞳阎川也是点点头。

　　阎川和鬼谷子相互看了看。

　　这一刻，再也没有先前的失落，这两个身躯，太变态了！世间万物，都能看成不同颗粒的排列？

　　“我想闭关，参悟这些颗粒！”银瞳鬼谷子沉声道。

　　“我想闭关，参悟所有颗粒的所有排列！”银瞳阎川沉声道。

　　阎川和鬼谷子面面相觑，眼中各自闪过一股喜色。

　　“哐！”

　　阎川取出葬天铜棺。

　　“先回大臻，我会安排好一切的！”阎川郑重道。

　　“好！”二人应声道。

　　银瞳阎川、银瞳鬼谷子踏入其中。

　　快速传送回了阴间大秦城。

　　上书房之中，僵尸阎川看着两人。

　　“看我，也是无数颗粒吗？”僵尸阎川问道。

　　“是，天地万物，尽是颗粒排列而成！”银瞳阎川点点头。

　　僵尸阎川点点头道：“我已经安排吕不韦和李斯了。设天、地二阁，天阁在阳间咸阳城，地阁在阴间大秦城，我之分身，入驻天阁，鬼谷子分身，入驻地阁！没有命数监视，各自参悟天地、众生、天道、天数，或命数！”

　　“好！”二人点点头。

　　至此，大臻忽然多出了两个特殊的地方。

　　阎川谁也没有交代，就是吕不韦、李斯，也不知道这天阁、地阁里有什么。反正只有一条，任何人不得靠近，靠近者，以叛国罪论处！

　　至这一刻开始，天阁、地阁为大臻第一禁地，外有阎川亲自设的阵法。

　　“喵，阎川，天阁、地阁里有什么，为什么连我也不能去？”喵喵跑来对阎川撒娇道。


第035章 通天突破

　　阴间，大秦城！上书房中。

　　一口葬天铜棺置于书房口。王翦从内部踏出。

　　“圣王，通天对战阳间九圣人！九大圣人尽皆出手了！”王翦郑重道。

　　“九大圣人？”僵尸阎川沉声道。

　　“是，除了绝宫主、吴天、西门、天机子、公羊子、东方不败、袁天罡、百恶老魔外，阳间第九个圣人也出现了，而且，其势冲天，周身更散发出一股无边的贵气！”王翦凝重道。

　　“哦？”

　　“此人一身紫袍，圣人之光，都无法掩盖其贵气，圣人通常面部遮住一层迷雾，而他没有，好似根本不屑于这份尊贵身份一般。光芒万丈，紫气直冲九霄。一群圣人站在一起，此一人风采，盖过了所有人！”王翦凝重道。

　　“所有人？包括东方不败？”阎川凝重道。

　　“是，或许两人风格不同吧，东方不败，不出手则内敛其身，出手者光芒万丈，此刻九大圣人围攻通天教主，东方不败很少出手，这第九圣人也是如此，因为他二人，一直没有用兵器、法宝。好似仅仅观望通天，更仅仅以圣人的特殊能力配合其他圣人而已！”王翦郑重道。

　　“紫气冲天？贵不可言？可听说他叫什么？”僵尸阎川沉声道。

　　“是，他叫‘紫微’。”王翦说道。

　　“紫微？”阎川脸色一沉。

　　这个名字太为特殊了，特别对天下帝王来说太特殊了，满天星辰，有一颗星辰，叫着北极星，又叫斗数之主，紫微星。应合天下帝王。此人居然取名‘紫微’？

　　“可有人知道此人来历？”阎川沉声问道。

　　“没有，刘纲已经派厂卫快速在通天海外打探，可是，来自天下四方的强者却无人认识‘紫微’。好似凭空而来！”王翦沉声道。

　　“通天呢？”阎川看向王翦道。

　　“通天教主，此次非常怪异，对战九大圣人，仅出一剑，诛仙剑！至于另三剑却弃之未用！”王翦郑重道。

　　“只用一剑？连诛仙剑阵都未用？”阎川眼中微凝。

　　“是，通天教主的剑道，的确汹涌澎湃，四周根本没人敢靠近，剑气所过，大地之上形成无数剑形地沟，凡是靠近者，无不被诛仙剑气绞杀，九大圣人出手，却依旧奈何不了他，当然，其中东方不败和紫微二人，并未出全力！”王翦描述道。

　　“去吧！”阎川点点头。

　　王翦踏入葬天铜棺，而同时，葬天铜棺踏出一人。蒙恬！

　　“圣王，大战即将分出胜负了！”蒙恬马上说道。

　　“哦？”

　　“九大圣人，各自调动天地大势之力，四方天昏地暗，雷电爆闪，两万七千条天道虚影，浑然一体，好似形成一个巨型天道阵，向着通天教主压迫而去。整个通天疆域的大地都在震动！”蒙恬说道。

　　“通天一人，顶着两万七千天道？”阎川沉声道。

　　“是，虽然这些都是圣人使用的天道虚影，但那威力，却是让四周无数围观者都为之震灭，从碧游宫处，四道巨大的裂口，裂向四面八方，通天教主被困其中，动弹不得！”蒙恬说道。

　　“动弹不得？”僵尸阎川凝重道。

　　“是，不过，自始至终，通天教主都没有使用另三柄剑，以诛仙剑，顶着两万七千天道，面露狰狞！群圣群力，眼看就要将通天教主湮灭了！”蒙恬沉声道。

　　“动弹不得？不，通天是在逼着自己的极限，以群圣之力，想要压着自己突破。去吧，朕知道了！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”蒙恬点点头，踏步再度进入葬天铜棺。

　　与此同时。

　　人身阎川和鬼谷子在四条轮回的中心，盘膝而坐，缓缓睁开眼睛。

　　“通天大战快结束了，该回去看看这场大战了！”阎川沉声道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　阎川探手，捏碎坟墓鬼火留下的玉符。

　　“轰隆隆”

　　四道轮回陡然崩塌，二人所在空间忽然一阵扭曲，瞬间被传送了出去。

　　通天海上空。

　　乌云密布，滚滚黑云笼罩整个通天疆域。

　　四方犹如黑夜。

　　大地在不断翻腾，整个疆域四周的大海更是在这股震荡中卷起滔天海啸。

　　黑暗之中，同时有着两万多条天道绽放着大量的光芒。

　　两万多条天道从天地四方落下，此刻，好似斜着落下一般，根部尽皆压着中心的碧游宫处。

　　通天海四周，震碎无数虚空。但通天海依旧，碧游宫依旧。

　　通天教主踏地间，以一柄诛仙剑顶住两万七千天道。

　　“轰隆隆！”

　　站在最下方，通天教主一身黑袍随风快速摆动，通天教主面露狰狞之色，有些艰难的顶着两万七千天道。

　　围在一众天道四周的，却是九个光耀万千的男女。

　　九大圣人，探手间，操控各自天地大势之力，压迫向通天教主。

　　通天以一人之力，顶着九大圣人。

　　“通天，你也有今天，哈哈哈哈！”其中一个圣人猖狂的大笑之中。

　　“公羊子？”被天道压制的通天教主眼中一冷。

　　“那日，当着天下人的面，斩我一臂，今日，我要当着天下人的面，将你碾为碎末！”公羊子猖狂道。

　　“跳梁小丑，安敢放肆！”通天眼中泛着一股冷光。

　　继而，通天周身黑袍之中，好似慢慢溢出一丝黑气一般，黑气有着一股吞噬的能力，在不断吞噬着天道的压力。

　　“咔咔咔咔！”

　　通天体内发出一阵阵脆响。

　　“哼，我怎么了？那日，我只是又遇到了阎川，我和阎川恩怨，你凭什么插手？”公羊子愤恨道。

　　“哼！”

　　通天周身黑气越发旺盛。

　　“你已经穷途末路了，让我送你最后一程吧！”公羊子狠声道。

　　说着，一手调动天地大势之力，另一只手，却是一剑陡然向着通天教主刺去。

　　通天教主动弹不得，好似一剑就要被斩杀一般。

　　就在这瞬间，公羊子身旁，陡然虚空一颤，多出两道身影。

　　阎川、鬼谷子再度归来。

　　“什么？”公羊子陡然一声惊叫。

　　阎川骤然出现，而出现的位置，离公羊子只有十寸距离。

　　太近了，阎川也是脸色一变。也没管是哪个圣人，一掌本能的对公羊子后背拍去。

　　“轰！”

　　公羊子顿时被打的飞向了通天教主。

　　“不！”公羊子惊恐的大叫着。

　　这瞬间被阎川打乱了节奏，自己操纵的三千条天道虚影也瞬间一晃。

　　远处通天教主好似也在等着这个契机一般。

　　契机一现，通天教主周身瞬间冒出无尽剑气，一道巨大的剑罡从天灵盖处直冲九霄之上。

　　“吼！”

　　通天教主爆发式的一声大吼，周身劲道骤然暴涨数倍不止。

　　“轰！”

　　两万多条天道，轰然间爆碎而开。

　　巨大的大爆炸下，一众圣人顿时被反震的轰然倒退而回。

　　而只有公羊子却是被阎川‘偷袭’打向通天教主的。

　　“斩！”通天教主一声大喝。

　　“呲吟！”

　　诛仙剑瞬间划过一道紫色剑芒，轰然斩向公羊子。

　　“不！”公羊子惊恐地用剑去挡。

　　但在诛仙剑的紫芒之下，公羊子的剑罡，连同神剑，被竖着一斩两半，通天一剑之威，更是瞬间斩破公羊子的一切防御。

　　“轰！”

　　公羊子被一斩两半，连同脚下天地祭坛，也瞬间一斩两半，紫色剑芒余力不消，向着遥远处继续斩过。

　　“轰！”

　　一条漆黑的虚空带直冲通天疆域的边缘。

　　紫芒斩入大地。

　　“轰！”

　　一挑延绵无尽的巨大的地沟一直延伸到了通天疆域边缘的大海。

　　“轰隆隆！”外围大海也是一阵翻腾，继而从遥远处的大海快速逆流无数海水而来。

　　两万多条天道崩溃了。

　　一众圣人再也没有出手的心情。

　　此刻的通天教主，周身燃烧着无数黑色火焰，火焰直冲天空黑云。

　　“哗啦啦！”

　　无尽黑云骤然被火焰燃烧殆尽。

　　通天教主周身，更是一股势不可挡的气势直冲四方。

　　群圣停下了战斗，一个个凝重地看向通天教主，只有公羊子，此刻身体一分两半，脚下天地祭坛也是轰然爆碎而开。

　　一剑，被通天教主斩杀了。

　　公羊子，死！面部雾气缓缓散去。

　　弥留之际，艰难转身看向身后出现的二人。

　　阎川、鬼谷子。

　　“又是你，阎川，我是被你克死的，我居然是倒霉死的，我恨你！”公羊子悲哭着咽下了最后一口气。

　　“嘭！”

　　公羊子的肉躯轰然爆炸而开。

　　“轰！”

　　天空陡然一声巨响。天下四方，骤然落下无尽血雨，哀乐弥漫，血雾腾空。

　　圣人殒落，天地大哀！

　　不过，这一刻，却没人关注圣人殒落了，近乎所有人都盯着黑色火焰中心的通天教主。

　　剑气环绕，剑芒冲天，一股势不可挡的无尽锐气。

　　“祖仙，十三重天？”阎川眼中一凝。

　　“通天突破了！”鬼谷子感叹道。

　　“吼！”通天教主再度一声大吼。

　　“天数，我要再战，一年后，还是此地，我要迎战十五圣人，我要他们，全力以赴，全力以赴！”通天对着天空再度大吼着。


第036章 四方云动

　　“轰隆隆！”

　　被通天周身黑炎焚烧了的乌云再度出现，一股浩大的威势直冲而下。

　　剩下的八个圣人抬头望天。

　　阎川、鬼谷子也抬头望着天空黑云。

　　更远处，四方还有着无数强者观望，远远的观望。

　　“喵！”

　　喵喵骤然出现在了阎川肩膀之上。

　　“阎川，你终于回来了？”喵喵带着一股喜色道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“天数，一年后，我会摆下诛仙剑阵，迎战十五圣人！望他们全力以赴！”通天再度对天喝道。

　　“准！”

　　虚空陡然一声炸响，直冲所有人的心头。

　　特别是一众圣人，吴天、天机子、绝宫主、百恶老魔、西门、袁天罡，尽皆一声应喝：“是！”

　　只有两人，东方不败，还有远处一个紫色华袍的男子，并未应喝。

　　“天下圣人听令，即日起，允圣人穿梭阴阳两界，一年后的今天，群圣围杀通天，不得有误！”炸喝再度响起。

　　巨响之下，声音穿透阴阳两界。

　　阴间的一众圣人，也是陡然脸色一沉。

　　“是！”阴间群圣应喝道。

　　“一年内，空缺圣位，北外洲诞生！能者为圣！”

　　巨大的炸响，瞬间传遍天地四方，一时间，天下无数强者捏紧拳头，眼中充满了期待。

　　“轰隆隆！”

　　乌云缓缓散去，天数来了一会，转眼又消失不见了。

　　碧游宫四方，通天教主周身气势微微敛起，转而看看群圣。

　　“今次一役，多谢诸位了，一年后，在此再战！”通天教主沉声道。

　　一群圣人盯着通天教主看了一会。

　　“一年？通天？莫要让朕失望！”远处紫袍圣人沉声道。

　　阎川望去，这就是圣人紫微。

　　一身紫色流光溢彩的华袍，面容极为俊朗，约凡人三四十岁的模样。负手立于空中，气定神闲，眼中闪过一丝欣赏地看向通天。

　　“紫微圣人？”通天教主带着一股凝重地望去。

　　先前的战斗，通天教主自然看得出来，这群圣人哪些尽全力了，哪些游刃有余，这紫微圣人，就是最游刃有余的一人。

　　“一年后，我会再见你风采！”紫微圣人笑道。

　　说着，踏步，紫微圣人冲天而上，化作一道紫光，瞬间消失在了所有人前。

　　东方不败看着紫微圣人离去，眉头微锁，深吸口气，踏步，瞬间消失在了原地。

　　两大圣人离去，剩下的六个圣人相互看了看。

　　“告辞！”六人说道。

　　接着，六人也化作流光转眼消失不见了。

　　圣人离去，顿时远处大量修者向着近处飞来。

　　为首的却是人身孙悟空。

　　“恭喜教主！”孙悟空恭贺道。

　　“悟空，你着人收拾一下！”通天教主沉声道。

　　“好！”孙悟空应声道。

　　通天这才看向阎川和鬼谷子。

　　看着二人，通天教主也是眼中微微闪着一些光芒。

　　二人离去这几个月，虽然不知道去了哪里，但，就因为不知道，才更显得神秘。

　　刚才忽然出现？从哪里出现的？要知道，通天海上，一切都在自己掌控之内，不可能办到凭空消失、凭空出现的。

　　但，阎川、鬼谷子、坟墓鬼火就真的做到了。

　　“恭喜了！”阎川笑道。

　　“应该说同喜，二位定然也收获颇丰吧！”通天笑道。

　　阎川、鬼谷子微微一笑。

　　“请！”通天探手笑道。

　　阎川和鬼谷子点点头，踏步和通天一起跨入碧游宫中。

　　同一时间。

　　阳间西外洲，洛阳城！一个禁殿。

　　“哐！”

　　大殿之门缓缓打开，从禁殿之内，缓缓走出一名青袍老者。

　　老者走出大殿，四周无数侍卫露出惊讶之色。

　　老者就是鸿钧老祖，上次一剑刺破苍天之眼，惊艳至极，但，却最终消除了所有人记忆，所以很多人并不认识鸿钧老祖。

　　鸿钧抬头望天，转而看向西北方。

　　“祖仙十三重天了？通天，终究没让我失望！”鸿钧老祖淡淡道。

　　“一年时间？也好，一年时间，也够了！”鸿钧老祖淡淡道。

　　说着，鸿钧老祖面前虚空微微颤动。鸿钧老祖踏步进入颤动的虚空。

　　“轰！”

　　好似一道时空波纹瞬间向着北外洲而去。

　　鸿钧老祖，前往北外洲了！

　　阴间，大秦城！

　　公羊奔雷面色沉重地站在僵尸阎川面前。

　　“圣王，是不是家主殒落了？”公羊奔雷苦涩道。

　　“公羊子已死！”阎川点点头。

　　公羊奔雷一阵苦笑：“我早就猜到了，只是没想到会这么快！”

　　“加快收服公羊家吧，公羊子殒落，环东南洲，势必有一场清洗，早日回去，能多救一些人！”阎川说道。

　　“是，谢圣王！”公羊奔雷应声道。

　　阳间，通天海远处。

　　袁天罡回到武瞾身旁。

　　“天帝！”袁天罡叫道。

　　“刚才的一战如何？”武瞾问道。

　　“通天教主未竭尽全力，不，或许竭尽全力了，但他的手段用的不多，最少大千世界封神时代的第一杀阵，诛仙剑阵，他一直没用过！仅仅为了提升修为！”袁天罡说道。

　　“通天？”武瞾双眼微眯。

　　“天帝，刚才那紫微圣人，让臣极为惊讶，臣从来没听说过他，为何有如此风采？”袁天罡凝重道。

　　“紫微圣人？朕一直盯着他，在此期间，我看到他调动了星辰意志！”武瞾沉声道。

　　“星辰意志？凡间帝王向星辰借力的紫微星意志？”袁天罡惊讶道。

　　武瞾探手一招，星空之中，一道星光直冲武瞾，掌中抓着这股星光，武瞾眉头深锁。

　　“不错，就是这个紫微星意志，星力微弱，也就凡人时期可以调动增加自身，可成仙了以后，这股力量就微乎其微了，可这紫微圣人不同，他调动的威力，比之调动天地大势之力，不遑多让！”武瞾凝重道。

　　“什么？”袁天罡惊讶道。

　　“好好查查这紫微圣人！”武瞾郑重道。

　　“是！”


第037章 鸿钧布置斗场

　　当阎川、鬼谷子、喵喵从碧游宫出来得时候，碧游宫外，一切已经被处理干净了。无数修者也大部分散去，只有少部分依旧不愿离去。

　　所有人都知道，一年之后，将有一场更大的大战在此地举行，无数修者期待之中。

　　阎川出来，白起等人恭候之中。

　　“圣王，葬天铜棺！”白起递来葬天铜棺。

　　“走吧，先找地方住下来！”阎川说道。

　　“是！”众人点点头。

　　坐着龙辇，众人很快来到一个庄园。

　　“喵，阎川，我们在这里一直等吗？”喵喵好奇道。

　　“一年时间很快就过去了，而且，这一年，定然会有很多事情发生！”阎川点点头。

　　半个月后。

　　赵阿房、墨羽兮、紫紫尽皆回了大臻。

　　阎川在一个小湖边垂钓，喵喵用爪子扒着小鱼，玩的不亦乐乎。

　　身后，孟文若匆忙赶来。

　　“圣王，的确有事发生了！”孟文若凝重道。

　　“哦？”阎川鱼竿微动。

　　“我们这个通天疆域，正西靠海之处，传来一则消息，不，好似一夜之间，西面十亿里范围内，近乎所有人，都忽然凭空多了一段记忆！”孟文若沉声道。

　　“喵？记忆还能凭空多出来？”喵喵惊讶道。

　　“是所有人吗？”阎川放下鱼竿凝重道。

　　“是，甚至包括祖仙，一年后，通天教主对战十五圣人，此通天疆域，只会更加的敏感，无数修者都留在通天疆域没有离去，可西面忽然出现此事，无数修者奔赴而去！”孟文若凝重道。

　　“连祖仙都能强塞一段记忆，看来得确是了不得的大事了！”阎川点点头。

　　“是，西面靠海，多出了一个‘时空斗场’。无数修者的记忆，邀天下强者前往提高自身。”孟文若说道。

　　“时空斗场？”

　　“是，凡是跨入时空斗场的人，出来之后，修为、实力，无不得到了极大的提高。”孟文若凝重道。

　　“有这种地方？”阎川露出一丝疑惑。

　　“是，根据进入时空斗场的人出来说，进去仅仅一天时间，但，好似在里面度过了数年之久，在内部会有人和自己比斗，以突破自我，若是胜也就罢了，若是败，会在被对方杀死的一瞬间，被时空斗场力量所救，也就是说，没有生命之危，可以全力以赴！”孟文若说道。

　　“外面一天，里面数年？”阎川凝重道。

　　“是，想比斗时，就会自动出现人影与你比斗，有所感悟，会专门清空四方，让你闭关！仅仅数日，消息犹如暴风一样，席卷四方了！”孟文若凝重道。

　　“喵？外面一天，里面数年？怎么会有这地方？”喵喵不解道。

　　“有，只要掌握时间神通，就能做到。”阎川凝重道。

　　“时间神通？”喵喵好奇道。

　　“鸿钧？”阎川眉头一挑的忽然站起身来。

　　“圣王说是，鸿钧摆出的‘时空斗场’？”孟文若惊讶道。

　　“朕所知道的，只有他会时间神通，只是……”阎川凝眉思索。

　　“只是什么？”喵喵好奇道。

　　“鸿钧曾是大千世界某个时代的天下第一人，一剑在手，天下无敌，当时一人挑战了全天下的强者。十五圣人都不是其一个分身之敌。这天下第一，可不仅仅是实力，他的心计也无人可敌，掌握时间神通，可看到过去、现在，甚至柏皇当年猜测此神通能看到一丝未来。谋算无双的一个人物！”阎川凝重道。

　　“喵？”喵喵惊讶道。

　　“昔日蛰伏大周天庭，可如今若真是他，为何忽然高调的出现了？他肯定在谋划什么！”阎川沉声道。

　　“喵，我们去看看不就好了？”喵喵顿时叫道。

　　阎川点点头：“时空斗场？走吧，去看看！”

　　“是！”孟文若眼中充满好奇地点点头。

　　踏上龙辇，阎川一行快速向着西面而去。

　　因为在通天疆域，因此，没多久，众人已经抵达了所谓的时空斗场。

　　那是通天疆域西面，一个巨大的海岛之上，海岛之上，树立着一个百丈高的巨门！巨门之中，是一个黑色旋涡。

　　无数强者，前仆后继的向着内部而去。

　　阎川一行停在了海岸边。

　　“嘭！”

　　就在这瞬间，那百丈高的巨门喷吐出大量修者。

　　“啊！”“什么？”……

　　顿时，大量修者一脸郁闷的飞了出来。

　　“怎么回事？为什么？”

　　“不要！”

　　飞出了的修者，顿时一阵气恼。

　　而飞出来得人中，顿时又一人看到了阎川的龙辇，马上飞了过来。

　　“东厂驻通天疆域千户，拜见圣王！”那人马上恭敬道。

　　“出什么事了？”阎川问道。

　　“就在刚才，卑职正在内部闭关，忽然一个声音传来，说，时空斗场，至此刻起，只接纳祖仙！”那千户恭敬道。

　　“只接纳祖仙？”阎川微微疑惑。

　　“臣在里面，已经待了三年了！”那千户再度道。

　　“喵？三年？”喵喵惊讶道。

　　“内部时间和外面时间相差很大，臣在内部，对战了大量同级别的人，感悟无数，可惜，内部没有天地元气，每次闭关突破，必须吸收仙石能量！”那千户描述道。

　　那千户说话间，远处祖仙以下骂骂咧咧，祖仙以上者，却前仆后继的进入其中。

　　“早期不分修为，看来是为了向外证实内部的神奇，如今效果达到了，这些人也就被排挤出来，为之宣传了！”孟文若凝重道。

　　“呼！”

　　一道白光降落而下。

　　“吴天？”孟文若眼露一丝惊讶。

　　“呼！”

　　远处吴天，毫不犹豫踏入其中。

　　“禀圣王，除了吴天圣人，这些日子，还有很多圣人进入的，绝宫主，西门、袁天罡、武瞾、百恶老魔，等等，很多强者都进入其中了！”那千户再度说道。

　　“圣王，让臣去探探路吧！”鬼谷子深吸口气道。

　　“不用，朕自己去！你在外守着！以防意外！”阎川摇摇头。

　　“是！”众人应声道。

　　“白起随我进入！”阎川叫道。

　　“喵，我也要去！”喵喵顿时叫道。

　　看看喵喵，阎川点点头。

　　阎川、喵喵、白起，踏步飞向远处的巨门。

　　“看，那是大臻阎川！他也进去了？”

　　“大周天帝都进去了，阎川进入有什么奇怪的？”

　　四方无数修者观望之中。

　　阎川一行，踏步进入其中。

　　“呼！”

　　四周场景一变，变成了一个巨大的山谷，阎川一行进入瞬间，就骤然分开了。

　　“喵！”

　　喵喵身形一晃，出现在了阎川肩头，至于白起，却不知到了哪里。

　　“呼！”在山谷对面，陡然出现一名红袍男子。

　　“你就是我的新对手？”红袍男子沉声道。

　　可阎川却没有理会他，而是抬头看看四方，看着看着，阎川双目渐渐变成了十四彩之色。一瞬间，好似看破无数虚妄一般。

　　渐渐的，好似目光跨越了时空，看到了头顶上空一座浮台，浮台之上，一名青袍老者，静静的端坐其上。

　　阎川看来，那老者也似有所感，转头看向阎川。

　　“鸿钧老祖，别来无恙？”阎川笑道。

　　阎川对面的红袍祖仙却是茫然地看看阎川。四下看看，又看看头顶，红袍祖仙根本看不到鸿钧所在。

　　阎川盯着浮台上鸿钧。

　　鸿钧微微点点头，阎川和喵喵，瞬间消失在了原地，出现在了鸿钧的浮台之上。

　　留下那山谷之中，无比茫然的红袍祖仙。

　　“喵，这是什么地方？”喵喵惊诧地看着四周。

　　阎川、喵喵落在了鸿钧的浮台之上，而在浮台上看四周，却是一片黑暗，黑暗之中，有着三千个气泡浮在左右，每个气泡之中，都有着一个不同的景象，景象内，近乎是两个绝世强者在相互比斗之中。

　　而阎川和喵喵先前所在，就是其中一个气泡。

　　而阎川还看到，其中一个气泡内，白起正在与一个祖仙相互厮杀之中。

　　鸿钧坐在浮台之上，观看着三千个气泡。

　　“鸿钧老祖，好手段！不愧是当年大千世界天下第一人！”阎川感叹道。

　　鸿钧看看阎川，眼中闪过微微意外，继而微微一笑道：“什么天下第一人，还不也是一个失败者？当年可是都败给你了！”

　　“老祖言过了，当年一役，你迎战连同天数的全天下，可谓是惊世绝伦，我当年全力以赴，也只是对付你的一个分身而已，虽然最后惨胜，但，我却感到，你那分身并未尽全力！”阎川摇摇头。

　　鸿钧微微一笑，没有对过去多做解释。

　　“冥天寒，是扶苏吧？”鸿钧老祖淡淡道。

　　“哦？”阎川瞳孔一缩。

　　“喵？什么扶苏啊？”喵喵惊讶道。

　　深吸口气，鸿钧淡淡道：“梦入天机大法？你进入过我的紫霄宫，而扶苏就是从紫霄宫连往此地的通道过来得，别人不清楚他，我可不会看不错的！”

　　阎川神情复杂的一笑道：“爷爷说得没错，你的眼里，永远揉不进沙子，还是那么的洞悉一切！”


第038章 天地之密

　　阎川神情复杂的一笑道：“爷爷说得没错，你的眼里，永远揉不进沙子，还是那么的洞悉一切！”

　　“洞悉一切吗？若是洞悉一切，就不至于潜藏如此之久了！”鸿钧老祖微微一叹道。

　　鸿钧示意阎川坐下。

　　阎川点点头。

　　一旁一个蒲团，阎川也盘膝而坐，在二人面前，缓缓浮出一个石桌，上放一个茶壶。

　　“喵，我来给你们倒茶！”喵喵百无聊赖的跳上石桌。

　　给二人倒了杯茶。

　　“潜藏？鸿钧老祖，你是和我爷爷一个辈分的人物，天下之大，还有人能让你潜藏吗？”阎川皱眉道。

　　微微一阵叹笑，鸿钧摇摇头道：“有，他的强大，能压的所有人都无法喘息。”

　　“哦？愿闻其详？”阎川神色一凝。

　　“也就在我这里，换个地方，没人敢问，也没人敢答！这个人，你也听说过多次！”鸿钧端起茶杯喝了口道。

　　“哦？”

　　鸿钧看看阎川，眼中闪过一丝流光，点点头道：“他叫‘命数’。”

　　“命数？”阎川眉头一挑。

　　鸿钧脸色严肃，点点头：“无论巢、孔皇天，还是别的强者，都对命数忌惮不已。”

　　阎川脸色也渐渐严肃了起来道：“你是说，命数有自我意识？”

　　鸿钧轻轻点点头。

　　“喵？命数怎么有意识？他是什么？”喵喵好奇道。

　　“命数没有感情，没有情绪，只有理智，认为谁威胁到了他，他就转眼将其毁灭，四界合，众生灭，听说过吗？”鸿钧沉声道。

　　“四界合，众生灭？”阎川点点头。

　　“四界合一的那一刻开始，就是众生殒灭之际！”鸿钧沉声道。

　　“哦？为何？命数为何要灭众生？”阎川凝重道。

　　“无极生太极，虚无之中，诞生出我们这个世界那一刻开始，就一切注定了，那时应该叫着第一纪，命数是什么？假若用‘人’来形容的话，我们这世界是‘躯体’，命数就是‘灵魂’！众生都是‘躯体’孕育诞生的后续小生命！”鸿钧解释道。

　　“世界的灵魂？”阎川凝眉道。

　　“是，无极生太极，太极也同样会消亡在无极之中，也就是说，若正常情况，我们这世界，终有一日，终有一日会再度消亡，彻底消失！”鸿钧凝重道。

　　“喵？消亡？”喵喵惊讶道。

　　“除了超脱，没有永恒的东西，就好像你看星空中的星辰，终有一日，星辰衰竭也会消亡的，世界也是如此，终有一日会消亡的，但，若要永恒，只有一个办法，超脱！”鸿钧沉声道。

　　“第一世界，斩三尸，斩出大恶、大善、大千三尸，为了终有一日，合三尸？整个世界超脱，那样，整个世界就永恒不灭了？”阎川凝重道。

　　“不错，四界合一，就是命数超脱之际，而我们众生是什么？众生的生机、信念、情感，就是不断促进世界进步的力量，因为众生的发展，盘活了整个世界，才让世界不断朝着最终目标运转的，否则，世界就是一潭死水，根本无法斩三尸，无法合一！”鸿钧解释道。

　　“生机、信念、情感？这是促进世界发展的力量？”阎川沉声道。

　　这些飘渺的东西，能够盘活一个世界？

　　“这些很多，都是无法直接利用的，都是世界的养料，否则，你以为世界为何会源源不断的诞生新的生命，新的种族？”鸿钧笑道。

　　“喵，那为何世界超脱了，众生就要灭呢？”喵喵不解道。

　　“命数现在用得到众生，才容忍众生的，当四界合一，就用不到了，命数可没有情感，假若是你，愿意身上爬满无数没用的小虫子吗？”鸿钧笑道。

　　身上爬满无数小虫子？

　　喵喵打了个冷战。

　　“我才不要！”喵喵顿时叫道。

　　“是啊，你不要，命数同样也不要，最仁慈的做法，就是将众生甩离自己身体，让众生投入到虚无之中，自生自灭，可，除了超脱者，谁又能在虚无中存活呢？”鸿钧说道。

　　阎川一口灌了一杯水。

　　这一刻，心中的大部分疑惑终于得以解释了。

　　为何四界合，众生灭。原来是那高高在上的命数。俯瞰、掌控众生的命数。

　　“第一纪，一群强大的生灵，有些不服命数，想要抵抗，可，众生都是天地诞生的，抵抗？根本无法抵抗，反抗者，灭！因为命数无所谓，世界会源源不断的诞生新的生灵，死了一些又有什么关系？”鸿钧笑道。

　　可阎川的眉头却是越皱越紧。

　　“直到第一纪，有某个绝世强人提出了一个理念，众生超脱，在世界超脱前，众生一起先超脱，这样，就能活下来了！”鸿钧沉声道。

　　“那个身化七十二轮回的前辈？”阎川凝重道。

　　鸿钧点点头：“不错，就是他，身化轮回，这位前辈，大牺牲、大能力，以自身根植世界，形成七十二道轮回，供众生转世投胎，积累前世魂力，延续每代的精华，这才造就了天地隐藏无数绝世强者的一幕，若没有他，一批众生殒灭就没了，什么底蕴都传承不下去，什么精华都无法留给后人，甚至众生为了各自族群，厮杀更重。因为轮回，绝世强者才记得各自使命，才记得一个共同目标！”

　　“喵！”喵喵茫然地看看鸿钧。

　　“命数有多强？”阎川凝重道。

　　“他代表的是极致，有人猜测，他是祖仙十八重天，有人猜测他是祖仙十九重天，具体谁也不知道，因为谁也没有见过他，见过命数的人，全死了！”鸿钧苦笑道。

　　“虽然命数没有超脱，但就现在四界的超脱者，都不可能是他对手！”鸿钧苦笑道。

　　阎川一阵沉默。

　　“阎川，我能感受到，你的今生，充满了无数变数，无数潜力，希望你能走到最后，看到众生超脱的一天！”鸿钧郑重道。

　　阎川看看鸿钧，点点头道：“多谢指点！”

　　“指点？谈不上，过些年，你或许也就知道了，我只是当年与柏皇有些交情，想不到柏皇也死了，唉，可惜第三纪进入第四纪的时候，命数抹去了所有人的记忆，柏皇临死前或许已经回忆起了一切，但奈何无法告诉你吧，我代他告诉你吧！”鸿钧微微一叹。

　　阎川点点头。内心却极为沉重。

　　喵喵跳到阎川肩头，好似看出阎川心中沉重，小脑袋在阎川脸颊蹭了蹭，安慰阎川。

　　“我没事！”阎川微微笑道。

　　说着，阎川也就看看四周了。

　　四周三千个气泡之中，无数强者在比斗之中。

　　“时空斗场？当真是个好地方，在这里，可以磨砺各自实力，也只有掌握时间神通的你，才能办到！”阎川感叹道。

　　“我这也是最后一次了！”鸿钧微微一叹道。

　　“哦？”

　　“你若是想进入，那就进去吧！”鸿钧笑道。

　　阎川摇摇头道：“我的情况比较特殊，这种斗法，对我帮助不大！”

　　“哦？不错，你第一世可是已经祖仙十四重天了。这种比斗的确帮助不大！”鸿钧点点头。

　　“最主要的是，我用了篡命衍生大法，我的修为提升，需要契机，若不介意，我让大臻一些将领进入磨砺一番，可行？”阎川看向鸿钧。

　　“可以！”鸿钧点点头。

　　阎川点点头，探手取出一块玉简，记录了一份信息在里面。

　　“喵喵，将此玉简交给鬼谷子！”阎川递出玉简。

　　“喵！”喵喵顶着玉简点点头。

　　“呼！”喵喵身形一晃消失在了原地。

　　外界。

　　鬼谷子带着众臣等候之中，忽然喵喵穿梭空间出现。

　　“喵喵？”

　　“阎川让我给你的！”喵喵将玉简投给鬼谷子。

　　说着，喵喵身形一晃再度出现在了阎川面前。

　　鬼谷子接过玉简，顿时扫了一遍。

　　“圣王令，王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽四人进入，借机突破！”鬼谷子对着四人叫道。

　　“是！”四人应声道。

　　快速，四人跨入时空斗场。

　　内部，浮台之上，阎川用葬天铜棺，将盖幽王传送而来，投入其中一个气泡之中。

　　大臻一众猛将，快速借机突破之中。

　　阎川目光也在一个个气泡中扫视。

　　此地是鸿钧开辟的一个空间，因此，天数的约束也消失了。

　　在内部，一众圣人面部的雾气也消失了，在内部不断战斗之中。

　　吴天、西门、梅高窟、百恶老魔、绝宫主、袁天罡，尽皆在内部厮杀之中。

　　尽是祖仙，战斗的也凶猛无比，坐在此，阎川能看清一切。

　　很快，阎川就发现了一个特殊的气泡，也是此地最大的气泡。

　　内部站着帝王，武瞾！

　　对战武瞾者，无一胜出。

　　“老师，我需要增加难度！”武瞾独自站在一个气泡中叫道。

　　“好！”鸿钧一声应喝。

　　“轰！”

　　骤然间，武瞾所在的气泡空间，忽然出现十个祖仙！

　　十个祖仙一阵茫然，之前不都是一对一吗？怎么忽然这么多人了？

　　武瞾手中抓着一张太极图，冷冷地看着十个祖仙道：“这次，你们的对手是我！”


第039章 绝宫主的样子

　　时空斗场！

　　时间与外界不同。喵喵玩了一会，就无聊至极了，被阎川送回了阴间。

　　鸿钧闭目坐在浮台之上，用心操纵着三千气泡内的战场。

　　而阎川，却也是闭目之中，用心感受着。

　　三千战场，有着两千个内部的祖仙是闭目参悟的，但另一千个内部，却是战斗不止。

　　阎川感受，不，准确的说，是记录之中。

　　通过一股意念，传送给自己另一个分身。

　　咸阳，天阁。

　　银瞳阎川闭关之中。

　　银瞳阎川的思想和本体不同，但，二人却能建立独立联系，只要本体允许，就可以互传各自看到的东西。

　　天阁之中一片黑暗。

　　银瞳阎川四周，却是浮着三千个气泡。

　　气泡之内，一个个祖仙相互厮杀之中。

　　完全是时空斗场的翻版。

　　但，渐渐的，看在银瞳阎川眼中，气泡内的东西发生了变化。

　　无论是气泡内的景色，还是内部的祖仙，在银瞳之下，尽皆变成了一个个细微至极的小颗粒。

　　小颗粒排列不断变化，一个祖仙使出法术，自身小颗粒排列不断变幻，其中一组排列变化了数千次，好似通过这变化的排列，形成的新法术一般。

　　若是常人早已看花了眼，可银瞳阎川却是将其全部记录了下来，推演着排列变化的奥秘。

　　三千个气泡，银瞳阎川尽数推演之中。

　　更重要的是，因为时间不对称，这些小颗粒变化的特别的快，但，即便如此，银瞳阎川也游刃有余。

　　时空斗场，这一坐，就是百年之久。

　　百年战斗，内部祖仙，尽皆得到了巨大的提高。

　　特别是大臻的一众猛将，白起、王翦、蒙恬、蒙毅四人，四人有着第一世的底子，不断磨砺杀道之下进步飞快，没过多久，四人对战的祖仙，就从一对一变成了一对十，甚至白起一对三十。

　　其中最大的战场，却是武瞾之处。

　　百年战斗，武瞾的实力，也达到了一股极致，期间甚至突破了一次，在阎川眼中，达至了祖仙十二重天。

　　“老师，可以了，我要斗所有人！”武瞾斗败一群祖仙后，郑重道。

　　“呼！”

　　鸿钧双目一开。

　　三千个气泡之内，战斗骤然一止。

　　所有人都微微一顿。

　　站在各自气泡世界中，好奇地看看四方。

　　鸿钧袖子微微一挥。

　　“嗡！”

　　所有气泡陡然一颤。

　　继而向着中心靠拢之中。

　　“啵！”“啵！”……

　　一连串的声音传来，所有气泡合而为一，变成了一个巨大的气泡。

　　一时间，近四千祖仙，第一次大会面了。场面极为壮观。

　　所有祖仙，围着武瞾，眼中闪过一股茫然。不知道时空斗场，到底要做什么。

　　“你是要助武瞾突破？”阎川凝重地看看鸿钧。

　　鸿钧点点头，沉声道：“最后一战，生死由命！”

　　“轰！”

　　巨响响彻所有人耳中。

　　最后一战？生死由命？就是说，时空斗场不再管各自的死活了？很多人都是脸色一变，但，更多的人却是一脸傲气。

　　这百年时间，所有人实力都得以提高，早已形成了一股傲气。

　　武瞾看看围着自己的四千祖仙，脸色阴沉道：“诸位，现在开始，是朕与尔等的最后一战，不全力以赴，就是死！”

　　“什么？”

　　“笑话！”

　　“你以为你是谁？”

　　人群中，顿时一片哗然，虽然知道武瞾厉害，但，这也太狂妄了吧。

　　一个人，对战四千人？

　　阎川探手一招，大臻群臣全部招了回来。

　　而大周天庭的臣子，对着武瞾微微一礼，身形一晃消失了，退出了时空斗场。

　　“怕的人，现在可有滚，否则，接下来就没有机会了！”武瞾冷冷地说道。

　　近四千祖仙，有着很多人皱皱眉头。

　　接着，陆续有人快速退走。

　　时空斗场有着便利，只要你想退出，就能轻易退出。

　　转眼，走了近千名祖仙，但，还有三千祖仙并没有离去。

　　有人想要斗战武瞾，大多数人却是想要看看这最终一战。

　　“封！”鸿钧一声轻喝。

　　“轰！”

　　整个气泡陡然再度涨大一分。

　　“不好，出不去了！”一个祖仙脸色一变道。

　　“什么？”一众祖仙纷纷惊叫道。

　　鸿钧封住了时空斗场的出入，剩下三千祖仙，再也无法出去了？

　　“全力以赴吧，否则，就是死！”武瞾眼中一冷，手中太极图猛地一甩。

　　“轰！”

　　太极图中，陡然冲出两种剑气，一白一黑，直射一众祖仙而去。

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　一众祖仙喝道，想不到武瞾真的敢一人对战三千祖仙。

　　“轰！”

　　被逼之下，三千祖仙轰然出手。

　　“死！”武瞾身形一晃，另一只手陡然探出。

　　一个金色龙爪直冲三个祖仙而去。

　　“轰！”

　　那数名祖仙，轰然爆炸而开。

　　血肉瞬间绽放，所有祖仙都是脸色一变。

　　“我说了，你们不全力以赴，那就是死！”武瞾冷冷道。

　　“轰！”

　　武瞾身后，一条金色的大道直冲而出，大道之上，一龙一凤盘旋，一股凶猛之力，灌入武瞾体内，武瞾周身爆发出一股澎湃之气。

　　“轰！”

　　巨大的力量鼓荡而出，三千祖仙脸色狂变。

　　“吼！”

　　三千祖仙各自取出各自法宝，向着武瞾斩去。

　　三千道剑罡、刀罡、宝罡冲出，武瞾所在虚空，瞬间被碾为碎末，虚空黑洞。武瞾首当其冲。

　　“太极转化！”武瞾手中太极图一展。

　　“嗡！”

　　一个巨大的太极阴阳鱼快速旋转着无数力量，将大部分力量逆转而回。

　　“啊！”

　　“杀，不是她死，就是我们亡，诸位，不要留手了！”

　　“杀！”

　　战场之上，光芒四射，一众祖仙此刻也明白了武瞾的决心，顿时一起向着武瞾围杀而来。

　　不管你有多强，你能对付得了三千祖仙吗？

　　“轰！”整个气泡之内，都是凶猛至极的扑杀。

　　浮台之上。

　　白起、王翦、蒙恬、蒙毅、金大羽、盖幽王，无不凝重地看着那战场，大量大道碰撞之中，凶猛的战斗，即便一众杀神，也心中一寒。

　　那气泡世界，战斗的完全成了一个黑洞。

　　无数大道绽放亿万光彩。

　　“这武瞾，好不凶悍！”白起凝重道。

　　“祖仙十二重天，准备突破！”阎川解释道。

　　祖仙十二重天？

　　要知道通天教主对战九大圣人之前，也是这个修为啊。

　　众人眼中越发凝重。

　　战场之中，群雄前仆后继。战斗激烈异常，这其中，就包括五个圣人，吴天、西门、天机子、百恶老魔和绝宫主。

　　五名祖仙虽然在时空斗场无法调用天地大势之力，但实力依旧凶悍异常。

　　阎川盯着战场，武瞾的太极图中，再度爆发亿万剑气。

　　骤然一道，射向绝宫主。

　　绝宫主迎的仓促，一道白色剑气险之又险的从脸庞划过。

　　绝宫主躲过去了，可是，脸上的狰狞面具却是被一斩两半，顿时滑落而下。

　　绝宫主的面容瞬间暴露在了阎川面前。

　　阎川陡然眼中一瞪。

　　“什么？”白起等人也是露出惊讶之色。

　　“圣王，绝宫主她是……”金大羽惊叫道。

　　“不是她！她不是皇！”阎川肯定的摇摇头。

　　即便如此，阎川也眼中充满了凝重。

　　太像了，和皇太像了！

　　皇，刀魔之女，在封印界与阎川相交甚好，可后来得知父亲是被阎川先祖阎自在杀死，因此和阎川形同陌路。

　　但，即便形同陌路，昔日化尊天大寿，也想要帮阎川忙的。

　　此刻，绝宫主和皇，怎么那么像？

　　唯一不同的是，皇是一头干练的短发，而绝宫主却是一头秀丽的长发。

　　太像了！

　　阎川看着绝宫主的手中，绝宫主也是用刀的。

　　此刻再看绝宫主的刀法，忽然间，有种似曾相识的感觉，和皇的刀法，有些相像？

　　阎川凝眉地看着。

　　“死！”武瞾骤然一甩太极图。

　　顿时，大片祖仙瞬间被斩破头颅。

　　“不好，同时出力，快，不然我等谁也别想活！”不知谁惊恐的大叫一声。

　　“轰！”

　　近乎同时，剩下的祖仙轰然同时出手。

　　一众大道轰然撞向武瞾的大道。

　　一众祖仙，更是同时挥出各自全力，轰然撞击向了武瞾。

　　“轰！”

　　无尽白光爆射而出。刺亮无比。

　　武瞾脚踏太极图，头顶御玺，操纵大道，支撑出一个罡罩顶着外界一切压力。

　　瞬时，战斗僵持而起。

　　武瞾面部狰狞越来越甚。

　　四周或者是两千多祖仙，也谁也不敢怠慢，越是僵持，众祖仙越是惊恐。

　　武瞾的实力，太过骇人了，自己这么多人，这么多人，都对付不了武瞾？

　　现在武瞾被制，若是逃出，谁还挡得了她？

　　“谁也别撤力，武瞾不死，我等尽灭！”绝宫主带着一股惊骇的叫着。

　　“吼！”

　　两千多祖仙再度用力，武瞾手臂微微颤动。大道之上也出现了一道道裂纹，好似就要坚持不住了一般。

　　甚至，在这股巨力之下，武瞾的七窍更是被逼出了鲜血。


第040章 武瞾突破

　　“这祖仙数量，也太夸张了，北外洲，今次居然能聚集如此之多！”金大羽皱眉道。

　　“这些年，天地补齐，太多古仙巅峰突破了，不过，即便如此，也不算什么，这些都是修为比较低的祖仙，还有很多隐藏着的祖仙都出来了，最重要的是，此次通天教主挑战天下群圣，意义非凡！”盖幽王沉声道。

　　“武瞾要不行了！”白起皱眉道。

　　远处，武瞾七孔流血，被两千多祖仙压在中心，好似，要不了多久，就能被碾为碎末一般。

　　一代天帝，眼看就要不行了。

　　阎川看看一旁鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖却是不为所动，看着远处武瞾，甚至没有一丝表情。

　　武瞾被两千多祖仙同时压制，头脑一阵轰鸣。

　　不是斗不过这些祖仙，主要是这些祖仙同心协力了。

　　这份同心协力才是最为可怕的！

　　武瞾动弹不得，面露狰狞，眼中放着一股不服输的煞气。

　　“武瞾要不行了，坚持住！”天机子一声大喝道。

　　“吼！”所有人都不敢放松，大吼的继续灌输力量。

　　“鸿钧，武瞾是你弟子，你不管吗？”阎川皱眉道。

　　“这是她的命！”鸿钧沉声道。

　　阎川疑惑地看看鸿钧，也就不再理会，继续看着气泡中的战场。

　　武瞾七孔流血，面色也涨的通红。

　　“要死了吗？”武瞾带着一股绝望想着。

　　武瞾的信心，好似被这股力量逼得快要消亡了一般。

　　“媚娘！”“媚娘！”……

　　恍惚间，武瞾好似听到了一声声呼喊。

　　听着听着，武瞾流血的眼中伴随出了泪水。

　　“夫君！”武瞾深情地喊着。

　　“媚娘！”

　　幽幽的声音在脑海响起，武瞾原先绝望的心，忽然化为一股浓重的情绪。

　　“不，我还不能死，夫君，夫君！”

　　“啊！”

　　武瞾骤然咆哮的一声嘶吼，嘶吼之际，周身气息好似发生出一股强烈的蜕变一般。

　　武瞾大道轰然爆发亿万金光，这一瞬间，武瞾力量轰然暴涨十倍不止。

　　“轰！”

　　巨大的力量轰然爆发，原先压制武瞾的两千多祖仙，骤然惊吼的瞪大眼睛。

　　“不！”

　　“怎么会？”

　　“她突破了？”

　　“轰！”

　　两千多祖仙的压制轰然爆开，瞬间，两千多祖仙尽数被炸飞了出去。

　　“啊！”

　　倒飞之际，尽皆被震的内俯重创，犹如天女散花，惨呼着散飞出去。

　　武瞾的御玺和太极图，更是瞬间对着两个方向冲击而去。

　　太极图骤然搅动出无尽黑白剑气，屠杀着一个方向的祖仙。顿时，四个祖仙当场被诛为肉泥。

　　而最后对着的，却是天机子而去。

　　“不，不，为什么是我？”天机子瞪着眼睛惊吼着。

　　“轰！”

　　亿万剑气瞬间从其身体处碾压而过。

　　天机子瞬间被斩为碎末。

　　另一边，御玺也在大爆发下，碾压四个祖仙后，瞬间落在了绝宫主的头顶。

　　“昂！”

　　御玺之上，九条金龙咆哮之中，御玺犹如一座巨山，轰然压向绝宫主。

　　绝宫主提刀斩向御玺。

　　“轰！”

　　刀罡瞬间被碾为碎末，御玺势不可挡的压向绝宫主。

　　“不！”绝宫主也是惊恐的大叫着。

　　就在绝宫主绝望之际，武瞾御玺一旁，陡然再度出现一个御玺。

　　阎川的大定天玺！

　　“轰！”

　　两个御玺轰然一声巨撞，两个御玺都绽放出来了亿万金光，一时间，谁也没有奈何谁。

　　而绝宫主，却是忽然感受到一股巨力将自己一拉扯，瞬间拉离了原地。

　　绝宫主一脸庆幸，知道刚才瞬间被人救了。

　　骤然间，绝宫主惊魂未定的出现在了阎川面前。

　　“是你？”绝宫主惊叫地看向阎川。

　　刚才一瞬间，绝宫主想过很多人，可就是没想到会是自己的对头，阎川？是阎川？

　　“轰！”

　　远处一声巨响。

　　“啊！”“哎呦！”……

　　其它一群祖仙跌落四方。一片狼藉。

　　武瞾没有追杀任何人。

　　太极图和御玺泄力之后，快速围绕武瞾。

　　武瞾闭目，巩固这一份难得的突破。

　　可四周一群祖仙，却再无人上前狙杀，这武瞾，太为恐怖了。

　　一对三千？时空斗场？都是为她设置的吗？

　　绝宫主此刻也看出了阎川所在的不同。

　　看到鸿钧，绝宫主总有股看不透的感觉。

　　最终，绝宫主还是看向了阎川，神情极为复杂。

　　“你为什么救我？”绝宫主盯着阎川道。

　　看看绝宫主，阎川沉默了一会道：“刀魔是你父亲？”

　　绝宫主眼中一瞪道：“你，你怎么知道？”

　　阎川微微一阵苦笑道：“待会再说吧！”

　　绝宫主凝眉，想了想，最终没有再问。

　　外界。

　　圣人天机子殒落的瞬间。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，骤然间，哀乐响彻天地，乌云密布下，天降血雨，地腾血雾。

　　一时间，天下无数修者尽皆皱眉望天。

　　碧游宫。

　　通天教主盘膝而坐，忽然睁开双目，指头微微掐算了一下。

　　“天机子？死了也就罢了！”

　　说着，通天教主再度闭起双目。

　　各方反应不一，从时空斗场出去的近千祖仙，一阵庆幸，显然，生死有命的时空斗场，战斗肯定极为惨烈。

　　时空斗场之内。

　　武瞾修为稳固，太极图、御玺，缓缓飞入袖中。

　　大道也散去了。武瞾七窍流血，也被武瞾抹干净了。

　　扭头，看看四周被自己打败的两千多祖仙。深深的吸了口气，先前一阵疯杀，居然死了三百祖仙之多。剩下的也各自受伤了。

　　武瞾看了眼，就不再理会了。

　　“祖仙十三重天？武瞾也达到通言天下的能力了！”阎川深吸口气道。

　　远处，武瞾抬头望天，瞬间透过气泡看到了浮台之上。

　　武瞾看看鸿钧，一时神情复杂无比。

　　“多谢，老师！”武瞾声音中有些勉强。

　　因为刚才那一瞬间，若不是自己突破，自己肯定身死当场了，至于鸿钧，肯定不会插手。这份感激，才显得有些勉强。

　　鸿钧看看下方的武瞾，轻轻点点头：“武瞾，为师最后再送你一句！”

　　“愿听老师教诲！”武瞾微微一礼道。

　　“想要继续突破，修为还需心中寻！”鸿钧淡淡道。

　　“修为还需心中寻？”武瞾凝眉，最终点点头。

　　“是，谢老师教诲！”武瞾沉声道。

　　鸿钧点点头。

　　大袖一甩。

　　“能出去了？”一个祖仙忽然面露狂喜道。

　　“呼！”

　　那祖仙瞬间出了时空斗场。

　　其他人，同样一脸狂喜，踏步快速离去，转眼间，近乎所有人都走之一空了。

　　没人还想待在这里，特别还有这么个杀人魔王。

　　“去吧！”鸿钧对着武瞾叫道。

　　武瞾看看鸿钧，神情中有着一股复杂，点点头：“是！”

　　武瞾踏步，出了时空斗场。

　　转眼间，时空斗场内只剩下阎川一行。

　　鸿钧看看阎川道：“阎川，先前我对你说的，你不用在意，不可能传出去的，这里，就是命数也听不到！”

　　“哦？”阎川眼中闪过一丝惊讶。

　　“还有那个扶苏，该如何，还是如何吧，我不会干涉你的，也没人知道他情况！”鸿钧淡淡道。

　　阎川点点头：“好！”

　　鸿钧点点头。

　　点头之际，鸿钧身形慢慢淡了下去。

　　不仅鸿钧身形，整个时空斗场，也缓缓消散、消失。

　　很快，鸿钧消失了，四周的空间也消失了，阎川一行出现在了海岛上空。

　　四方，围着无数强者。

　　远处，武瞾出来，大周大量臣子恭拜之中。

　　先前出来得一众祖仙，看武瞾之时，却一个个惊恐莫名。

　　今日一役，武瞾之名，必定名传天地。

　　“圣王！”远处鬼谷子一行飞来。

　　“走吧！”众人上了龙辇，快速离开此地。

　　绝宫主在出来之际，脸上再度被无数雾气笼罩。

　　跟着阎川一行，快速离去。

　　龙辇之上，绝宫主再度问道：“阎帝，你怎知道我身份？为何救我？”

　　“我见过你妹妹！她就是皇！”阎川说道。

　　“皇？我知道她，传说是和你从同一个封印界出来得？”绝宫主疑惑道。

　　“不错，因为你妹妹，我才救你的！”阎川点点头。

　　“哈哈，阎帝，你这个借口太蹩脚了吧，妹妹？我可没有妹妹！”绝宫主沉声道。

　　“哦？”阎川陡然古怪地看看绝宫主。

　　二人都是刀魔的女儿，绝宫主为何否认？

　　“你不知道皇？”

　　“阎帝，请不要开这种玩笑，我爹是刀魔不错，可我爹一生只钟情我娘，除了我这个女儿，不可能有其它女儿的！”绝宫主摇摇头。

　　阎川：“……”

　　白起等人：“……”

　　看到众人都是不信的眼神，绝宫主越发疑惑。

　　“难道那皇，和我很像？”绝宫主古怪道。

　　“像？除了你的长发，近乎一模一样！”阎川有些纠结道。

　　“是吗？这么像？或许是巧合吧！”

　　“不仅仅是像，不，简直一模一样，唉，有机会你自己去见见皇吧，皇的父亲，也是刀魔！”阎川摇摇头道。

　　虽然心中也是充满好奇，但这时阎川真的不知道说什么。


第041章 通天再战

　　看看绝宫主，阎川神色微微凝重起来！

　　从绝宫主的语气中，并不像说谎，绝宫主真的不知道？

　　可绝宫主和皇都是刀魔女儿啊，而且近乎一模一样。

　　二人都见过刀魔，刀魔为何不告知彼此有姐妹？

　　况且二人样貌近乎一模一样。

　　在阎川理解里，只有两个可能，一是孪生姐妹。

　　另一个，绝宫主和皇，是一个人，衍生体！就好似自己和僵尸之躯一般。

　　只是，二女都不知彼此？难道是刀魔故意的？或者被谁抹去了记忆？

　　“阎帝，你确定我和皇，样貌一样？”绝宫主也想到了其中诡异。

　　“不错！”阎川肯定地点点头。

　　绝宫主沉默了一会，最终道：“多谢阎帝告知，也多谢阎帝这次援助，我想我要求证一下，告辞！”

　　阎川点点头。

　　绝宫主踏步而去。

　　绝宫主和阎川交谈之际，鬼谷子也从白起等人处了解到了时空斗场的一切。

　　鬼谷子走到近前。

　　“圣王，武瞾也祖仙十三重天了？”鬼谷子凝重道。

　　“是啊，祖仙越往后跨度越大，昔日鸿钧祖仙十三重天，在大千世界，可谓是天下第一人，以一人之力，独战全天下所有强者，连同天数一起！”阎川凝重地点点头。

　　“可惜，这里不是大千世界了，在这里，强者太多了！天数？巢的实力，就有祖仙十五重天！”鬼谷子沉声道。

　　“祖仙十五重天？”阎川眉头微皱。

　　这是一个恐怖的修为，前世阎川拼尽全力，都没能达到。拼尽全力，临死前也就祖仙十四重天而已。

　　“圣王，这次鸿钧开辟时空斗场，有些古怪啊！”鬼谷子沉声道。

　　“先生也这么看？”阎川看向鬼谷子。

　　鬼谷子点点头道：“这次的时空斗场太突兀了，不像鸿钧的作风。他不会做的这么显眼，专门帮助武瞾？未必要如此轰动啊！”

　　阎川点点头：“是啊，虽然大多数人不知道他，但，只要有心人，一些绝强者肯定猜到是他，鸿钧这次，除了帮武瞾，更好似要告诉所有人，他出来了一般，这可是鸿钧从来没有过的高调啊。再等等吧，或许不久后就会知道！”

　　“嗯！不过时间神通端是厉害，斗场里面百年，外界仅仅一个月的时间！”鬼谷子点点头。

　　“鸿钧拥有超越无数人的时间进行自我参悟！他如今的实力，就是朕如今，也看不透！”阎川沉声道。

　　“哦？”鬼谷子惊讶道。

　　阎川摇摇头，眼中闪过一股凝重。

　　一年时间，过的飞快。

　　一间大殿之内。

　　孟文若禀报着：“圣王，今次大战，大齐圣庭已经将通天疆域的原住生灵近乎全部迁移走了！”

　　“大齐圣庭呢？”阎川喝了口茶道。

　　“也全部迁离了，只有大齐圣王带着少数臣子留了下来！”孟文若说道。

　　“要开始了！前段时间，天地异象，是有新圣人诞生了吧？”阎川点点头。

　　“是，天机子、公羊子殒落，补了两个圣人，一个是孔家家主，孔雀子。另一个名叫‘血刀老祖’。”孟文若说道。

　　“血刀老祖？”阎川神色疑惑。

　　“也是一个比较低调的祖仙，不过，天下动荡在即，这些低调的人也纷纷走到了台前！”孟文若解释道。

　　“嗯，阴间圣人全部上来了？”

　　“是，孔魔王、梅高窟、鞅、化尊天、左春秋，还有一个圣人，名叫冰神！”孟文若说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　就在阎川点头之际。

　　“轰！”

　　远处一声巨响，大地陡然一震。

　　不仅阎川所在，整个通天疆域，都是一阵大地震。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是三声巨响。

　　整个通天疆域又是三次巨大的地震，一时间，通天疆域顿时无数城池被这股大地震震的倒塌了。

　　阎川眼中一凝，快速走出大殿。

　　殿外，此刻也站着大臻一众猛将，一个个看向东北方。

　　天空之中，无数剑气飞舞。

　　紫色、红色、绿色、黑色，四射剑气，铺天盖地的洒向星空各处。

　　隐约间，看到四柄长剑，在四个方向，通天彻地的插在大地之上。

　　滚滚煞气逼迫而来。

　　“呲吟！”

　　大地之中，甚至也冒出一道道剑气。

　　没过一会，四周，已经被剑气包裹。

　　不是阎川四周，而是通天疆域四周，尽是剑气，滚滚无尽的剑气。

　　无数修者飞天而起，继而一起露出惊骇之色。

　　这一刻，所有修者终于明白，为何通天要将所有原住生灵迁移走了。

　　因为祖仙十三重天的破坏力，实在太大了，在全力施展之下，整个通天疆域，都可能遭到重创。

　　一个疆域啊！

　　要知道一个疆域的范围，那可是惊人的恐怖，可就这庞大的一个疆域，也只能算做通天教主的一个战场而已。

　　“诛仙剑阵？”阎川身后一人凝重的。

　　却是阎川的三剑，太帝、上帝、玉帝。

　　“在大千世界，通天也只有祖仙十一重天而已，如今十三重天，这诛仙剑阵的威力，也更加凶悍了！三帝，好生参悟！”阎川凝重道。

　　“是！”三帝应声道。

　　“要开始了！”鬼谷子踏出一步道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　没有乘坐龙辇，阎川带着众臣向后退了退，退到一座山峰之巅，站在山峰之巅，注视这远处通天海处。

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！

　　四柄神剑，爆发出耀眼的四色光彩，滚滚戾气爆发，让无数修者一退再退。

　　远远看着诛仙剑阵，可仅仅只能够看到一个轮廓，根本看不到内部。

　　“十五圣人，入我阵来！”诛仙剑阵之内，传来通天教主的一声大喝。

　　“轰！”

　　巨大的声响，轰然传遍整个通天疆域。

　　“嗡！”

　　一道白光从天而降。却是一个圣人忽然出现在了诛仙剑阵之外。

　　第一个出现的，是紫微圣人！

　　微微一笑，踏步而入，瞬间进入了诛仙剑阵。

　　“嗡！”“嗡！”

　　第二个、第三个出现的是东方不败，还有一个陌生面孔，如紫微圣人一样，傲气的散去了面部白雾。

　　一个面色白净的男子，目光冰冷，极为帅气。

　　“圣王，这就是冰神，阴间的最后一个圣人！”孟文若解释道。

　　阎川点点头。

　　“嗡！”“嗡！”

　　一个接着一个圣人出现，继而，纷纷踏入诛仙剑阵之内。

　　转眼间，十五圣人尽入内，这其中，就有一个红袍圣人，袖袍之上有着金色刀图。孟文若说其叫‘血刀老祖’。

　　诛仙剑阵内，通天面对十五圣人，大战一触即发。

　　吴天、西门、绝宫主、百恶老魔、袁天罡、孔雀子、血刀老祖、紫微、东方不败，梅高窟、化尊天、左春秋、鞅、孔魔王、冰神！

　　“诸位，上次一战，我知道诸位还有留手，此次，还请诸位放开一搏。我的诛仙剑阵，可不会留情！”通天教主的声音传来。

　　“轰！”

　　诛仙剑阵内陡然传出一声巨响，一股浩大的冲击，从诛仙剑阵直接射向四面八方。

　　无尽剑气随着这冲击，刺向无数修者。

　　“啊！”大量修者受到无妄之灾，顿时惨叫连连。

　　接着，又是一批的大迁徙，快速向着外围逃去。

　　这股大战太恐怖了。

　　“天道！”诛仙剑阵之内，陡然传出一声声巨喝。

　　继而，肉眼看得见的，天地顿时昏暗一片。

　　“轰隆隆！”

　　诛仙剑阵之内，震鸣四起。通天独战十五圣人。

　　阎川一行，凝重地看着远处。

　　“圣王！”鬼谷子忽然叫道。并且指了一个方向。

　　“哦？”阎川顺着鬼谷子所指，望去。

　　却看到远处一座山峰之巅，一个老者盘膝而坐。极为安详，四方射来得无数剑气，却是自动散开了一般。

　　老者看了看诛仙剑阵，眼中闪过一丝满意。

　　继而看看天空的乌云，缓缓闭目了起来。

　　“鸿钧老祖？圣王，鸿钧此来，非比寻常！”鬼谷子沉声道。

　　“或许吧！”阎川凝重道。

　　鸿钧盘膝而坐。

　　四方无数修者并不以为意，毕竟，认识鸿钧的人实在太少太少。

　　无数剑气之中。众人耐心等着结果。

　　通天对战十五圣人的大战，的确极为惨烈，这十五圣人，并非人人普通，有些更是深藏不露。一直隐忍着实力。

　　大战到了第五天。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，继而无数血雨从天而落。

　　大地之上，血雾升腾，所有人都明白，有一个圣人，率先殒落了。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵翻腾。

　　大战到了此刻，群圣人也越来越不敢掉以轻心，各自更加拼命了，而通天教主也是越战越凶，诛仙剑阵下，整个通天疆域都摇晃之中。

　　“轰！”

　　大地上陡然出现一道巨大的地沟，地沟出现，无数地火喷涌而出。滚滚岩浆冲天而上。

　　巨力之下，整个通天疆域都受不了了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　越来越多的地方大地龟裂到了地心，越来越多的岩浆喷涌，黑暗的环境中，被无尽地火照射的通亮。

　　围观之人，一退再退。

　　岩浆流入四周大海，原本就海啸不停地大海，顿时水火交融，雾气无数、混乱不堪。

　　越来越多的修者逃出通天疆域，眼露惊恐之色。

　　整个通天疆域，都要崩溃了一般！


第042章 鸿钧的实力

　　通天疆域犹如一个大炉子，上空乌云密布，雷光闪耀，下方无数地火冲天而上，剑气四射，混乱不堪。

　　四周大海，更是卷起滔天海啸。

　　无数修者仓皇的从内部逃出来。

　　实在太难忍受了。

　　五天之下，已经有圣人殒落。无数修者骇然地看着遥远处那通天彻地的诛仙剑阵。

　　阎川一行，也静静地看着。

　　“喵，好厉害的战斗！”喵喵跳到阎川肩头惊讶道。

　　“圣王，通天快要撑不住了！”鬼谷子眉头一挑。

　　“哦？”

　　远处，诛仙剑阵四周，剑气四散，大阵之上，一道道裂口划开。而四柄通天神剑，此刻也颤鸣不止。

　　“轰隆隆！”

　　内部战斗不止。四柄神剑颤鸣越来越大。

　　“咔！”

　　绝仙剑上，忽然出现了一道裂缝。

　　“截断天下，破！”诛仙剑阵内传来通天的巨吼。

　　巨吼之下，诛仙四剑再度绽放耀眼的光彩。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　“镇！”

　　……

　　内部传来一众圣人的炸喝之声。

　　“轰隆隆！”

　　从诛仙四剑之处，大地轰然翻腾了一遍，向着四面八方犹如大浪席卷一样，滚滚冲荡四方。

　　原先的山清水秀，早已翻为废墟了。

　　即便阎川，为了一众臣子安全，也不断退后。

　　远处，绝仙剑出现裂纹，陷仙剑出现裂纹，戮仙剑出现裂纹，只有诛仙剑勉强支撑。

　　“通天，你败了！”大阵内部传来一声大喝。

　　“我若不死，永不言败！”通天的炸喝传来。

　　“吼！”

　　“破！”

　　“咔咔咔咔咔！”

　　诛仙四剑出现越来越多的裂纹。

　　“现在放弃，还来得及，否则，诛仙剑阵破时，就是你的死期！”又一个声音传出。

　　“哈哈哈哈，那就让我死吧？”通天的声音充满了一股疯狂。

　　“冥顽不灵！”

　　“镇！”

　　一声大喝。

　　诛仙剑阵骤然间崩溃而起。

　　“轰！”

　　诛仙四剑瞬间化为无数碎片，激射向四面八方，诛仙剑阵，破了。

　　“破了？”

　　“终究是破了！”鬼谷子惋惜道。

　　也就阎川一行惋惜之际。

　　不远处的鸿钧忽然出手了。手中忽然多出一个拂尘。

　　拂尘一抛。

　　“哗啦啦！”

　　三千拂尘丝瞬间激射向诛仙四剑的碎片，一拉。

　　将碎片瞬间拉扯而回，被拂尘丝捆缚起来，再度形成剑形。

　　“什么？”诛仙剑阵内传来惊叫之声。

　　“轰！”

　　一声震天巨响。

　　高空中的无数乌云轰然崩碎而开。

　　通天疆域的无数剑气，忽然一敛，尽数消失了。

　　而四周地火，也好似被一股巨力镇压，无法喷涌一般。

　　诛仙剑阵，战斗停止了。

　　一股浩大的气息向着四面八方散发而去，慢慢扩散，慢慢直压所有人心头。

　　“这气息？”鬼谷子脸色一变。

　　“通天突破了！祖仙十四重天！”阎川凝重道。

　　“喵！好强的气息！”喵喵惊讶道。

　　四周，只要靠近的人，无不死死地盯着那被拂尘丝修补的诛仙四剑，一个个眼中充满了期待。

　　“恭喜道友！”内部传来绝宫主的声音。

　　“恭喜道友！”

　　顿时，一连串的恭贺之声响起。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　诛仙四剑瞬间收缩，三千拂尘丝慢慢融入其中，诛仙四剑变小，渐渐飞向中心。

　　剑阵之内的景象暴露在了众人之前。

　　十四个圣人，此刻正围着中心一个披头散发的黑袍男子，通天。

　　通天闭目，赤脚站于虚空，诛仙四剑护在周彻。

　　通天周身流淌着一股股的十四彩光芒，一股宏大的气息从通天身上弥漫。

　　披头散发，衣服上更有大量破碎，脸上有着大量血痕，但，这一颗，任何形象也无法贬低通天在所有人心中的地位。

　　即便一众圣人，看向通天之时，也是尽皆充满了羡慕之色。

　　十四重天啊，他可不是圣人！天下也是极为少的吧！

　　要知道，天数巢，祖仙十五重天，通天与之也只有一步之遥，仅仅一步！

　　“呼！”

　　通天双目一开，眼中迸射出两道十四彩光芒。

　　看看一众圣人，深吸口气道：“多谢诸位成全！”

　　“道友客气了！”一众圣人马上道。

　　十五圣人，死了一个。

　　“梅高窟死了！”鬼谷子沉声道。

　　阎川点点头。梅高窟实力，终究弱了些。

　　通天感激了一番圣人，转而看向远处山峰之巅的鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖已经站起身来。

　　“多谢老师成全！”通天恭敬的一礼道。

　　老师？

　　四方无数修者陡然脸色一变。

　　认识鸿钧的也就罢了，不认识鸿钧的人，无不深深地看向鸿钧，要将他刻在脑海之中。

　　先前拂尘补四剑，无数修者就已经知道其人不凡了。

　　可谁也没想到，眼前鸿钧，居然还是通天教主的老师？

　　通天已经如此凶悍了，他的老师又将如何？

　　“老师？”

　　一众圣人也是凝重地看看鸿钧。

　　鸿钧轻轻点点头，转而抬头望天。

　　“巢！”鸿钧忽然开口道。

　　声音不大，但却诡异的声传天下一般。一时间，通天疆域，尽是鸿钧的声音。

　　不，不是通天疆域，而是全天下，一时间，整个阳间天地，尽是鸿钧的声音。

　　声音传透四方，直冲各大疆域而去。

　　中天洲。

　　沙皇、玦、妖天殇，正在一个大殿外站着。

　　妖天殇、玦，各自推出一股力量在沙皇身上，沙皇的双目泛出一丝十四彩光芒。

　　光芒之下，沙皇目视北方。好似隔着无限距离，沙皇能够看到通天疆域的战况一般。

　　“鸿钧？”沙皇凝重道。

　　“第三纪的时候，鸿钧可并不显山露水啊！”妖天殇皱眉道。

　　“是啊，当时鸿钧的实力，还没我强，但是，我却一直摸不透他。”沙皇皱眉道。

　　“鸿钧这时候出来，他想干什么？”玦皱眉道。

　　“不知道！不过鸿钧城府太深，如此暴露而出，还真是难得！”沙皇沉声道。

　　同一时间。

　　南外洲，皇天疆域。皇天殿中。

　　孔皇天缓缓打开大殿之门，踏了出来。

　　“老祖宗！”孔瞎子马上上前。

　　孔皇天点点头，站在一处高地，目视北方。

　　隔着无限距离，孔皇天好似一眼看到了通天疆域之景一般。

　　通天疆域，在鸿钧喊出那一声开始。天空就黄云密布了起来。

　　“轰隆隆！”滚滚黄云汇聚。

　　“咔！”

　　黄云之中，陡然出现一道裂缝。

　　裂缝有半个通天疆域之大。

　　缓缓的，裂缝张开了起来。一股巨大冲击，瞬间重击所有人的心魂。

　　“扑通！”

　　近乎所有人都是忽然间跪拜而下。毫无反抗之力的。

　　只有踏着天地祭坛的人，才免于跪拜。

　　阎川一看，就知道天数降临，探手一挥，所有跪下的臣子被送入葬天铜棺。

　　独留阎川一人踏着生位的天地祭坛，带着喵喵看着天上。

　　四方围观修者大部分跪拜而下，但也有一些踏着天地祭坛的。

　　通天虽然没有天地祭坛，但这一刻，却堪堪挡住了这股浩大的天威。

　　通天惊讶地看看天上。

　　一只巨大的眼睛俯视苍生，眼中带着一股无上的摄魄之力。

　　“见过天数！”一众圣人道。

　　说着，众人看向不远处的鸿钧。

　　在这股巨大的压迫之下，鸿钧却是淡然处之，好似根本没有受到多大影响。

　　“鸿钧？”虚空中响起巢的声音。

　　深吸口气，鸿钧点点头道：“巢，该是时候了，我是来挑战你的！”

　　挑战，天数？

　　四周跪拜的无数修者们，顿时脸上充满了惊骇之色。

　　就是一众圣人，此刻也是茫然地看看鸿钧？没听错吧？

　　巢本身就是祖仙十五重天，再加上天数调动天地之力。巢有多强，即便圣人也不敢想象啊？

　　巨大的眼睛盯着鸿钧看了一会。

　　“我原以为，第一个挑战我的，会是孔皇天，想不到居然是你，不过，你知道你在做什么吗？若不能胜我，你就会湮灭，碎魂回归轮回，或许永生永世不可能再现了！”巢的声音再度传来道。

　　“我知道！”鸿钧点点头。

　　“既然知道？那你又凭什么挑战我？”巢的声音再度传来。

　　“我会向你证明的！”鸿钧淡淡道。

　　继而，目光在四方看了看，看着看着，忽然看向了正南方。

　　正南方，南外洲的孔皇天此刻也正盯着鸿钧。

　　鸿钧、孔皇天，隔着遥远的距离，彼此对视。

　　鸿钧宽大的袖子猛地一甩，探手取出一柄青铜长剑。

　　“看好了！”鸿钧深吸口气道。

　　“呲吟！”

　　一剑，鸿钧对着南方直刺而去。

　　“轰！”

　　一道剑罡，从鸿钧长剑之处，直刺南方，速度之快，好似跨越时空一般，转眼让人看不到头了。

　　中天洲。

　　“什么？怎么可能！”沙皇陡然惊叫道。

　　鸿钧可是在北外洲啊，那可是北外洲啊，一剑之凶猛，居然穿越了北外洲，又穿越了环东北洲，接着，瞬间穿过了自己所在的中天洲，向着南方而去，接着穿越了环东南洲，瞬间冲向南外洲，冲向皇天疆域，冲向皇天殿？

　　沙皇有些傻眼了。

　　一剑跨越了整个天下？这还是自己认识的鸿钧吗？

　　一众圣人之中，大部分不明所以，但看出这一剑威力的，也尽皆露出骇然之色。

　　通天教主此刻也是眼露震撼之色。

　　鸿钧在大千世界的时候，才十三重天，自己如今十四重天，原本还有点沾沾自喜的感觉，可看着这一剑，通天眼中只剩下震撼和茫然。

　　老师到底有多强？

　　南外洲，皇天殿前。

　　孔皇天眼中一凝，探手也是一柄长剑，对刺而去。

　　“叮！”

　　一剑碰撞，两人剑罡尽皆消失，刺耳的剑撞之声，响彻天地四方。

　　鸿钧收剑，抬头看向天空巨大的眼睛。

　　“巢，我现在实力，能入你眼了？”鸿钧淡淡道。


第043章 与世为敌

　　鸿钧一剑，跨越整个天下，与南外洲，孔皇天一剑相碰！

　　看不懂的人觉得深不可测，看懂的人，无不惊骇无比。

　　一剑跨越整个天下啊？

　　阴间，大秦城。

　　刘纲迅速禀报：“圣王，南外洲厂卫以命牌传信，皇天殿前，孔皇天一剑与来自北方的剑罡相撞！”

　　僵尸阎川瞳孔一缩。

　　周围站着一众大臻臣子，此刻一脸茫然。

　　只有鬼谷子若有所思道：“圣王，是鸿钧？”

　　僵尸阎川点点头。

　　群臣这才一阵凝重。

　　而在通天疆域，鸿钧一剑过后，抬头望天。

　　“巢，我现在实力，能入你眼了？”鸿钧淡淡道。

　　四周，能站着的人，尽皆一阵沉默。

　　甚至连先前一脸傲气的东方不败和紫微圣人，此刻也是凝重地看向鸿钧。

　　通天教主敬佩地看看鸿钧。

　　“喵？”喵喵疑惑道，显然还不知道这一剑的威力。

　　阎川抬头看看天空中的巨大眼睛。

　　巨大眼睛凝视了一会鸿钧。

　　“鸿钧，你的确出我意料，也罢，为你，我摆一次遮命大网，希望你能成功！能够踏着我进入更高修为！”巢的声音传来。

　　“进入更高修为？”阎川眉头一挑。

　　阎川听到，继而由僵尸阎川口述而出。

　　阴间大秦城，上书房中。

　　鬼谷子等人连连变色。

　　“我终于明白了，为何当年孔皇天会说，巢是为天下牺牲的！”鬼谷子苦笑道。

　　“如大千世界天数一样，大千世界天数，是为了晋级出超脱者，而这里，巢却有更远大的目标，希望借着自己做踏脚之石，希望有人能踏着他，成就祖仙十六重天！”李斯等人也苦笑道。

　　为苍生，不惜为踏脚之石，只愿有人能晋级极致，能与命数抗衡，能带着苍生一起超脱。

　　通天疆域。

　　天数之眼中闪过一道金光。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，继而，从天数之眼处，快速出现无数细网一般，细网越来越多，越来越密，快速的辐射向四面八方，快速连接向苍生万物。

　　有些细网，甚至连向了阎川、喵喵，除了鸿钧，连向了所有人。

　　“这是天网？恢恢天网？”阎川凝重道。

　　“不！”不远处的鸿钧却是忽然看向阎川。

　　阎川微微意外，鸿钧对敌巢，怎么看向自己。

　　“巢用天网覆盖了命数大网，我若败他，命数见证下，巢的一切能力，灌输于我，助我突破，若不能败他，则我死！”鸿钧解释道。

　　不止阎川，就是那一群圣人、通天教主此刻也是一阵意外。

　　阎川只有祖仙八重天，鸿钧如此生死关头，为何要对阎川那么重视？

　　“天数之下万灵听令，就近者，全力诛杀鸿钧！”巢的声音再度身穿天地。

　　这股声音，好似通过大网直冲所有心头一般。

　　包括阎川、喵喵、群圣人、通天教主。

　　“什么？”通天教主脸色一变。

　　阎川等人也是眼中一凝。

　　探手，将喵喵送入葬天铜棺。

　　“喵，阎川，你要干什么？”喵喵焦急道。

　　阴间，大秦城。

　　喵喵被传送到了僵尸阎川之处。

　　“喵，阎川你送我过来干什么？”喵喵焦急道。

　　“通天疆域太危险了，所有人都要对鸿钧出手，你不能去！”僵尸阎川叫道。

　　“喵，可是，你在那不是太危险了吗？”喵喵焦急道。

　　“我有自保手段！”僵尸阎川摇摇头。

　　“可是，可是，怎么可能所有人都对战鸿钧呢！那通天呢？他也会吗？”喵喵惊讶道。

　　“会！”僵尸阎川点点头。

　　“怎么可能，通天和鸿钧不是一边的吗？他应该要和鸿钧一起对战天数才对啊！”喵喵惊讶道。

　　“通天虽强，但通天意志却还不敌天数，除非祖仙十五重天，否则，谁也抗拒不了天数的意志，而且，天网覆盖，已让命数见证，容不得任何瑕疵，鸿钧此刻，与世为敌！”僵尸阎川沉声道。

　　同时，通天疆域所有修者都得到了天数命令。

　　“凡是不尽力者，皆抹杀！”天数第二道命令灌输而下。

　　“不！”通天教主陡然惊吼道。

　　自己要向老师出手？

　　一众圣人戒备的取出兵器，最纠结的就是通天教主了。

　　鸿钧看看通天，深吸口气道：“徒儿，用尽全力，为师给你最后一次指点！”

　　“老师！”通天依旧不愿道。

　　“记住，用尽全力，这是最后一次了，你若不能杀我，为师就会杀你了，为师已经无法回头。记住了，用尽全力！”鸿钧郑重道。

　　通天面露痛苦之色，抬头看着那巨大的眼睛，眼中充满了愤恨。

　　四方，越来越多的强者围来，转眼间，围来了近八千祖仙之多。

　　因为通天教主挑战群圣，所以，天下祖仙，无论阴阳，近乎来了大半。

　　原本天下没有这么多祖仙的，主要是天道补全，浴血诅咒解除，以至于，大批的古仙巅峰瞬时突破，造就了无数低级祖仙。

　　天数一声令下，无数跪拜的修者顿时可以站起身来。

　　八千祖仙，十四圣人、通天教主、阎川。

　　无数绝世强者，将鸿钧围了起来。

　　高空之上，天数之眼俯瞰而下，鸿钧此战，近乎一人对战明面上的天下。

　　鸿钧深吸口气，大袖一甩。

　　“轰隆隆！”

　　整个通天疆域的大地，再度一阵翻腾一般，翻腾之中，大地之上陡然间翻腾出无数蛐蟮。

　　蛐蟮在地上爬行中，一股股的黄色能量直冲而来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　天下四方，阳间九洲、阴间六洲，大地之上，尽皆是地下龙脉长啸之声，一股股龙脉之力，好似跨越时空一般，快速涌入通天疆域。

　　无数龙脉之力，快速涌入大地上一条条蛐蟮体内。

　　无数蛐蟮体内，冒射出无尽金光。

　　渐渐的，所有人看到，通天疆域翻腾出来得蛐蟮，好似成精了一般，渐渐化形，化成了人形。

　　每一个蛐蟮在金光之中，渐渐的化为鸿钧模样，一个个手执长剑，看向最中心之处。

　　数千万的蛐蟮，数千万的鸿钧。

　　“鸿钧本体，第三神兽，蛐蟮？”不知谁忽然说了一句。

　　“千万个鸿钧？”无数修者一阵茫然。

　　原本气势汹汹的八千祖仙，此刻一时茫然无比。

　　本该自己围殴鸿钧才对啊，自己怎么被包围了？

　　千万个鸿钧，就这场面，看着就心寒了。

　　千万鸿钧分身快速向着中心飞来。

　　其中两个鸿钧相互碰撞。

　　“轰！”

　　两个鸿钧合二为一，周身气势陡然暴涨了一份。

　　“力量融合？”阎川凝重道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一时间，大量鸿钧分身融合，快速的飞向中心鸿钧而来。

　　转眼间，千万鸿钧就只剩下万名之多了。

　　看着万名鸿钧，这一刻，无数修者却没人敢第一个出手。

　　鸿钧本体看看四周群雄，继而又看看天空的巨大眼睛。

　　“巢，我可要开始了！”鸿钧淡淡道。

　　说话间，万个分身轰然杀向所有人。

　　“记住了，不是我死，就是你们亡！”每一个分身都一声大喝。

　　“轰！”

　　大战瞬间爆发。

　　其中一个鸿钧，更是提剑杀向阎川。

　　阎川眼中一凝，不敢大意，手中陡然出现一柄玉帝剑。

　　“叮！”

　　玉帝剑瞬间与鸿钧分身碰撞而起。

　　一剑之下，阎川居然发现，这分身的力量，居然不比自己弱。

　　“阎川，又战了！”鸿钧分身淡淡一笑道。

　　“可惜，我又战的你分身！”阎川沉声道。

　　“叮！”

　　二人长剑在空中再度一次碰撞。

　　“你是柏皇子孙，柏皇是我当年比较敬佩的人，我知道，你的身上寄托了柏皇的所有期望，看在柏皇的面上，我再助你一助！”鸿钧分身沉声道。

　　“哦？”阎川露出一丝疑惑。

　　“我知道，你有三柄帝剑，太帝、玉帝、上帝，仿的是一气化三清，可惜，一气化三清终究只落了个‘化’。当年太上只得太清，化出三清只得其形，不得其意。取三剑吧，我向你演示，什么才是真正的三清！”鸿钧分身沉声道。

　　“轰！”

　　阎川探手取出太帝剑、上帝剑。

　　“呲吟！”

　　上帝、太帝、玉帝，三剑顿时浮在阎川四周。

　　鸿钧分身手执一柄青铜剑。

　　“太者为极，阴阳两仪！玉者剔透，明心见性！上者为下，下者为上！”

　　“嗡！”

　　随着鸿钧分身一声大喝，周围时空都好似发生了转变一般，阎川和三剑顿时出现在了一个诡异的空间，内部，无数流光闪动。慢慢形成三尊巨大神像，神像由流光组成，却玄奥无比。

　　三剑顿时环绕三尊神像快速飞舞。

　　阎川、鸿钧分身站在一个角落，彼此对峙。

　　二人都没有出手，尽皆看着那三尊巨大神像。

　　“鸿钧，你这是做什么？”阎川越发的感觉有些不寻常。

　　“以后，你会知道的，不过，现在，还是好自增强自身吧。三清奥义，太、玉、上，今次，赠予你！”鸿钧分身沉声道。

　　不止阎川之处。

　　其它地方，也是如此。

　　每一个鸿钧，对战一个祖仙，一时间，剑光冲天，顿时有着大片祖仙被鸿钧分身斩的连连后退。

　　多余的圣人再度合一，对战一群圣人。

　　“轰隆隆！”

　　通天疆域，发出比先前还要凶猛的战斗之声，大地震动不已，四周海啸无边。

　　其中对战通天教主的鸿钧分身，实力最为强大。

　　“通天，你看好了，这是为师与你最后一战，不胜则死！不破不立！”鸿钧分身对着通天叫道。

　　“老师！”通天抓着诛仙剑，看着鸿钧长剑刺来，脸色纠结不已。

　　“记清楚了，不胜则死！不破不立！”鸿钧一剑，好似夸过时空，直冲通天面门。


第044章 时间静止

　　“轰！”

　　整个通天疆域，轰然间分崩离析，再度火焰冲天，一个诺大疆域，在强大的战斗中被快速瓦解。

　　大地出现无数裂口，塌陷、升腾，无数海水灌入，显然，要不了多久，诺大疆域，就会化为无数群岛了。

　　内部大战激烈。

　　有着很多祖仙，都被鸿钧拉入了现场开辟的小空间之内，包括阎川。

　　但，鸿钧分身与通天教主的战斗，却并没有进入其中。

　　通天教主的实力，才是这群人中最强。

　　但，鸿钧分身依旧凶悍异常，二人四周，尽是凶猛的剑气撕破虚空，周围其他战斗，离得远远的。

　　一座山峰之巅。

　　鸿钧本体静静地站着，抬头看着那巨大的眼睛。

　　鸿钧、巢，彼此对视，分毫不让。

　　四周的战斗，好似根本影响不到鸿钧和巢一般，就这么静静地看着。

　　“通天，你已经忘记以前的剑道了？诛戮陷绝，四剑锋芒，剑阵混元，戾气冲天，但，却有一个缺点！”鸿钧分身一边对剑叫道。

　　“还请老师指点！”通天以四剑，对鸿钧一剑叫道。

　　“四剑各有锋芒，却分散四方，你昔日只有一柄剑时，当时是何心态？如今又是何心态？”鸿钧指点道。

　　“只有诛仙剑时，剑在人在，剑亡人亡！后炼了三剑，剑阵一出，谁与争锋！”通天说道。

　　“剑在人在，剑亡人亡，不留余地，势不可挡，一往无前，不胜则死！”鸿钧又是一剑刺出。

　　“轰！”

　　诛仙四剑轰然爆散而开。

　　通天身形爆退万里，骤然一止。

　　“我之分身，力量与你一样，同等力量，你为何会败？这一剑，为师若再用一份力，就可以钉死你命格！”鸿钧分身冷冷道。

　　通天停在空中，眼中闪过一股惊骇，继而满头大汗落下。

　　“谢老师，弟子误入歧途了！”通天苦笑道。

　　呼！

　　诛仙四剑骤然飞在了通天面前。

　　看着面前闪耀耀眼光芒的四剑，通天双眼一眯。

　　探手抓起绝仙剑。

　　“嘭！”

　　一掌，通天轰然将绝仙剑打碎。

　　“嗡！”

　　无数碎片发出一阵阵悲鸣。

　　“嘭！”“嘭！”

　　通天再度破碎陷仙剑、戮仙剑。

　　三柄神剑，当场毁灭。

　　通天抓住诛仙剑，深深的吸了口气。

　　“我通天，一剑足矣！诛仙，这些年，我忘乎所以了，我唯你足矣，我就是诛仙，诛仙就是我！”通天喝道。

　　“嗡！”

　　诛仙剑陡然绽放出耀眼的紫光，原先的凶唳，再度膨胀一倍，一股恐怖的吸力下。

　　绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑的碎片，瞬间被诛仙剑吸纳而起。

　　通天，再度手执诛仙剑看向鸿钧。

　　手抓诛仙剑，通天锋芒一瞬间直刺四方虚空。

　　“你能蜕变，足矣！”鸿钧分身说道。

　　“老师，多谢指点，看剑！”通天叫道。

　　“呲吟！”

　　诛仙剑刺破虚空，直冲鸿钧分身激射而来。

　　鸿钧分身一剑刺去。

　　“叮！”

　　两剑碰撞，一股颤鸣，颤的虚空剧颤。

　　从二人剑尖之处，顿时激射出一道道剑形气波，气波所过，一切尽皆斩断，就是不远处战斗的一名祖仙，被这一道气波也瞬间斩去半身。

　　通天渐渐进入了一种状态，原先脸上战斗时露出的狰狞，也缓缓散去，不喜不悲。

　　没了先前的狰狞，此刻剑的威力非但没减，反而更强了一分。

　　“轰隆隆！”

　　虚空猛地一阵剧颤。

　　鸿钧分身脸上露出一丝欣慰。

　　“老师，这终究不是你本体，剑也非你本剑，尽皆是龙脉之气所化，虽然力量依旧和弟子一样，但，弟子占便宜了！”通天沉声道。

　　“轰！”

　　鸿钧的分身轰然炸碎而开。

　　通天，胜了！

　　另一个空间之内。

　　一片汪洋血海，血海上空，上帝、玉帝、太帝三剑正在吸纳着三个神像。

　　另一边，血浪之上，阎川周身血光，抬头看向鸿钧的一个分身。

　　“冥河的血海神通？在早期，的确神奇，吸纳敌人的破坏力化为自身突破的力量，但，阎川，记住了，不要太依赖了，这也是有破绽的，早期便罢了，到了如今修为需要与你隔上五重天，才能助你突破。低于五重天，于事无补，高于五重天，你就有性命之忧。不要太依赖了！况且，别人未必没有克制你的神通！”鸿钧分身沉声道。

　　阎川一头血发，犹如魔神地点点头道：“我明白，此神通的确有弊端，但，我需要的是，尽快恢复到第一世实力，时不待我！”

　　“哈哈哈哈，也好，我此分身，十三重之力，刚好能助你一次，接住了！”

　　鸿钧分身一掌轰然打下。

　　“轰！”

　　整个血海，轰然塌陷下去。

　　阎川瞬间进入血海，接纳鸿钧这一掌的馈赠。

　　“轰隆隆！”

　　血海缩小了无数，但，一股强烈的生机喷涌而出。

　　鸿钧分身站在高空，双眼微眯，一个人自语道：“柏皇大智，发宏愿创造统帅第二纪的神通，不知结果如何，你可不要让我失望！”

　　外界。

　　通天斩破鸿钧分身，骤然看向鸿钧本体。

　　抓着诛仙剑，通天微微皱眉。不知该不该上前。

　　就在这一刻，巨大的天数之眼，陡然降下一道红光，红光直冲通天而来。

　　速度太快，瞬间将通天笼罩在内。

　　“啊！”通天顿时惊吼不已。

　　全身无尽火光冲天。

　　鸿钧本体眉头微皱：“你想附身通天，与我决战？不必如此！”

　　“哦？”虚空中传来巢的疑惑之声。

　　“退回去吧，我会让你满意的！”鸿钧淡淡道。

　　“轰！”

　　直冲通天的红光瞬间逆流而回，转眼回到天数之眼之中。

　　通天瞬间自由，一脸戒备地看向天数之眼。

　　鸿钧看看四周。

　　四周战斗无数。鸿钧手中长剑一摆，淡淡道：“时间静止！”

　　“咔！”

　　通天疆域四周，一切的一切，骤然一止。

　　原先战斗的所有人，瞬间定住了一般。

　　一些冲天的岩浆，也瞬间定在了半空之中，微风吹了一半，停在了那里。

　　一切的一切，好似定格了一般。

　　即便以通天的修为，此刻也一动不动地站在那里。

　　整个通天疆域，瞬间一静。

　　四方海水冲刷而来，冲入通天疆域的瞬间，也定格住了。

　　这里的空间，时间，全部定住了。

　　中天洲。

　　沙皇、玦、妖天殇，无不脸色一变。

　　“时间神通？这就是时间神通吗？整个时空都时间静止了？”妖天殇惊讶道。

　　“好可怕的鸿钧，昔年都没有我厉害，如今，时间静止，就是通天也抵挡不住？”玦却是双眼一眯，眼中闪过一股凝重。

　　南外洲。

　　孔皇天一直看着北外洲的战斗。

　　神情一直淡然，直到鸿钧的时间静止，孔皇天才眼中闪过一股凝重。

　　“仅此神通，十五重之下，无可匹敌！”孔皇天沉声道。

　　通天疆域。

　　鸿钧静止了时空，所有一切都静止了，只有自己还能够动。

　　星空旋转的星辰也静止了。

　　“时间静止？”巢的声音凝重道。

　　“巢，我来了！”鸿钧沉声道。

　　说话间，鸿钧的身形微微一晃，一晃之间，身形也僵硬的不动了起来。

　　而从鸿钧的轮廓之中，缓缓冒出一个蓝色光影，光影模样和鸿钧一模一样。

　　“元神出窍？”

　　鸿钧元神从躯壳中飞出，直冲天数之眼而去。

　　“咻！”

　　瞬间，冲入巨大的瞳孔之中。

　　“轰隆隆！”

　　天数之眼的瞳孔，陡然发生的剧变。

　　一红一蓝，变成了两种颜色，形成一个阴阳鱼的模样，在巨大的天数之眼瞳孔之中缓缓旋转。

　　轰隆隆！

　　从通天疆域外，滚滚乌云向着天地四面八方辐射而去。

　　快速扩张，转眼间，阳间被滚滚乌云覆盖，转眼间，阴间也被无数乌云覆盖。一种山雨欲来得感觉，压得天下无数修者喘不过气来一半。

　　中天洲。

　　沙皇眼露凝重：“鸿钧好大的气魄，以元神进入天数之中，在天数中，与巢意识对抗？”

　　阴间，大秦城，上书房。

　　僵尸阎川坐在椅子上，闭目，一动不动。

　　书房中站着一众皇后，还有一众重臣。

　　喵喵坐在阎川的书桌之上。

　　抬头望天，虽然隔着个屋顶，但好似也能够看到天空滚滚乌云一般。

　　喵喵眼中露出一股担心之色。

　　“喵喵，你怎么了？”紫紫上前抱住。

　　“不知道，我忽然有种很害怕的感觉！”喵喵看着天空乌云害怕道。

　　“不怕，有我们，会没事的！”紫紫安慰道。

　　“阎川怎么忽然又不讲话了？我想知道，那边到底发生了什么！”喵喵担心道。

　　“那边肯定发生什么事情了，夫君现在没有心思说话，不要打扰他！”紫紫安慰道。

　　“可是，发生什么了，为什么一点消息也没有！”喵喵焦急道。

　　众臣也是一阵焦急。

　　这时，刘纲踏入书房。

　　“刘大人，出什么事了？”鬼谷子马上说道。

　　“先生，通天疆域的确出事了，在通天疆域外的厂卫传来消息，鸿钧静止了整个通天疆域的时间，一切静止，鸿钧元神进入天数之眼。”刘纲说道。

　　“什么？”书房中众人脸色一变。

　　“这是最后决战了！巢、鸿钧？”鬼谷子凝眉道。


第045章 大义

　　通天疆域，时间静止！

　　滚滚乌云之中，天数之眼的瞳孔，红蓝二色，形成一个巨大阴阳鱼的模样。

　　外围，蝶后不知何时出现，看着天数之眼，眼中闪过一股担忧。

　　大秦城，喵喵看着满天黑云，也是眼露害怕之色。

　　阳间南外洲，皇天殿，孔皇天神色凝重地看着北方。

　　中天洲。

　　一个山谷之中。

　　山谷之中，站着七个男子，各自道袍，衣服颜色分别是红橙黄绿青蓝紫，七个男子身后，各自背着一个巨大的葫芦。

　　其中就有阎川认识的紫衣梦三生、黄衣殺帝。

　　七人目视南方，各自眼中闪过一丝凝重。

　　“大兄，此鸿钧，貌似以前我们小觑了他！”梦三生沉声道。

　　为首红袍男子点点头：“鸿钧？也是不世奇才！”

　　“大兄，我等还不能出世吗？”殺帝沉声道。

　　为首红袍男子看看殺帝，摇摇头道：“再破一重封印吧！”

　　“是！”殺帝点点头。

　　“我们回去吧，老七，你留下观战，最后告诉我们结果！”红袍男子淡淡道。

　　“是！”梦三生应声道。

　　说着，红袍男子带着另外五人踏步间，消失在了山谷之中。

　　独留梦三生静静地看着北方。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，雷电闪耀，鸿钧和巢的战斗也越发激烈，当然，无数修者也看不懂。

　　“嗡！”

　　天数之眼的瞳孔陡然变成了蓝色。

　　“鸿钧？”孔皇天眼中一凝。

　　“嗡！”

　　转眼，天数瞳孔又变成了红色。

　　“巢？”

　　两种瞳孔，不停变换，显然巢与鸿钧的战斗，也极为艰险。

　　就这样，整整过了三日。

　　“你终究只是元神！”巢的声音传来。

　　“是啊，元神，巢，第三纪，从我诞生开始，就听着你的传说，更羡慕你的伟业，今次一战，了我心愿了！”鸿钧的声音传来。

　　“你可以再等等的！”巢的声音传出。

　　“等不了了，就让我起这个头吧，接下来，挑战你的，将会越来越多，我已经结束了，你比我辛苦！”鸿钧的声音感叹道。

　　巢：“……”

　　“等待死亡，等待着别人将自己杀死，这是一个很难熬的过程吧，你终究比我伟大！我无憾矣！”鸿钧微微一叹道。

　　“轰！”

　　整个通天疆域，一声空爆的炸响。

　　炸响之际。

　　虚空猛地一颤。

　　时间静止，瞬间消失了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　无数祖仙先前力未挥出，瞬间闹出无边动静。

　　无数祖仙惊慌躲避鸿钧分身狙杀的，可此刻，鸿钧的近万分身，瞬间爆开了一般。

　　一股金光色的龙脉之气，忽然爆散而开，一只蛐蟮跌落在地，当场死亡了。

　　近万鸿钧分身，尽皆瞬间灭亡。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“怎么忽然，鸿钧就没了？”

　　……

　　无数修者露出惊诧之色，‘刚才’还好好的呢，怎么鸿钧忽然就死了？

　　通天教主猛地一激灵，忽然想到了什么，眼中闪过一股恐慌，抬头看向天空天数之眼。

　　“嘭！”

　　四周一些鸿钧开辟的小空间也瞬间崩溃。

　　阎川血海暴露而出，三柄神剑将鸿钧留下的三个神像吸纳入体。

　　血海之中，阎川扭了扭脖子，站在血海之上。

　　忽然看到一只蛐蟮死亡坠落，顿时脸色一沉。

　　一瞬间，阎川猜到了一切。

　　“多谢，我已经突破，如今，祖仙九重天了！”阎川看着那蛐蟮尸体感叹道。

　　接着，阎川看向不远处鸿钧本体肉身，又看看天空中的巨大天数之眼。

　　“轰！”

　　天数之眼依旧，原先无数天数大网，快速散去。

　　乌云滚滚，天数之眼盯着下方的鸿钧肉身。

　　“轰！”

　　没了时间静止，通天疆域无数地火再度冲天。

　　这一刻，鸿钧所有分身死亡，近乎所有祖仙都盯向了鸿钧肉身。

　　“鸿钧？”阎川眼露凝重之色。

　　“呼！”

　　一阵微风吹过。

　　鸿钧的肉身，忽然间化为齑粉，随风而散！

　　“老师！”通天教主惊吼不已。

　　阴间大秦城。

　　“圣王，不好了！”赵高快速冲入书房。

　　此刻，僵尸阎川也苏醒了过来，群臣快速将刚才被静止的一切告诉阎川。

　　“怎么了？”僵尸阎川沉声道。

　　“死了，大秦城外，无数蛐蟮爬出地面，然后全死了！”

　　“报！”

　　“进来！”

　　一个侍卫冲入书房道：“圣王，拜天疆域来信，无尽蛐蟮忽然死亡！”

　　“报！”

　　“圣王，幽冥海来信，无尽蛐蟮忽然死亡！”

　　“报！”

　　“圣王，真龙疆域，无尽蛐蟮忽然死亡！”

　　……

　　无数消息传来。

　　不仅大臻，整个天下，近乎所有地方都是这一现象，天下蛐蟮，瞬间死绝了？

　　“喵，太好了，我心里忽然舒服了！”喵喵忽然笑道。

　　通天疆域外。

　　蝶后脸上也露出一丝笑容，看着天数之眼，笑了起来。

　　“鸿钧死了？”阎川皱眉的抬头望天。

　　“老师，老师！”通天教主悲吼不已。

　　“不！”

　　一声悲吼，震的四方祖仙忽然间一阵阵的气血翻腾。

　　高空之中，天数之眼盯着下方的鸿钧消散的尸体。微微一叹：“唉！”

　　一声长叹，所有祖仙都是忽然一阵沉默。

　　“鸿钧大义，天下共勉，天地哀悼十日，为鸿钧送行！”巢的声音忽然传来。

　　“呜！”“呜！”

　　天地间响彻无尽牛角号办的哀乐之声。

　　磅礴血雨冲天而降。大地之上，血雾翻腾不止。

　　高空之中，天数之眼再度看了看鸿钧消亡的地方，通天教主跪在鸿钧尸体消散处，悲哭不已。

　　“唉！”

　　巢的声音再度传来。

　　缓缓的，天数之眼闭合。渐渐的隐入云雾之中，消失不见了。

　　血雨狂落，通天疆域只有通天那无尽的悲哭之声。

　　可此刻，却没人敢去饶了通天，即便一众圣人看看也不敢打扰。

　　一众圣人看看鸿钧消散地，郑重的对着拜了一拜。

　　阎川看看那一处，也是微微一叹。

　　南外洲。

　　孔皇天看着天落血雨，露出一丝苦涩道：“十日哀悼？来日的我，会不会也是如此呢？”

　　微微一阵苦笑，孔皇天走回皇天殿。

　　三帝圣庭。

　　玦、妖天殇、沙皇，三人一阵沉默。

　　“鸿钧都败了？鸿钧都死了？”沙皇皱眉感叹道。

　　阴间，大秦城。

　　“你们都出去吧，朕想一个人静一静！”僵尸阎川深吸口气道。

　　“是！”众人应声道。

　　“喵，阎川，你要静什么？”喵喵叫道。

　　“别打扰夫君！”紫紫抱着喵喵走出了书房。

　　书房中。

　　僵尸阎川闭目沉思，指头轻轻敲击椅子扶手。

　　……

　　早期，鸿钧隐藏，不让天下知晓，此次北外洲，却忽然高调出现？

　　接着，帮助武瞾突破！

　　再接着，帮助通天突破！

　　又助了我！

　　……

　　“一切的一切，都好像鸿钧在故意交代后事一般！”僵尸阎川凝眉思索着。

　　“鸿钧看到自己未来了？可，也不对，若是如此，当初为何一直隐藏？”

　　“天下蛐蟮尽灭，鸿钧死，蛐蟮灭绝。昭示天下，他鸿钧已经真的彻底死了！”僵尸阎川思索着。

　　“可，这一幕，大千世界已经有过一次，况且此次，有些反常！鸿钧那么傲气的人，若真知道自己大限将至，会交代后事吗？不，假若换作我，我也不会！”僵尸阎川心中想着。

　　“我若看到自己未来，大限将至，那我不会自怨自艾，我会以我之命与天相搏，我不会，鸿钧应该也不会，可，他却这么做了。而且还是自寻死路？”

　　“还有，鸿钧分身最后那句话，虽然说的很轻，但毕竟是在我血海之上，我怎么可能没听到‘柏皇大智，发宏愿创造统帅第二纪的神通，不知结果如何，你可不要让我失望！’，不让你失望？你很期待吗？既然期待，那就是想有朝一日能够见到，见到？”

　　“我知道，蛐蟮不灭，鸿钧不死，如今天下蛐蟮尽灭，可，还有一个地方，你的紫霄宫。那地方，无人知晓。”

　　“鸿钧，你这么急着‘死’，是想瞒过‘它’吗？”阎川心中不断转着。

　　……

　　天地悲鸣。

　　阳间西外洲，大周天庭，太极殿前。

　　武瞾手执一个金色小球，看着天空无尽血雨。

　　“天帝，鸿钧殒落了？”上官婉儿站在其后，恭敬道。

　　武瞾神色复杂地看看天空，又看看掌心金色小球。就是这个小球，连通着紫霄宫，也就是阎川一直寻找的地球所在。

　　看看掌心金色小球，武瞾翻手小心收了起来。

　　“天下蛐蟮，都死了吗？”武瞾沉声道。

　　“是，各地传来消息，到处都是蛐蟮的尸体。”上官婉儿小心道。

　　“既然天下蛐蟮尽灭，那老师也真死了，原先老师那个大殿，不要动，你去做一个灵位，我要将其供奉起来！”武瞾沉声道。

　　“是！”上官婉儿点点头。但心中却充满了不解。

　　天帝与其老师的关系不好吗？做一个灵位，这本该一个弟子分內之事，却怎么假手外人？

　　但，上官婉儿也极为乖巧，什么也没问，按照武瞾要求，快速置办了。


第046章 当年恩怨

　　通天疆域！

　　鸿钧殒落，无数蛐蟮死亡，身体内的无数龙脉之气快速溢出。

　　无尽龙脉之气大部分流向天下四方，而也有一小部分坠入分崩离析的通天疆域！

　　原本崩碎的通天疆域，在这股龙气坠落之后，快速生长了起来，原先的裂口，也快速弥补之中。

　　“轰隆隆！”

　　地火很快就不再喷涌了。

　　大地快速恢复之中，并且在原来基础上，天地元气也浓厚了很多。

　　没多久，通天疆域再度恢复了生机。

　　通天跪在鸿钧尸体之前，眼中充满了悲愤之色。

　　四周，数千祖仙，还有一众圣人，此刻心情也极为沉重一般。

　　今日一战，所有人才明白自己的渺小。

　　渺小到，即便一众圣人，也发现以往值得骄傲的力量，是多么的可笑。

　　圣人？天下无敌吗？

　　面对鸿钧万个分身之一，都对付不了，在鸿钧面前，就是任凭宰割？

　　深吸口气，所有人都是一阵沉重。

　　其中圣人左春秋最甚。

　　看看鸿钧分化之地，又看看天空，最终看向不远处的阎川。

　　“实力，尹恨天不死，我的力量就很难提升，想要在如今天下立足，必须要让尹恨天死！只有他死，我才能继承重瞳族更多的力量！”左春秋小声自语道。

　　左春秋看阎川充满了坚决。

　　而另一边，却另有一人，一直盯着左春秋。

　　化尊天，化尊天一直盯着左春秋。

　　“左春秋！”化尊天忍了一会，终于没忍住，一声大喝。

　　“呃？”众人望去。

　　左春秋也是茫然地看向化尊天。

　　“是你，左春秋，原来是你！”化尊天语气之中带着一股仇恨道。

　　“化尊天，你说什么？”左春秋沉声道。

　　“刚才鸿钧分身与你对敌的时候，我看到了，我看到了，你那手青雾掌，我永远不会忘记的！”化尊天冷冷道。

　　四周，无数人露出茫然之色。青雾掌？

　　“昔日，莲神入我天地，当时是青雾真人介绍他给我认识的，我这些年，一直苦苦追寻青雾真人，原来，青雾真人是你，你就是青雾真人。是你勾结了莲神，是你！”化尊天愤怒的吼了出来。

　　“化尊天，你不觉得可笑吗？世人都知道你勾结莲神了，你居然还想赖到我头上？”左春秋冷声道。

　　“哼，我是被你骗了，原来一切都是你的阴谋，天地大损，都是你一手促成的，莲神？我昔年交友不多，若无意外，我不可能认识莲神的，你利用了我，破坏了天地，更利用我，让尹家背负百万年的骂名，左春秋，你藏的好深，你是整个天地的叛徒！”化尊天炸喝道。

　　“哼，不知道你在说什么！”左春秋抵赖道。

　　“你还不承认？青雾掌，昔年可是我亲眼所见，你以为我认不出来了？”化尊天依旧怒斥道。

　　左春秋还要再说。

　　“闭嘴！”通天忽然一声大喝。

　　大喝之下，四周骤然一静。

　　“我老师新丧，在此无理取闹者，都给我滚！通天疆域，不欢迎你们！”通天一声怒喝道。

　　左春秋和化尊天微微一滞。

　　“打扰了，告辞！”左春秋说道。

　　说着，踏步而去。

　　“想走？左春秋！”化尊天怒声道。

　　接着，化尊天踏步追去。

　　“告辞！”四周一众圣人纷纷叫道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　转眼，一众圣人走之一空。

　　一众祖仙看了看，也走之一空。

　　阎川走到通天身旁，微微一叹：“通天，节哀吧！”

　　通天扭头，看看阎川，眼中依旧有着悲伤，最终点点头。

　　接着，探手一挥，四周数座大山快速飞来，填埋此地。

　　通天也取出一块黑色巨石。

　　诛仙剑快速斩削，转眼一块巨碑树立在众山之前。

　　通天长剑快速挥洒。

　　巨碑上转眼被刻了一列字。

　　……

　　先师，鸿钧之墓！

　　……

　　“老师，老师之恩，弟子没齿难忘，今日之仇，来日弟子定讨回公道！”通天对这巨坟恭敬的拜了拜。

　　阎川看着巨碑。

　　虽然心中有着对鸿钧的一些猜疑，但，阎川并没准备说出来，仅仅看着。

　　“通天，此间事了，我也要回去了，有事大臻来找我！”阎川说道。

　　看看阎川，通天点点头。

　　告别的通天。

　　阎川也不再耽搁，从葬天铜棺内招来龙辇，上了龙辇，班师回朝了！

　　……

　　阴间。

　　化尊天对左春秋穷追不舍。

　　“左春秋，我好恨，你这个天地叛徒，制造上古大劫，更骗我多年，为你继续作恶！”化尊天愤怒地喝道。

　　“化尊天，你太执着了，当年的事，已经没人在意了，你还争论不休什么？”左春秋一边飞一边冷哼道。

　　“我要一个公道，我要一个清白！”化尊天悲愤道。

　　“公道？清白？那东西有什么用？哼，不错，当年是我与莲神结盟的，那又如何？你以为现在还是百万年前吗？”左春秋大笑道。

　　化尊天全身充满了怒火。

　　“醒醒吧，已经不是百万年前了，天下强者更新换代也不知道多少次了，谁还记得当年？谁还会为当年之事认真？苍天死，天道崩吗？如今巢执掌天数，天道又补齐了，一切都恢复了，过去的事情，已经过去了！”左春秋叫道。

　　“不，这一份仇恨，我永远不会忘记，苍生的一次大难，你要负责！”化尊天喝道。

　　说着，化尊天一掌向着左春秋打去。

　　“轰！”

　　两个圣人对掌相撞，大战而起。

　　“哼，老顽固！”左春秋一声冷哼。

　　踏步，继续向着左家而去。

　　“站住！我要抓你，给左家赔罪！”化尊天大喝道。

　　“抓我？凭你？”左春秋冷哼的继续飞着。

　　两个圣人在阴间快速穿梭，向着南方而去。

　　……

　　三个月后。

　　阴间，大秦城。

　　“咻！”

　　一道白光从西南方向激射而来。

　　“什么东西？”大量侍卫迅速反应过来。

　　“轰！”

　　白光坠落在了大秦城外，一座大山被砸落之力，炸碎。

　　顿时，无数修者奔赴大坑之处。

　　大坑之中，一个白袍身影，全身是伤，倒在大坑之中，面部遮着一层迷雾。

　　“这是？圣人？”不知谁忽然惊讶道。

　　“老祖宗？”在城外的化冰，忽然惊叫道。

　　圣人是，化尊天。

　　一瞬间，消息快速传向整个大秦城。

　　大秦城瞬间沸腾了。

　　圣人坠落在了大秦城外？

　　就连僵尸阎川也被惊动了。

　　化凄凉得到消息的第一时间，就冲出了大秦城，眼中无尽焦急。

　　老祖宗受伤？坠落在了大秦城外？

　　是谁？有谁能伤到老祖宗？

　　化凄凉惊恐的冲了出去。

　　很快，僵尸阎川带着一众臣子也快速飞了出去。快速来到那巨大的坑洞之处。

　　大臻的无数将士已经将此地戒严了。任何修者不得靠近。

　　大坑中，化冰扶着重伤的化尊天。

　　“老祖宗，老祖宗？”化凄凉惊叫着快速冲上去扶着。

　　此刻，化尊天脸上的雾气消失了，一脸的颓败之色。

　　“家主？”化尊天露出一丝欣慰道。

　　“老祖宗，你怎么这样了？”化凄凉顿时哭了起来。

　　抱着化尊天一脸惊恐。

　　“呼！”

　　僵尸阎川落在大坑前。

　　“圣王，求你救救老祖宗！”化凄凉马上叫道。

　　“伤到命格了吗？羽兮！”阎川叫道。

　　墨羽兮快速飞来。

　　墨羽兮快速探手一道蓝光涌入化尊天体内。

　　“咦？”墨羽兮眉头一挑。

　　“怎么了？”化凄凉焦急道。

　　化尊天摇摇头道：“多谢阎帝好意，没用的，我是伤到了命格，不过，这具身体也不是我本体，在这里，你救不了我的！”

　　“啊？那老祖宗，你的本体呢？”化凄凉焦急道。

　　“没用了，我本体，马上就要灭了，哈哈哈，是我不自量力了！”化尊天苦涩道。

　　“老祖宗，怎样才能救你？”化凄凉急切道。

　　化尊天摇摇头。

　　看看阎川身后的尹恨天。

　　“尹恨天！”化尊天叫道。

　　尹恨天微微疑惑，踏步上前。

　　“这些年，我对不起你左家，帮着左春秋做了不少错事！”化尊天苦涩道。

　　尹恨天看看化尊天，眉头皱了皱道：“算了，过去的事了！”

　　“哈哈哈，是过去的事了，但，我却永远不能忘怀，尹恨天，你可知道，勾结莲神的是谁？谁造成了你左家彻底覆灭？”化尊天苦涩道。

　　“嗯？”尹恨天皱眉道。

　　“是左春秋，是他，他勾结了莲神，然后介绍我认识，然后一步一步的造成了天下大灾，一步一步造成了你尹家灭族的！”化尊天苦涩道。

　　“哦？”尹恨天惊讶道。

　　“我对不起你尹家，这些年一直被利用，不过，现在你要小心，左春秋已经无所顾忌了，他很快就要过来杀你了，你要小心！”化尊天叫道。

　　“我在大臻很安全，没人能伤的到我！”尹恨天摇摇头。

　　“不，左春秋已经被我揭发出来，他也无所顾忌了，他家中，有莲神留下的宝物，我就是被莲神留下的宝物重创的，他很快就要杀来了，你一定要小心！”化尊天苦涩道。

　　“是左春秋？”化凄凉眼中闪过一股仇恨。


第047章 天煞孤星

　　化尊天虚弱至极地叙述着。

　　“左春秋？”化凄凉眼中闪过一股仇恨。

　　“老祖宗，你本体呢，你本体呢？”化凄凉再度焦急道。

　　化尊天微微一阵苦笑道：“痴儿，老夫已经活不了了，命格已碎，肉身已毁，以燃烧命格之力，以此分身，携带圣位来此，有些东西，必须为你点醒！”

　　“什么，老祖宗，你不应该有事的！一定有办法的！”化凄凉焦急着。

　　化尊天忽然探出一指，直指化凄凉眉心。

　　“嗡！”

　　化凄凉瞬间无法动弹了：“老祖宗，你要干什么？”

　　“阎帝，老夫命不久了，昔日多有错事，阎帝勿怪！”化尊天苦涩道。

　　“过去的，已经过去了！”僵尸阎川点点头。

　　点点头，化尊天看向化凄凉。

　　“凄凉，知道我为什么给你取名凄凉吗？”化尊天苦涩道。

　　化凄凉无法动弹，但依旧能说话：“为什么？”

　　凄凉？当初懂事后，化凄凉多次请求老祖宗要改名字，可，化尊天一直不允许。为何叫凄凉这么消极的名字？

　　“此名不是我起的，是你自己！”化尊天苦笑道。

　　自己？化凄凉瞪大眼睛。

　　“你出生那天，方圆百里之内，人畜皆亡，草木尽皆枯死，煞气冲天，阴云密布，万鬼嚎哭，风云变色！”化尊天回忆道。

　　“什么？”化凄凉惊讶道。

　　“当日，我在闭关，忽然被惊动了，立刻封锁了四周一切，见到了你，当时的你，面部漆黑，无尽煞气笼罩，煞气慢慢脱体，渐渐凝聚出化凄凉三个字！”化尊天沉声道。

　　“我周身煞气？”化凄凉惊讶道。

　　“是，化家始祖之名，化凄凉！”化尊天郑重道。

　　“什么？”四周化家之人无不露出惊诧之色。

　　始祖？什么始祖？无数化家人不明所以。

　　“老祖宗，你没有说笑吧？”化凄凉惊讶道。

　　“是真的，我也是懵懵懂懂，血脉中的一丝记忆，被你的煞气激起的，才知道这一点消息，可惜，你的煞气很快就消失了！”化尊天沉声道。

　　“始祖？我不明白，我化家什么始祖？”化凄凉叫道。

　　“我以前为何将你独自放在罪死山庄？让同龄子弟，不让你们接触，你知道为什么吗？”化尊天苦涩道。

　　“老祖宗对我宠爱有佳！”化凄凉说道。

　　化尊天点点头道：“是一方面，另一方面，你不能跟他们待在一起，因为你的前世，天空，有一颗星辰，就是你！”

　　“我？星辰？”

　　“天煞孤星！”化尊天郑重道。

　　“天煞孤星？天煞？我的命理是天煞孤星？难道我爹娘都是我克死的？”化凄凉惊讶道。

　　“不，不是你的命理。而是你，你就是天煞孤星，北斗星群，紫微独尊，而你却是其中唯一能抗衡紫微之人！”化尊天解释道。

　　“我，我不明白，我是天煞孤星？这不是我命理，那又是什么？”化凄凉不解道。

　　“不是命理，你就是天煞孤星，天下所有天煞孤星命理的人，都受你节制，都该听你号令！咳咳咳！”化尊天有些激动道。

　　“什么？”化凄凉不解道。

　　“凄凉，我这最后的命格之力，还有我的圣位，皆为你留，我将点醒你的记忆，我走了，好好照顾化家！”化尊天郑重道。

　　“不，不要！”化凄凉顿时眼红着哭喊了起来。

　　但，化凄凉却动弹不得。

　　“嗡！”

　　化尊天周身，陡然散发出十五彩的光芒，直冲化凄凉的眉心。

　　“轰！”

　　化凄凉陡然周身一颤，好似陷入昏迷了一般，眼睛渐渐闭了起来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚能量从化尊天指尖涌入化凄凉眉心，甚至，渐渐的从化尊天口中，冒出一枚十五彩的晶体，晶体缓缓融化，涌入化凄凉体内。

　　“老祖宗！”四周化家子弟一片哭嚎。

　　阎川等人站在外围，凝眉地看着。

　　“天煞孤星？”阎川皱眉思索着。

　　“圣王，刚才化尊天说了，这些是他血脉中封存的一点上古记忆，第二纪？第二纪究竟什么样的一个形态，却还没人知晓！”鬼谷子皱眉道。

　　僵尸阎川点点头。

　　“刘纲！”阎川忽然叫道。

　　“臣在！”刘纲马上上前。

　　“以命牌传信，着左家附近厂卫，立刻探查左家一切情况！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲马上退下。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌入化凄凉，化家子孙哭嚎一片。

　　化尊天的肉身，此刻渐渐透明了起来，十五彩的晶体也透入化凄凉体内。

　　“咔！”

　　化凄凉体内，好似发出一声蛋壳破碎之声。

　　“嘭！”

　　从化凄凉处，周身陡然喷涌出一股滔天煞气。

　　“嗡！”

　　遥远的星空之上，陡然一道星光直冲而下。

　　而这星光颜色更是特殊，却是一道黑色的星光，直冲化凄凉。

　　“呼！”化尊天露出一丝兴奋的笑容。

　　“咔咔咔咔！”

　　蛋破之声越发密集。

　　“轰！”

　　黑色的星光越发浓郁，直冲而下，一时间，大秦城四周，陡然间万鬼嚎哭而起。

　　僵尸阎川大袖一甩，所有人快速退开。

　　逼着煞气无法影响四周死灵。

　　“好浓郁的煞气！”鬼谷子惊讶道。

　　“嗡！”

　　紧接着，煞气忽然一敛，尽数吸入化凄凉体内。星空黑光也缓缓消失了。

　　化凄凉周身漆黑一片，盘膝而坐，好似在炼化什么一般。

　　“哈哈哈哈哈哈！”化尊天大笑而起。

　　大笑之中，化尊天身形越来越透明，渐渐的化为一股光点碎片，渐渐消失了。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗你不要死啊！”

　　无数化家子孙哭嚎一片。

　　“轰！”

　　天地间一声巨响，乌云滚滚之中，天降血雨，地腾血雾。哀乐之声，传透天地，又一圣人殒落了。

　　“老祖宗！”

　　化家子弟跪地哭嚎，伤心欲绝。

　　独留化凄凉，盘膝而坐，进入空明状态。

　　“化尊天死了！”墨羽兮微微一叹。

　　阎川沉默了一会：“化冰！”

　　不远处，化冰悲伤的大哭着，听到阎川呼喊，擦了擦眼泪，恭敬道：“圣王！”

　　“化凄凉不知何时苏醒，化家事宜，暂且由你做主，化尊天殒落，由你给他筹办后事吧！”阎川郑重道。

　　“是！”化冰带着悲伤应声道。

　　阴间，内南洲。左家。

　　左春秋站在一个大殿之前，抬头看着天空之上。

　　滚滚乌云之中，血雨狂撒，哀乐四起，圣人陨落，天地同悲。

　　“化尊天？你这是咎由自取！本来，莲神还极为看重你的，可你却不识时务，不识时务，怪不得旁人了！”左春秋冷冷地说道。

　　说话间，左春秋走回大殿。

　　“嗡！”

　　大殿之中，陡然出现一阵青雾。

　　左春秋面对青雾，恭敬道：“莲神，那阎川发展的太快了，我想要灭了阎川和尹恨天，还请莲神援手，助我解封昔日莲神留下的重宝！”

　　青雾微微颤动，继而内部传来一阵声响道：“我已经通知吴天了，他很快就会来此！”

　　“吴天？”左春秋脸色一变。

　　“莲神运筹帷幄，在下远远不如！”左春秋敬佩道。

　　直到此刻，左春秋才知道，昔日天下第一圣人吴天，居然是莲神埋下的一颗棋子。

　　吴天？无天？难怪狂妄的不将苍天放在眼里，原来他本身就是苍天对立面的。

　　“嗯！”青雾中传来莲神的应喝之声，继而青雾缓缓散去。

　　就在此时，一股巨大的气息从天而降。

　　“吴天！”左春秋叫道。

　　那气息的主人瞬间来到大殿之中，却是圣人吴天。

　　“左春秋，莲神的宝物在哪？我来开启！”吴天说道。

　　“请！”左春秋感叹道。

　　莲神心思缜密，即便留下重宝，也做了戒备。

　　二人很快来到一个小屋之旁。门上，布满了无数禁制。

　　“就是这里，内部是个小空间，强行破门，小空间会崩溃消失，内部宝物也消失不见，只有用秘法打开此门才行！”左春秋解释道。

　　“莲神教过我手印！”吴天沉声道。

　　说着，快速捏起大量手印，一个接着一个，快速打入门上。

　　“嗡！”

　　小门上禁制犹如冰雪融化，快速破开。

　　“好了！”吴天说道。

　　左春秋马上打开小门。

　　二人跨步而入。

　　一入内部，二人顿时身形一顿。

　　小空间内，云雾缭绕，如梦如幻，在中心处，是一个小池子。

　　小池子之中，池水分为两种颜色，一黑一白。

　　白色池水上方，是六朵黑色的三丈直径大莲花。

　　黑色池水上方，是九朵白色大莲花。

　　十五朵莲花，散发出柔和的光彩。

　　“就是这个？”吴天惊奇道。

　　“我听莲神说过，这叫阴阳复莲！”左春秋眼中闪过一股激动道。

　　“阴阳复莲？”吴天疑惑道。

　　“每一朵，都能完全复制一个你或者我。保持一年时间！”左春秋解释道。

　　“你的意思，此十五朵莲花，可以复制出一模一样的你我？复制出你我这般，十五个圣人，并且一年内，力量不失一分？”吴天眼中一凝。

　　“是！不久前十五圣人战通天，如今，我要十七圣人灭大臻！”左春秋沉声道。

　　“好！”吴天大笑道。


第048章 群圣临大臻

　　左春秋踏入一朵黑莲花！

　　平躺而下。

　　“嗡！”

　　黑莲花中，顿时冒出一层十四彩的光芒，光芒笼罩左春秋以后。顿时一股排斥之力，将左春秋排挤而出。

　　左春秋飞出，看着黑莲花中，黑莲花之内，无数彩光在中心凝聚。

　　黑莲花涌入大量能量入彩光中心，接着，黑莲花渐渐枯萎了起来。

　　黑莲花干瘪下来，而彩光中心，也凝聚了一个人形。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　那朵黑莲花彻底枯萎，继而彻底化为一捧飞灰，散在了池中。

　　而那人形，慢慢飞了过来。

　　样子与左春秋一模一样，就是面部也是一片模糊。

　　“见过道友！”那人对左春秋恭敬道。

　　“一模一样，还真是一模一样啊！接我一掌试试！”吴天激动道。

　　“轰！”

　　吴天与复制人形一掌对撞。

　　虚空猛地一颤，左春秋快速护住一侧莲池。

　　二人手掌一触即分。

　　“好，好，好！”吴天兴奋的大叫着。

　　“一样吧！”左春秋微微一笑道。

　　“是啊，不知能不能如我们一般，调动天地大势之力！”吴天忽然想到什么。

　　“当然可以，他是彻底复制的我，不仅仅本体，连同圣人之位，也彻底复制了！”左春秋肯定道。

　　“如此，大臻必灭无疑了！”吴天激动道。

　　“我知道你和阎川有灭宗大仇，他灭你一宗，你灭他一朝，我也是，我更要做的是诛杀尹恨天。”左春秋沉声道。

　　“通天疆域事情刚刚结束，人身阎川还未来得及回咸阳，我先去毁了他咸阳！”吴天沉声道。

　　“一块行动吧，我去大秦城，你去咸阳城，让僵尸阎川，无法两边出手！灭了咸阳城，立刻到阴间来！”左春秋沉声道。

　　“好！”吴天应声道。

　　顿时，二人快速躺入一个个莲花之中。快速复制着两个圣人。

　　没过多久，十五朵莲花尽数枯萎，下方莲池也跟着干涸了起来。

　　但对两个圣人来说，一切足够了。

　　吴天身后，跟着九个吴天复制体。

　　左春秋身后，跟着六个左春秋复制体。

　　“我先走了，抢在阎川回到咸阳城前，先将他咸阳城毁灭！”吴天沉声道。

　　“嗯！”

　　“轰！”

　　十个吴天冲天而上，虚空剧颤之际，瞬间进入阳间。

　　认准了一个方向。

　　“走！”吴天一声大喝。

　　“好！”九个复制体应声道。

　　“轰！”

　　十个圣人向着咸阳激射而去。

　　圣人可调动天地之力，速度自然比阎川的龙辇要强。

　　左春秋送走了吴天。

　　探手取出一朵十二品青莲。

　　“莲神，多谢你的宝物！”左春秋郑重道。

　　“走！”

　　左春秋踏步冲天。

　　六个左春秋复制体，快速跟着向着大秦城方向射去。

　　“轰！”

　　转眼，七个左春秋消失在了天际。

　　七个左春秋离去后，在左家之外，却是出现了一个黑袍男子。

　　男子一头长发，极为俊朗，眉心竖着一道黑线，目光凝炼地看着左家之地。

　　男子不是别人，正是阎川和墨羽兮的儿子，阎洞恩，只是此刻的阎洞恩被神通‘控神’所掌，抹去了所有感情，多出了对莲神的无尽忠心，更名，冥王！

　　冥王看了看眼前的浩瀚左家，目送七个左春秋离去，眼中极为淡然。

　　踏步，冥王进入了左家内部。

　　身形之快，即便左家无数强者，也没发现他的踪影。

　　很快，冥王到了左家的一个密室。

　　此地，正是先前收藏阴阳复莲的密室。

　　冥王进入其中，看向中心那个莲池，十五朵莲花，已然尽数枯萎。

　　冥王微微一阵冷笑道：“如此宝物，却不懂利用？可惜！”

　　说着，冥王踏步进入莲池。

　　一入莲池，莲池中的黑白两种池水再度冒出一般。

　　冥王闭目，盘膝而坐，好似在运功吸收着莲池内的能量一般，黑白两种池水绕着冥王缓缓旋转，好似一股股力量涌入冥王体内一般。

　　阴间。大秦城。

　　“化凄凉现在如何？”僵尸阎川问道。

　　“圣王，化凄凉依旧不醒，可能前世记忆对今生冲击太多，臣已经将他送入府上，并且派兵把守，以防有人打扰他的闭关了！”白起说道。

　　“嗯！”僵尸阎川点点头。

　　就在这时，刘纲快速前来。

　　“圣王，左家有消息了！”刘纲马上说道。

　　“哦？”僵尸阎川看向刘纲。

　　“根据厂卫命牌传来得消息，不久前，吴天圣人抵达了左家，后来发生了一件怪事！”刘纲皱眉道。

　　“吴天？”阎川双眼微眯。

　　“是，当出来得时候，吴天变成了十个，左春秋变成了七个，而且他们所去的方向，可能就是我大臻！”刘纲皱眉道。

　　“十个吴天？七个左春秋？”一旁白起不解道。

　　“是，传来消息就是如此！”刘纲点点头。

　　“看来，又是莲神的宝物了！左春秋知道朕的厉害，居然还敢前来，显然此次依仗不小！白起，你去吩咐一下，准备备战！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”白起应声道。

　　同一时间。

　　阳间，一片广漠的大海之上，阎川的五龙辇在快速飞行之中。龙辇之中，人身阎川闭关。

　　人身阎川踏出龙辇。

　　“停！”人身阎川沉声道。

　　“昂！”

　　五龙身形一止。

　　阎川探手，将五龙传送回了阴间。

　　吴天杀来，必有依仗，必须尽快回咸阳才行。

　　龙辇速度虽快，但比之自己可远远不如，上次咸阳遭劫还历历在目，此次，绝对不能出任何事了。

　　“咻！”

　　人身阎川，快速向着咸阳射去。

　　七大左春秋，以极为快的速度，直奔大秦城而来。

　　七个左春秋，个个面露狰狞之色。没过多久，就到了大秦城。

　　“轰！”

　　一股暴风吹过大秦城。

　　七大左春秋，停在了大秦城南，一个个气势冲天，煞气逼人。

　　“阎川，出来！”为首本体一声大喝。

　　可大喝完，左春秋就是面色一僵。

　　因为，中央殿前，僵尸阎川，带着文武百官，好似早就知道自己要来，早就等候之中了一般。

　　“左春秋？”僵尸阎川盯着七个左春秋，眼中一凝。

　　刚开始，僵尸阎川仅仅以为另外六个只是傀儡，也就左春秋不是圣人时的力量，可现在看来，好似不是那么回事。

　　这些左春秋，居然个个与天地相合。

　　圣人？居然都是圣人？

　　“圣王，不对劲，他们好像都有圣位！”鬼谷子也沉声道。

　　“圣人之位，不该是定数吗？怎么忽然冒出这么多？”尹恨天也是凝重道。

　　“左春秋，你想犯我大臻？”僵尸阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，阎川，这一天，我可是等了很久了。我看你今天，怎么破！”左春秋大笑道。

　　“天道！”“天道！”……

　　七个左春秋，近乎同时大喝。

　　“轰！”

　　各自身后，各冒出三千天道，天空陡然乌云翻滚，七股浩大的气息喷涌而出，直接压向大秦城。

　　鬼谷子一挥手，大秦城大量阵法快速展开，抵挡七大圣人的压迫。

　　远处，黄泉路口。一个侍卫仓皇的飞来。

　　“报，圣王，阳间出现十个圣人，十个圣人逼向咸阳城！”那侍卫大吼着飞来。

　　“哈哈哈哈！吴天也到了！”左春秋大笑道。

　　阳间，咸阳城。

　　咸阳阵外，大阵布起。大臻大量臣子，以吕不韦为首，站在朝天殿口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大阵之位，天地震荡，十个方位，站着十个圣人，身后各自有着三千天道，汹涌澎湃的气息直冲始龙巨脉头顶的咸阳城。

　　咸阳城的阵法，在这股浩大气息的冲击下，鼓荡不已。

　　吕不韦看向正南方的一个圣人。

　　“吴天！你可知道，这是什么地方？”吕不韦沉声道。

　　“什么地方？哈哈哈哈，马上就夷为平地了，你叫吕不韦？放心，我不会给你留全尸的！”吴天大笑道。

　　“哼，大臻重地，岂容你放肆！劝你快快离开，否则，圣王归来，你们谁也别想离开！”吕不韦冷声道。

　　“是吗？你可知道，我夷平了咸阳，就是要等阎川回来得！怎么？阴间遇到什么事情了？大臻武将，怎么都不在？就凭你们这群妇孺？”吴天大笑道。

　　吕不韦眼中闪过一股冰冷。

　　转而，吕不韦看向不远处道：“爆炸王兽，今日，烦劳了！”

　　“呃？”吴天陡然微微一愕，这群人居然没有向自己求饶？

　　爆炸王兽？

　　紧接着，就看到不远处一个山谷之中，缓缓爬出一群极为恶心的怪物。

　　一共十一个，为首一个，头有王冠般的独角。

　　王兽双眼微眯地看看一众圣人：“十个圣人？还是比较棘手的！”

　　“王兽过谦了，十个圣人而已！圣王归来，就是他们死期了！”吕不韦笑道。

　　“放心，我既然答应了阎川，自然会兑现承诺，圣人吗？圣人而已！”爆炸王兽沉声道。

　　接着，十一个爆炸兽，缓缓飞起，飞向半空中，一个个用那极为恶心的眼睛，盯着一众吴天。


第049章 对战七圣人

　　阴间，七个左春秋冷冷地看着中央殿前阎川一行！

　　“尹恨天！今天你终于逃不掉了！”左春秋露出一丝冷笑。

　　僵尸阎川道：“左春秋，朕很好奇，你想杀同族重瞳氏，来增加自身，那，你左家之人，死绝了，是不是你力量还会增加？”

　　“哼，谁说左家其他人也有重瞳氏血统的？”左春秋冷声道。

　　“哦？”僵尸阎川微微一愕然。

　　“左家的其他人，当初都是我收养之人而已。所以只有我一人拥有重瞳！”左春秋冷声道。

　　说着，看向广场道：“废话不多说了，阎川，你和尹恨天，准备受死吧！”

　　僵尸阎川微微一阵冷笑道：“谁死还不一定！圣人？昔日通天疆域，我观你实力，调动天地大势之力后，也就是祖仙十一重天巅峰吧，比之十二重天，还差之一线！”

　　“那又如何？我有七个！不久后，阳间还有十个下来！”左春秋冷声道。

　　“你忘了？幽冥海的鬼如来，当初也是祖仙十一重天而已！”阎川冷冷道。

　　“同是十一重天，他怎能与我比？”左春秋冷声道。

　　鬼如来只是初入祖仙十一重天，而左春秋调动天地大势之力，已经是十一重天巅峰了，比十二重天也仅差一线。

　　“是啊，他不如你们，可是，这里也不是幽冥海，这里是我大臻，朕的主场！大臻天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量！”阎川一声大喝。

　　气运云海之上，阎川神像陡然化为十八爪气运金龙。

　　“昂！”

　　气运金龙一声震天咆哮，阎川的声音，快速随着龙吟之声，传向阴间大臻十四疆域。

　　如今的大臻，早已不是当年，即便还有无数百姓心有不甘，但，有一大半已经足以。

　　“圣王的声音？需要借力？”

　　“举起右手！”

　　“圣王到底对战谁？不会是圣人吧？”

　　无数好奇声中，无数修者举起右手，力量瞬间被抽尽。

　　继而，四面八方无尽金色能量直冲大秦城。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙，长吟一声，拖着无数来自天下的力量，直冲僵尸阎川而去。

　　僵尸阎川张开双臂。

　　“嘭！”

　　一对巨大的龙骨巨翅冒出，口吐两根血色獠牙，瞬间与十八爪气运金龙合体。

　　“轰！”

　　整个大秦城上空都在震动，滚滚暴风从僵尸阎川处向着四方席卷而去。

　　“大臻天下之势？”左春秋冷冷道。

　　七个左春秋，尽皆露出不屑之色。

　　就算调动大臻天下之势，那又如何？

　　“灭！”

　　其中一个左春秋向着僵尸阎川一掌打来。

　　携带天地大势之力的一掌，虚空猛然被打出无数碎片。

　　“吼！”

　　僵尸阎川瞬间向着那左春秋冲撞而去。

　　“轰！”

　　强悍的肉身，悍然撞在了左春秋的巨掌之下，巨掌猛地一颤，崩溃而散。

　　“祖仙七重天？调动大臻天下之势，力量居然达到这个程度？”左春秋眼中一冷。

　　“哼！”

　　僵尸阎川翅膀一拍，身形再度犹如流光一样，直冲左春秋群中。

　　盯着一个左春秋，僵尸阎川悍然的一掌打去，手掌之中，一股漆黑的邪气，悍然撞在了一个左春秋的手掌之上。

　　“轰！”

　　二人对掌，那左春秋身形猛地一退。

　　“好大的力道！”那左春秋惊讶道。

　　虽然僵尸阎川力量强大，强大到和自己相当了，但，阎川底子终究太薄，只有七重天，如今也最多只能压制一个左春秋，可这里，可不止一个，一共七个之多。

　　“一起出手！”左春秋本体喝道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　一群左春秋一起向着僵尸阎川打去。

　　而就在此时，气运云海之上，陡然一个个神像化为金龙，快速冲入下方大臻臣子之处。

　　“轰！”

　　最先的是白起。

　　气运笼罩，白起踏步而出，冲向战场。

　　“杀道金身！”白起一声大喝。

　　“轰！”

　　白起周彻，陡然一个金色巨人笼罩，白起与之合体，手中大刀，悍然向着不远处一个圣人一刀斩去。

　　白起一刀凶猛，撕裂虚空，瞬间出现在了一个圣人的后背之上。

　　那圣人正在围攻阎川，忽然后背来袭，全身汗毛炸竖而起。扭头，一剑挡了过去。

　　“轰！”

　　刀剑相撞，虚空陡然撞出大片的破碎空间。

　　白起无功而返，可对面的圣人也并没能将白起压制。

　　“什么？不可能，白起你的力量？怎么会提升这么多？”一个左春秋惊叫道。

　　记得上次对战鬼如来得时候，白起的实力，也就是勉强招架一个十重天的如来。可如今，白起的力量，居然达到招架十一重天的地步了？这怎么会？

　　“杀道金身！”王翦、蒙恬大喝道。

　　二人周彻，同样各自出现了一个巨人笼罩，如白起一般，只是比之白起的杀道金身弱出一分。

　　蒙毅、金大羽、盖幽王，也各自身合天道。凶猛气息喷涌而出。

　　大臻的一众绝世猛将，悍然将其中一个圣人围了起来。

　　“你们的力量，这才多久？居然提升了这么多？”那圣人惊叫道。

　　“我等大臻诸将，围杀你一个圣人，你也该满足了！”白起冷声道。

　　昔日通天疆域，鸿钧布置的时空斗场，百年时间，足够大臻这群猛将再进一步了。

　　“轰！”

　　一群猛将，轰然杀向那圣人。

　　忽然出现的大臻猛将，让一众左春秋脸色一变。

　　“不自量力！”

　　顿时，又一个圣人调头，想要将白起等人诛灭。

　　“兵之天脉，破天！”陡然一声大叫从不远处一个山谷传出。

　　“轰！”

　　一条浩大的天道，直冲九霄之上，兵之天脉。

　　破天之下，兵之天脉好似一分为二，一条依旧直冲九霄，另一条却是竖斩而下，直冲那一个圣人。

　　陡然来得威胁，让那圣人脸色一变。仓促之间，那圣人快速以剑挡去。

　　“轰！”

　　兵之天脉一击，与之轰然相撞，虚空再度一次巨大震荡。

　　那圣人身形向后退了一步，惊讶地看向不远处山谷。

　　山谷之中，一个黑袍人冷冷地看着那圣人道：“你的对手，是我们！”

　　黑袍人，大臻补天阁阁主，独孤无敌。

　　独孤无敌身后，跟着一群剑修，踏步间，一起向着那圣人冲杀而去。

　　“轰！”

　　瞬间，将那圣人逼离了战场。

　　围攻阎川的圣人，转眼就失去了两个。

　　左春秋的本体脸色一阵难看。

　　“不要管他们，其它人围杀阎川，你，去斩杀尹恨天！”左春秋本体大叫道。

　　“好！”

　　“咻！”

　　其中一个圣人，踏步向着中央殿方向飞去。

　　尹恨天皱眉之际。却是鬼谷子踏步而出。

　　“大臻十四疆域，天下龙脉，唯我调用！”鬼谷子探手一挥。

　　“昂！”

　　大地之中，陡然传来一声浩大的龙吟之声。

　　一条金龙破土而出，瞬间直冲那圣人而去。

　　“轰！”

　　金龙与圣人悍然一次碰撞，整个大秦城都是猛地一震。

　　鬼谷子踏步，直接踏上那金龙头顶。

　　“你的对手，现在是我！”鬼谷子冷笑道。

　　“昂！”

　　金龙咆哮，瞬间向着那圣人冲撞而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连三次巨撞，才将那圣人冲撞而开。

　　“昂！”

　　龙尾一摆，鬼谷子将那圣人逼离大秦城。

　　金龙贴地游走，四面八方，大臻无数风水师快速操纵着四方龙气，灌入金龙之中，供鬼谷子调用御敌。

　　转眼，三个圣人被大臻之人挡住了。

　　远处，左春秋本体脸色一阵难看。

　　“去，再去一个，先杀尹恨天，只要他一死，我的力量立刻暴涨！”左春秋本体喝道。

　　“是！”

　　再度，一个圣人冲向大秦城。

　　“喵！天道！”喵喵一声大喝，陡然身后出现三千天道。

　　“喵喵，你别逞能，按照夫君说的做！”紫紫马上说道。

　　“喵！”喵喵这才不甘地点点头。

　　而此刻大臻再度出现一群人。占据了十二个方位。

　　白帝天、敖东、马王、公羊奔雷、雉后、狗神，还有十八个祖仙，各自释放各自气势，天道冲天。

　　其中，白帝天等大臻国兽至尊，一时间，周身煞气无数。

　　另十八祖仙，各自三人一组，形成十二个团体。

　　“都天神煞大阵！”喵喵一声大叫。

　　“轰！”

　　众强者直冲那飞来圣人而去。

　　“轰！”

　　瞬间形成一个犹如黑旋风一般的巨大的阵法，滚滚暴戾直冲天际，高空之中，乌云滚滚，戾气直冲，甚至破碎了上方的虚空。

　　一股震人心魄的力量，压向四面八方。

　　墨羽兮、赵阿房、喵喵踏步而入。

　　“喵喵，让我调用无尽厄运之光！”赵阿房叫道。

　　“喵，没问题！”喵喵叫道。

　　“轮回之尾！”墨羽兮在大阵中叫道。

　　“轰！”

　　大阵之处，下方大地悍然出现无数裂口。

　　“这是什么阵法？”远处，左春秋本体惊叫道。

　　在内部的圣人自然更加惊骇。他能看出，这阵法不完全，或者说，不成混元，可就这样阵法，却给自己无边的压力，一种粉碎天地的感觉直涌心头。

　　另一边，阎川的对手，转眼只剩下三个左春秋，压力自然瞬间减了下来。


第050章 群圣的僵持

　　独孤无敌、白起、鬼谷子、国兽至尊们，各自带队挡住一个圣人！

　　僵尸阎川压力骤然小了很多。

　　“呵！”僵尸阎川露出一声冷笑。

　　僵尸阎川直冲一个圣人而去。

　　“吼！”

　　僵尸之爪，一爪抓在一个圣人的胸膛，那圣人快速身形一扭，躲了过去，可即便擦着那圣人，僵尸阎川也剐下了一块血肉。

　　“混蛋！”那圣人怒吼一声。

　　另两个左春秋轰然打在阎川身上，可阎川却根本不躲不避，强悍的肉身，轰然与之相撞。

　　“轰！”

　　虚空巨撞，阎川盯着一个圣人不断扑杀。

　　“快，拦着他！”那被盯着的圣人焦急不已。

　　“重瞳天境！”一个左春秋瞳孔猛地一转。

　　“呼！”

　　僵尸阎川消失了。

　　“嘭！”

　　瞬间，僵尸阎川打碎虚空，再度出现了。

　　“什么？”三人脸色一变。

　　“没用的，左春秋，今日也是你自己送上门来得，大臻圣庭已久，是要晋级天庭了！你，也是大臻晋级的最好踏脚石！”僵尸阎川冷声道。

　　“轰！”

　　再度，僵尸阎川扑杀那受创圣人。

　　左春秋这时候不敢再派人去大秦城了，毕竟，谁也不知道大秦城会不会还有能拦住圣人的存在？

　　况且此地，即便三人围攻，也都让僵尸阎川伤到了一个圣人，这要是再走一个，不是转眼就要被杀了？

　　“混账，吴天，你怎么到现在还不下来！”左春秋本体郁闷的叫着。

　　阳间。咸阳城！

　　咸阳城外，十个圣人围攻咸阳。

　　徐福操纵之下，始龙巨脉冒出无尽的金光保护着咸阳城。

　　爆炸王兽，领着十个爆炸兽飞天而起，对峙一众吴天。

　　“爆炸兽？哼，就凭你们也想拦我？还是做我的宠兽吧！”一个吴天探手一掌向着一个爆炸兽抓去。

　　一掌之下，携带天地大势之力，一个巨大的掌罡向着一个爆炸兽轰然抓去。

　　“呼！”

　　一掌将爆炸兽握住。

　　“自爆！”

　　“轰！”

　　自爆下，圣人掌罡轰然炸碎而开，一个巨大的黑洞之中，一群碎肉在快速凝聚，转眼恢复如初。

　　“有点意思？”吴天笑道。

　　“吼！”那爆炸兽愤怒的一声大吼。向着那圣人冲去。

　　“大封禁术！”吴天一声大喝。

　　双手快速催动，捏印，在爆炸兽四周，陡然出现无数虚空阵法，转眼将那爆炸兽包裹在内，封禁在内一般。

　　“自爆！”

　　“轰！”

　　自爆依旧犀利无比，轰然炸碎了吴天的大封禁术，更是将吴天衣服大面积炸碎。

　　“孽畜尔敢！”那吴天怒喝道。

　　可刚刚自爆的爆炸兽，转眼又恢复，再度自爆而来。

　　爆炸兽不是吴天对手，但眼前却棘手无比，因为吴天也奈何不了它！

　　“好了，不要管爆炸兽了，先毁灭咸阳，再对付这些畜生！”吴天本体叫道。

　　“好！”众吴天应声道。

　　“他是本体，炸他！”爆炸王兽下令道。

　　“吼！”一群爆炸兽应声道。

　　继而，一群爆炸兽，一起冲向吴天本体！

　　吴天：“……”

　　一个爆炸兽，对吴天根本没有威胁，可是，一窝蜂的十个爆炸兽，这就不一样了。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　十个爆炸兽同时爆炸，整个咸阳四周都是轰然一声巨震。

　　原先扑向咸阳的一众圣人，顿时身形一止。扭头望来。

　　却看到爆炸兽快速恢复之中，而吴天周身，却是瞬间狼狈不堪，劈头散发的跳开战圈。

　　“混蛋！”吴天悲愤的大叫着。

　　九个圣人看了看，但，还是先行对咸阳出手。

　　“灭！”

　　九个圣人一声大喝。

　　大喝之下，九个圣人同时对着咸阳一掌打去。

　　“始龙巨脉，护我咸阳！”徐福大喝道。

　　“昂！”

　　巨大的龙头一声震天咆哮，整个真龙疆域都是轰然一阵震动。

　　滚滚龙脉之气快速汇聚而来。形成一个龙形护罩，护住整个咸阳城。

　　“轰！”

　　九个圣人的巨掌拍下，与护罩轰然相撞。虚空剧颤之际，护罩也是一阵抖荡。

　　但，一众圣人的一击，终究没有破开咸阳的防御。

　　“什么？”一众圣人惊讶道。

　　一众圣人没能破开防御，另一边，爆炸王兽终于出手了。

　　一众爆炸兽追不上吴天本体速度，可，爆炸王兽可以啊，瞬间出现在了吴天身旁。

　　“什么？”吴天本体惊叫道。

　　“自爆！”爆炸王兽大喝道。

　　“轰！”

　　爆炸王兽的大爆炸下，整个天地都风云变色，巨大的冲击下，咸阳之外，无数山川轰然被夷为平地。

　　吴天本体首当其冲，更是遭到比刚才还要可怕的创伤。

　　“啊！”

　　吴天捂着全是血的右臂，仓皇的快速躲开。

　　不是吴天不愿意反击，关键是反击有什么用？爆炸兽连自爆都是家常便饭，自己还拿什么去恐吓它？

　　吴天敢躲开爆炸王兽，十个爆炸兽也再度围了上来！

　　“自爆！”

　　“天道护我！”

　　“轰！”

　　吴天郁闷的再度享受了被爆炸的洗礼。

　　另一边，九个圣人，一时也破不开咸阳防御。

　　九个圣人还待再出手。

　　“别出手了，给我将爆炸兽先解决了！”吴天郁闷的大喝道。

　　自己速度不如爆炸王兽，如此下去，只能自己不断受制了，就算九个圣人破开咸阳，又如何？自己都被炸死了！

　　“好！”九个圣人快速将爆炸兽们围了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰……”

　　一连串的爆炸之下，一众圣人好似根本无法下手一般。

　　吴天曾经想过，将爆炸兽爆炸后的碎片，快速打散，甚至，投到无限远处。

　　可是这爆炸兽太诡异了，爆炸的每个碎片，都能自行凝聚成一个小的爆炸兽，就好像，一个爆炸兽，爆炸出了十万个小爆炸兽一般，你杀不死它们，将它们投的再远，也能快速飞来融合在一起。

　　“真是恶心的东西！”吴天郁闷的叫着。

　　太难缠了！特别那个爆炸王兽，速度比自己还快？

　　“轰！”

　　一众吴天与爆炸兽在混乱的大战着。

　　咸阳之中。

　　吕不韦满意地看着这一幕。

　　“爆炸兽，若是用在战场之上，果然是无往不利！”吕不韦感叹道。

　　“可惜了！”一旁孟文若摇摇头。

　　“是啊，要是能为大臻所用就好了，可惜，圣王当初与爆炸兽开出的联盟，仅仅只让爆炸兽助我大臻一次！可惜啊！”吕不韦感叹道。

　　“嗯！”孟文若点点头。转而看向一旁的一个侍卫。

　　“阴间进展如何？”孟文若问道。

　　“禀诸位大人，一切正如圣王预料的发展，七个左春秋，全部被牵制住了！”那侍卫郑重道。

　　“那就好！”众人点点头。

　　“通知各地城主，这段时间，防止一切骚动产生，加强各城管理！”吕不韦说道。

　　“是！”那侍卫应声道。

　　而在环东北洲，人身阎川，依旧以一种极为快的速度，在向着咸阳快速飞行之中。

　　阴间，大秦城外。

　　僵尸阎川，对战三个左春秋。

　　这一战，就是一天时间，一天时间，左春秋根本奈何不了僵尸阎川。

　　“你才祖仙七重天，怎么可能！”左春秋本体郁闷的叫着。

　　“吼！”

　　僵尸阎川拼着两个左春秋的长剑斩在后背之上，轰然直冲那受伤最重的左春秋。

　　“斩！”“斩！”

　　两柄神剑，斩破虚空，轰然站在阎川后背之上。

　　“当！”“当！”

　　仅仅衣服破开了两道口子，神剑斩下，僵尸阎川仅仅身形向前窜了窜，并没有被斩破肉身。

　　“这么强的肉身？怎么会？”左春秋本体惊吼着。

　　可另一边，阎川拼着被斩两剑，却是瞬间到了那受伤的圣人面前，双爪轰然插入了那圣人的胸膛。

　　“什么？不要！”那圣人惊叫着。

　　“吼！”

　　僵尸阎川兴奋的一声大吼，根本不管那圣人的叫唤，张口间，吞下了那圣人。

　　“轰！”

　　一个圣人，被僵尸阎川吞入腹中。

　　原先的战斗，骤然一止。

　　两个左春秋茫然地看看阎川，特别左春秋本体，此刻陡然一个激灵。

　　三个圣人都对付不了他？那现在呢？现在还剩两个了？

　　“呼！”

　　僵尸阎川一扭头看来。

　　左春秋本体脸色一阵难看。

　　“不，阎川，不可能每次你都那么好运，不可能的！”左春秋本体焦急道。

　　说话间，探手取出一朵青色莲花。

　　十二品青莲！

　　“莲神，我需要力量！”左春秋焦急道。

　　“嗡！”

　　十二品青莲陡然绽放出亿万青光，青莲之上，更是剑气狂涌而出，向着僵尸阎川直冲而来。

　　“当当当当当！”

　　一连串的碰撞，可僵尸阎川的肉身太过凶悍，如此剑气根本无法伤害到阎川。

　　“左春秋，不要抵挡！”脸色的声音从青莲中响起。

　　继而，青莲飞向左春秋头顶。

　　左春秋本能地想要躲避，但，还是生生的克制住了。

　　只见青莲飞在左春秋头顶，青莲底部陡然冒出无数小藤条，快速的扎入左春秋脑袋之中。


第051章 阎川的强大

　　青莲生根，扎入左春秋本体的脑袋。

　　“呼！”

　　一瞬间，滚滚青色能量直涌左春秋而来。

　　左春秋四周的虚空都在强烈震颤，一股股力量，让左春秋体会到了前所未有的强大。

　　“吼！”

　　左春秋一声大吼，巨大的吼声，鼓荡出阵阵暴风。

　　“左春秋？”僵尸阎川脸色一沉。

　　没有阻止左春秋，而是直接冲向另一个圣人。那圣人脸色一变，想要躲开。

　　“站住！”左春秋一声大喝，想要拦着阎川。

　　可阎川自然明白此刻的紧迫。毫不犹豫的扑向那圣人。

　　“混账！”

　　那圣人和左春秋，一前一后，悍然打向阎川，特别身后的左春秋，此刻力量暴涨，威力是先前的八九倍之多。

　　阎川迅速将四口葬天铜棺防于身后。

　　“轰！”

　　左春秋一掌将葬天铜棺拍开，余力减少三成，但依旧凶猛的拍在阎川后背之上。

　　那圣人也一掌打在阎川胸膛之上。

　　“轰！”

　　阎川后背之上，炸出无数星点，最终以掌中宇宙又挡住了三成之力。最后四成之力拍在僵尸阎川后背，阎川猛地一颤。

　　僵尸阎川无碍，双爪轰然抓住那圣人。

　　“吼！”

　　毫不犹豫，僵尸阎川再度吞吃而起。

　　“放开他！”左春秋脸色一变。

　　但，阎川的口中吸力太大，瞬间，将那圣人吸入腹中。

　　接着，僵尸阎川冲天而上，直上星空。

　　“呼！”

　　左春秋头顶青莲，瞬间到了星空之上。

　　“这圣人，居然全是造化精华，炼成你的分身，还真是糟蹋了！”僵尸阎川冷笑道。

　　“糟蹋？糟蹋你还吃？”左春秋有些郁闷道。

　　僵尸阎川看着左春秋头顶的青莲。

　　“莲神，这已经是第几次了？”僵尸阎川沉声道。

　　“阎川，你之成长，还真是快啊！”青莲之中传来莲神的声音。

　　“莲神？你认识阎川？”左春秋皱眉惊讶道。

　　阎川盯着青莲道：“又是灌输力量？已经多少次？不嫌麻烦吗？灌输了力量又如何？现在左春秋的实力，也就祖仙十二重天吧！”

　　“什么叫‘也就’？哼，阎川，刚才十一重天，已经让你狼狈了，如今我十二重天实力，你必死无疑！”左春秋冷声道。

　　“不！”莲神的声音忽然传来。

　　“嗯？”左春秋不解道。

　　“你不了解阎川，我与他接触了不止一次，他如今的态度，已经说明一切，他阎川，还有后手，一个能够完全压制你的后手！”莲神沉声道。

　　“什么？不可能，他还有何后手？调动天地之力的我，再有莲神你的相助，我的力量，已经达至十二重天了，阎川他才七重天，七重天！”左春秋依旧不信道。

　　“是七重天，可我七重天的时候，也能杀死你！”莲神声音再度传来。

　　接着，就看到青莲上的青藤越来越多，快速将左春秋脑袋包裹。

　　“莲神，你要干什么？不，不！”左春秋惊恐的去抓脑袋上的青莲。

　　可手伸到青莲之时，一切已经迟了。左春秋的双目忽然变的呆滞了起来。

　　继而，重瞳快速合一，眼神瞬间变的锐利无比。

　　“莲神？你又接管了左春秋的肉身？”阎川冷声道。

　　“不错，现在又是你我对敌了，阎川！”莲神淡淡笑道。

　　阳间。

　　吴天郁闷地面对着这一群爆炸兽。

　　爆炸威力不致命，可是太难缠了，只要有心躲避下，任何一个圣人也炸不死，但，恨就恨在一群爆炸兽只盯着吴天本体啊。

　　爆炸王兽速度又比吴天速度快，一时间，不断的爆炸，不断的战斗，谁也奈何不了谁。

　　就这样，僵持了近两天时间。

　　“不要管我了，去五个，先将咸阳平了再说！”吴天喝道。

　　一众圣人只能无奈的再度分开。

　　四个圣人挡住一众爆炸兽足矣。

　　五个圣人直冲咸阳而去。

　　正要对咸阳出手之际。

　　气运云海之上，阎川的神像忽然动了起来，渐渐的，化为一头巨大的十八爪气运金龙。

　　“什么？”一众圣人脸色一变。

　　“昂！”气运金龙一声震天咆哮。

　　咆哮之下，阳间大臻九大疆域的百姓，尽皆抬头望天。

　　“大臻天下子民听令，大臻晋级在即，朕需要尔等力量，举起尔等右手，助朕平灭外敌，助大臻，晋级天庭！”十八爪气运金龙一声大喝。

　　“轰！”

　　声传大臻天下。无数百姓露出惊讶之色。

　　“圣王的声音？”

　　“晋级天庭？”

　　惊讶之际，顿时无数百姓快速举起手来。

　　大臻，阳间九大疆域，虽然数量没有阴间多，但毕竟经营时间更久，认可度要比阴间高，一时间，比阴间更多的力量汇聚向气运云海。

　　“轰！”

　　无数金光跨越时空一般汇聚向气运金龙。

　　“阎川回来了？”一众圣人脸色一沉。

　　一起向西方望去。

　　却看到，西方遥远处，一个黑点，正在以极快的速度而来。

　　“轰！”

　　仅仅一瞬间，黑点已经到了咸阳之前。一股大风吹过，所有圣人都是一顿。

　　“阎川？”一众吴天脸色阴沉道。

　　“吴天，朕正准备去找你，你却自己送上门来？哈哈哈哈！”阎川大笑道。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙拖着无尽力量，直冲阎川而来。

　　“轰！”

　　阎川和十八爪气运金龙瞬间合二为一。滚滚力量鼓荡虚空。

　　“阎川，我可是兑现了诺言！”爆炸王兽叫道。

　　“爆炸王兽，此次多谢了！”阎川大笑道。

　　“嗯，你可还要我帮忙？”爆炸王兽叫道。

　　“不用，帮我看着吴天，别让他跑了就行！其它人，有我足矣！”阎川郑重道。

　　“笑话！”吴天本体陡然惊叫道。

　　不知是安慰自己，还是嘲讽阎川。

　　阎川的意思，一个人，独战九大圣人？开玩笑吧？你以为你是谁？

　　当初通天祖仙十二重天，才敢迎战阳间九圣人，可你阎川才什么修为？祖仙九重天？

　　但，阎川却如此冠冕堂皇的说了出来，却让吴天一阵担忧。

　　“你以为你是通天？”吴天再度试探道。

　　“朕不是通天，不过，这里是朕的主场，而你，在阳间九圣人之中，也只是垫底，他们就更是垫底了！”阎川冷笑道。

　　“血海！”

　　“轰！”

　　咸阳四方，陡然血海一片。

　　汪洋血海之上，阎川一头血发踏着巨浪。探手中抛飞三柄长剑。

　　身后一颗通天彻地的巨树，直冲九霄之上。巨树之巅，满天星辰围绕旋转。

　　巨树好似能抽取满天星辰之力一般，滚滚力量抽入血海，血海面积再度暴涨一般，一瞬间，围起了所有圣人。

　　“别信他的，出手！”吴天本体在远处喝道。

　　“好！”

　　九大圣人瞬间向着阎川直冲而去。

　　“太帝、玉帝、上帝！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　三柄长剑，瞬间飞向一个圣人，陡然间立于三个方向将一个圣人围了起来。

　　“破！”

　　那圣人一掌打去。

　　可三剑形成阵法，根本无法一掌破开。

　　“咻！”

　　阎川却是直冲而去。

　　“仅仅如此？”阎川瞬间出现在了那圣人身后。

　　“什么？”那圣人脸色一变。

　　可阎川速度也极快，双手快速抱住圣人的脑袋。

　　猛地一扭。

　　“嘭！”

　　那圣人脑袋陡然转了一圈，身体瞬间软了下来。

　　“什么？”四周圣人惊叫道。

　　近乎同时，一起对三帝剑出手。

　　“轰！”

　　血海包裹，再加上三帝剑早已不同往日，即便八个圣人同时出手，也没能破开。

　　阎川探手将那圣人放入葬天铜棺之内。

　　高空之中。

　　爆炸王兽茫然地看看阎川。这，这就完了？

　　吴天却是猛地一激灵。

　　“快，快，毁了血海，血海一灭，他阎川就无法借力了，阎川现在借大臻天下之势、神通之力，还有星辰之力，快，毁灭血海！”吴天本体惊叫道。

　　八大圣人脸色一变。

　　“破！”

　　几乎同时对着血海重击而下。

　　“哗！”

　　血海掀起滔天巨浪，但终究不像昔日那般容易破灭。

　　“怎么可能？”吴天惊叫道。

　　记得当初公羊子、天机子二人，就差点将血海破碎，如今八个圣人，居然破不开？为什么？

　　“有些东西，失去了就不再回来了！错过了，就永远没有机会了！”阎川冷声道。

　　三帝剑快速向着又一个圣人罩去。

　　“太、玉、上！”

　　“轰！”

　　又一个圣人被罩入其中。

　　一入三帝剑阵，完全就是阎川的天下了。

　　“不！”

　　“不也没用，你只是吴天分身而已！破！”阎川一手抓着御玺，轰然砸在其脑袋之上。

　　又一个圣人，瞬间被解决，送入葬天铜棺。

　　阎川和三帝剑，扑杀向第三个圣人。

　　高空之中。

　　吴天茫然无比：“这一定不是真的！不是真的！”

　　爆炸王兽也是愕然地看着阎川，显然想不到阎川全力之下，居然如此变态！

　　最激动的就是大臻群臣还有百姓了。

　　原本看到十个圣人降临，很多百姓都要绝望了。

　　可现在却忽然发现，这十个圣人在圣王面前，怎么好像小鸡一样？

　　“圣王万岁，大臻万岁！”咸阳城中传来欢呼之声。


第052章 大臻天庭

　　死了两个圣人，其它圣人顿时脸露惊变之色！

　　血海之上，阎川实力却让吴天露出了惊慌。

　　“为什么会这样？”被爆炸兽围在中央的吴天，有些无法接受这一刻的反差。

　　同样是祖仙九重天，为何阎川能如此凶悍？自己可是圣人，是圣人啊！

　　“呲吟！”

　　又一个圣人被罩入三帝剑阵之中。

　　“大定天玺！”

　　“轰！”

　　第三个圣人被快速解决。

　　“天道！”

　　“天道！”

　　一众圣人惊慌失措的叫着。

　　各自挥出一个巨大的光轮，向着阎川冲撞而来。

　　“呵！”阎川微微一阵冷笑，顿时迎了上去。

　　“嘭！”

　　阎川炸碎而开，化为一摊血水，而另一边，又一个阎川从血海冒出。

　　“没用的！吴天，你也已经没有活下去的必要了！今日朕不杀你，来日你也会被别的强者所杀！”阎川冷笑道。

　　“轰！”

　　阎川再度冲向一个圣人！

　　“不！”

　　“快，既然毁不掉血海，那就毁掉世界树，将树毁了！”一个圣人陡然叫道。

　　顿时，一众圣人快速冲向世界树处。

　　各自调动天地大势之力。各自以巨大光轮撞向世界树。

　　“嗡！”

　　世界树忽然消失了，一众圣人的冲击，顿时相互撞在一起。

　　“轰！”

　　虚空炸碎之后，世界树出现在了血海远处。

　　“这可是朕的血海，世界树也是朕的大道，朕要它在哪，就在哪！”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　又是一个圣人被阎川的御玺拍在了脑袋上。

　　远处，吴天本体只感觉通体发寒。

　　来前怎么可能想到，阎川会如此之强？

　　“阎川，你骗我？昔日对战，你都示弱，你居然都是示弱！”吴天本体惊叫道。

　　阎川一甩血发，扭头冷声道：“示弱？对你，朕需要示弱吗？只是，你不值得朕全力诛杀而已！”

　　“轰！”

　　三帝剑瞬间再度罩住一个圣人。

　　“不！”那圣人一声惊叫，被三帝剑罩住，那就彻底完了。

　　看着上空下落的大定天玺，那圣人踏步钻入血海之中。

　　“哈哈？自寻死路！”阎川一声冷色，踏步而下。

　　另一边，吴天越看越是惊恐。

　　踏步，向着远处遁逃而去。

　　“想走？”爆炸王兽冷笑道。

　　“轰！”

　　爆炸王兽瞬间爆炸，挡住了吴天。

　　一群爆炸兽快速围了过来。

　　“滚开，畜生！”吴天焦急道。

　　可爆炸王兽也是极为守承诺，死死的拖着吴天。

　　战场之上，圣人越来越少。

　　转眼间，只剩下四个圣人了。

　　四个圣人一阵焦急。

　　四人虽然复制的吴天，但也明白，自己只有一年生命，一切以强大本体为己任。

　　眼看阎川扑杀而来之际，四个圣人直冲本体而去，想要帮助本体遁逃。

　　“呲吟！”

　　顿时，又是一个圣人被围了起来。

　　不过，这一次阎川却没有扑杀向他，而是直冲那三个圣人。

　　“想去救本体？哈哈，想得到美！”阎川大笑道。

　　“呼！”

　　阎川瞬间撞向一个圣人，将其撞入血海，继而扑向另两个圣人，哪里走！星辰坠落！

　　“轰！”

　　星空之上，陡然百道星辰，快速坠落而下。将那两个圣人瞬间挡了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　阎川快速到了近前，将两个圣人撞入血海。

　　三个圣人一入血海，陡然间，四面八方全是阎川的血神子，近十万血神子，将三个圣人全部围了起来。

　　“别让他们近身，天道！”一众圣人焦急道。

　　可阎川却没有理会他们，而是轰然将三帝剑中的圣人又解决了。

　　三个圣人，分不清哪个才是阎川本体，哪个才是血神子。顿时焦急不已。

　　三帝剑再度围住一个圣人。

　　此刻，血海之上的战斗，已经呈一面倒之势了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　阎川张狂的大笑之中。

　　一个接着一个圣人被不断解决。

　　远处，吴天本体想逃，可是，爆炸王兽的速度，太过诡异，根本逃不掉。

　　“爆炸兽，放我走，我吴天卖你天大人情！”吴天焦呼道。

　　“你的人情，我可不想买！”爆炸王兽淡淡道。

　　吴天一边逃，一边焦呼。

　　可爆炸王兽就是又臭又硬，吴天悲愤莫名。

　　也就这悲愤莫名之际，血海之中，最后一个圣人，被大定天玺拍中了脑袋，脑袋上留下‘受命于天既寿永昌’八个大字，昏死过去，被阎川送入葬天铜棺。

　　“吼！”

　　阎川满意的一声大吼，血海陡然卷起滔天狂澜。

　　远处吴天陡然脸色一变。

　　因为就这一瞬间，阎川却是瞬间到了近前，向着自己扑来。

　　“不好，天道！”吴天大吼一声。

　　三千天道虚影再度调集无尽力量，借助吴天之手，轰然打出一个万丈掌罡。

　　阎川眼中一冷，探手一掌，硬碰硬的对天而去。

　　“轰！”两个巨掌在高空轰然相撞而起。

　　“吴天，你这个圣人，当的太失败了，本不欲斩你立天庭，但时不待朕！大臻天庭，落在你身上了！”阎川直冲而来。

　　“不！”吴天惊吼的再度一掌打来。

　　可阎川已经到了近前，面露狰狞之际，右拳轰然打在吴天右掌之上。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　吴天的右肩之处，手臂骨错位，瞬间刺破皮肉，露出半截血肉相连的骨头。

　　“啊！”吴天痛苦的一声大叫。

　　“朕的莽莽大臻之力，岂是你能挡住的！”阎川冷声的倒了近前。

　　一爪向着吴天胸膛抓来。

　　吴天眼露惊恐，自知必死，眼中露出一股决绝。

　　“阎川，我要跟你同归于尽！”吴天面露狠色道。

　　“轰！”

　　吴天脚下出现一个天地祭坛，习气位天地祭坛。天地祭坛之上，陡然出现大量的裂纹。

　　“大虚无天奥术！”阎川一声大喝。

　　瞬间，世界树将满天星辰转移到了阎川所在。

　　无数星辰环绕，顿时形成一股股星力冲向中心吴天。

　　“啊？”吴天脸色一变。

　　“想要自爆？在大臻，朕要你死，你才能死！”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　手掌插入吴天胸膛，再度取出来得时候，手中抓着一个十五彩的晶体。

　　晶体一出，吴天脚下的天地祭坛也有些摇晃了一般。

　　阎川脚下瞬间出现一个生位的天地祭坛。

　　“轰！”

　　生位天地祭坛轰然落在吴天的习气位天地祭坛之上。

　　两个祭坛好似在快速融合一般。

　　“不！”吴天绝望的吼着。

　　阎川却探口吞下十五彩晶体。阎川周身，陡然冒出一股十五彩的光芒。

　　随着阎川周身光芒越来越盛，吴天却是越来越弱，好似随着阎川的炼化，吴天的生命已经走到尽头了一般。

　　“阎川，我咒你不得好死！”吴天发出最后一声，彻底没了声音。

　　“轰！”

　　天空之上，陡然一声巨响，声传天地，滚滚血雨快速洒下，圣人陨落，天地同悲。

　　吴天尸体在半空中，化为齑粉，慢慢消散消失了。

　　而阎川周身，却是十五彩光芒越发旺盛。

　　咸阳上空的气运云海也在放射出十五彩的光芒，光冲天地，将四周血雨之境的哀意都冲散掉了。

　　阎川脚下，生位天地祭坛与习气位天地祭坛彻底融合为一。阎川周放十五彩，体内发出兴奋的龙吟之声，脚踏一个巨大的青色天地祭坛。

　　“天地同悲，是为我贺，圣人殒落，是为我昌，至此刻起，大臻圣庭，晋级大臻天庭，享习气位天地业位！千秋万载，万世昌盛！吼！”阎川一甩长发对天长喝道。

　　“轰！”

　　阎川的一声大吼，声传整个阳间大臻天下。

　　一股狂暴的气息，直涌所有人心头。一种莫名的大喜悦，让无数百姓顿时有种热血沸腾的感觉。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　阳间天下，九大疆域，无尽欢呼之声传来。

　　咸阳之中，更是百姓欢呼不已。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“大臻天庭，万岁万岁万万岁！”

　　阴间，鬼谷子使用大地龙脉之力，与一个圣人对战，可那圣人对战数日也无法取得效果。

　　“混账吴天，怎么到现在还不下来？”

　　焦急之际，那左春秋复制体踏步间直冲一旁的黄泉路。

　　虽然可以不走黄泉路也入阳间，但，终究要施法，现在被鬼谷子逼的这么紧，根本无法施法去阳间。

　　因此，走的黄泉路。

　　“哪里走！”鬼谷子追去。

　　那圣人自然速度更快了。

　　“混账吴天，不知道阴间战斗艰难吗？十个吴天，最少下来两个才行！”那圣人焦急的瞬间穿过黄泉路进入阳间。

　　进入阳间的一刹那，就看到了一片血海。

　　同时看到，远处吴天本体飞灰湮灭了。

　　而阎川周身血雾冲天，更多的是十五彩耀眼的光芒，脚踏习气位天地祭坛。

　　“什么？”那圣人茫然地看着这一幕。一瞬间，好似脑袋当机了一般，不可置信的瞪着眼睛。

　　直到不远处咸阳城传来欢呼声，才骤然如梦初醒。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“大臻天庭，万岁万岁万万岁！”

　　听着欢呼，阴间上来得圣人惊骇道：“天帝？阎川屠圣立天庭了？大臻天帝，阎川？”


第053章 阎川的宝藏

　　阴间！星空之上！

　　僵尸阎川调动大量流星雨，从四面八方撞向莲神。

　　“嘭！”莲神一掌拍碎一个方向的流星雨，再度打向四方。

　　阎川的无数星辰顿时失去了作用。

　　“还不够，阎川，你不会就这两下吧？”莲神笑道。

　　阎川立于虚空，冷冷地看着对面的莲神。

　　“一朵青莲化身，傀儡左春秋，调动天地大势之力，你已经拥有十三重天的实力了吧？”阎川沉声道。

　　“是啊，仅仅是十三重天修为之力，你想要我此身的习气位天地业位，我也好奇，你到底还有何手段？祖仙七重天？你还有何后手？”莲神沉声道。

　　从一开始不将阎川当一回事，莲神从一次次战斗中发现，这阎川根本不能等闲视之，虽然修为比自己远远不如，但此人的成长太过妖孽。

　　阎川的僵尸口中，深吸了口气。双目泛着一丝红光道：“本不欲施展的，但，时不待我，你脚下的天地祭坛，我必须今日取下！”

　　“哦？”莲神双目微眯。

　　“哐！”

　　阎川陡然取出一口葬天铜棺。

　　“你的这口棺材？我看了，这铜棺还不完全吧，最多普通的祖仙器，你想用它对付我？”莲神沉声道。

　　虽然语气怀疑，但，莲神依旧凝重。

　　“哐！”阎川打开一口棺盖。

　　棺材口对着远处莲神。看着那棺材口，莲神陡然双目一凝，因为从内部，莲神感觉到一股庞大的气息。

　　“临！”阎川一声大喝。

　　棺材口中，陡然冒出一道青光，青光一出，瞬间形成一条通天彻地的天道。

　　“轰！”

　　天道一出，四周虚空猛地一颤。好似在凶猛的排斥这条天道一般。

　　莲神身后也有三千天道，但，那三千天道都是虚影，仅仅是天地祭坛勾连的三千天道。

　　而阎川召唤出来得这条天道，却是实体，是自己完全掌握的那种。

　　“临之天脉？”莲神眉头一皱。

　　“不对，这不是临之天脉，四周天道在排斥着它，若是临之天脉，必于天地相合，怎么可能排斥？”莲神不解道。

　　但，那天道之上散发的气息，却汹涌澎湃不已。

　　“兵！”“斗！”“者！”“皆！”“阵！”“列！”“前！”“行！”

　　阎川再度喊道。

　　葬天铜棺之中，陡然间又冒出八条相同大气息的天道。

　　天道一出，四周星空震荡。滚滚气息，直冲四方。

　　而此刻天地对这九条天道的排斥之力，忽然增加了数倍不止。

　　“临兵斗者皆阵列前行？”

　　大秦城、中央殿前。

　　尹恨天等一众很多强者，此刻都露出茫然之色。

　　怎么可能？九大天脉？圣王怎么能够操纵九大天脉？不是阳间的人身才能只操纵前之天脉吗？

　　这里九个？

　　何止大臻群臣。

　　大秦城一直以来，都是阴间东外洲的焦点。

　　如今大秦城大战，早早引起不知多少强者关注了。

　　此刻，各方势力的哨探，看着天空，也是茫然无比。惊骇欲绝。

　　所有人都知道阎川强，可，谁也不知道他到底多强。

　　七大圣人？

　　围观强者已经震撼不已了，当莲神出世，更是轰然一片。那可是当初差点毁灭了天地的莲神啊。

　　那个天下至恶之魔，莲神？一个人当初能战全天下的妖孽。

　　可如今，阎川依旧坦然面对？即便那是莲神分身，也依旧根本不是人力可抗衡的啊，可阎川，居然坦然自若？

　　九大天脉？那传说中的东西，阎川居然能够全部操纵？

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个阴间东外洲都是忽然乌云密布。

　　不仅仅东外洲，一瞬间，整个阴间天下，都是轰然乌云密布。

　　一股浩大的气息压迫着整个阴间天下。

　　“天数被惊动了？”有人分析道。

　　九大天脉，围着莲神。

　　四周无尽排斥之力，疯狂的排斥着这九大天脉，可九大天脉自有其凶悍的一面，稳稳的定在天地之间，迎接着天地的挤压之力。

　　“咔咔咔咔！”

　　天地间渐渐出现了一丝丝的细网。天数之网在挤压之力下渐渐出现。

　　“临兵斗者皆阵列前行？九大天脉？这不是此天地的？”莲神脸色一变。

　　阎川抓着葬天铜棺。

　　“当然不是，这是朕第一世留下的宝藏，大千世界，三千天道复制体。出来！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　葬天铜棺之内，陡然蜂拥冲出近三千天道，轰然出现，瞬间直通天地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的声音，四周陡然出现天道丛林。

　　一瞬间，密密麻麻的包裹了莲神所在的区域。

　　阎川的这些天道复制体，尽皆犹如实质，而莲神通过天地祭坛操纵的三千天道，却尽是虚影。

　　“喵！”

　　远处，战斗中的喵喵忽然看到不远处的天道丛林，惊叫而起。

　　何止喵喵，星空之上，蝶后也是一直观战的，只是从未出手而已，可看到这忽然出现的天道丛林，蝶后也惊讶地瞪大眼睛。

　　“三千天道？这是三千天道？”蝶后惊叫道。

　　这可不是虚影，而是完全掌握三千天道后才能复制而出的。

　　阎川这三千天道什么时候掌握的？

　　“轰！”

　　天地炸响无数。

　　天数大网越来越稠密。

　　可是，阎川的三千天道也凶威异常，恐怖的排斥之力，将四周的天数大网，渐渐的排斥出了这一片区域。

　　这片区域内，只剩下阎川的三千天道。

　　就连巢掌握的天数，都被排斥了？

　　蝶后张大嘴巴。

　　大秦城的一众圣人，也是张口茫然地看着天上。这是真的吗？

　　天数被排斥在外了？

　　“轰！”

　　阎川的三千天道丛林之外，黄云滚滚，黄云滚滚之际，天空陡然出现一道裂缝。

　　“轰！”

　　裂缝缓缓打开，慢慢的露出一只巨大无比的眼睛。

　　天数之眼。

　　天数之眼在阎川天道丛林之外死死地看了过来。

　　显然今天的一切，已经不是惊动天数那么简单了，阎川的三千天道复制体，这是在争夺一片天地，一片属于自我的天地。即便天数也管不到了？

　　天道丛林之中。陡然间也是乌云密布。

　　“轰！”

　　莲神头顶，陡然一声巨响，也出现了一道裂缝。

　　裂缝缓缓打开。展开之际，出现又一只庞大的眼睛。

　　一只金色瞳孔的眼睛。

　　浩大无比，威慑四方。

　　天道丛林之外，天数之眼瞳孔一缩，惊异地看着天道丛林内部的金色眼睛。

　　“又一只天数之眼？”蝶后在一颗星辰之上，惊讶道。

　　莲神要看阎川后手，蝶后其实也想看看阎川到底有何后手，可，蝶后怎么也没想到，阎川居然如此夸张啊！

　　三千天道复制体，更连天数之眼都复制了？阎川到底要闹哪样？

　　天道丛林之外，天数大网密密麻麻的聚集，可，天数之眼并没有对天道丛林出手，而是死死盯着。

　　天道丛林之内，阎川面部露出一丝辛苦，显然，即便操纵这三千天道也极为艰难。

　　三千天道将莲神困于中央。

　　三千天道的束缚力，犹如无数锁链将莲神捆绑不动一般，高空之中的金色巨眼，更是射下一股恐怖的束缚之力。

　　莲神在惊诧之中，行动顿时艰难了起来。

　　“大千世界的三千天道复制体？你来自大千世界，你是大千世界的人？”莲神面露狰狞道。

　　“莲神，这可不是你本体，祖仙十三重天已经是你极限了，这里的天道，你最多只是一天地祭坛操纵，根本没有掌握一条，这一战，又是朕赢了！”阎川沉声道。

　　“轰！”

　　阎川身后，陡然一条黑色的大道直冲天地。

　　大道一出，阎川力量再度暴涨数倍，先前虽然战斗，可一直没有使用自己的黑龙大道。

　　阎川踏出一步，直冲莲神而去。

　　在这天道丛林里，阎川就是神，一瞬间出现在了莲神面前。

　　莲神被缚，阎川却实力加成。

　　“莲开万世！”莲神探手一挥。

　　瞬间四周冒出百万青莲向着阎川笼罩而去。

　　“没用了，这是朕的主场！”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　黑龙大道之上，龙尾猛地一甩，一切青莲尽皆被扫散了。

　　僵尸阎川也是瞬间到了莲神面前，双手抓住莲神的肉躯。脚下出现一个生位的天地祭坛。

　　“轰！”

　　生位天地祭坛轰然落在了莲神脚下习气位天地祭坛之上。

　　“吼！”

　　张口，僵尸阎川快速吞吃了起来。

　　莲神露出一丝冷笑道：“本尊没有想到，你居然有此物，我还会回来得，阎川，待我再回，我会带来大恶世界的三千天道。与你再战！”

　　“忽隆！”

　　被莲神操纵的左春秋连同头顶青莲一起进入阎川腹中。

　　另一口葬天铜棺中，顿时飞出一个个吴天复制体的身影，这些身影一出，就化为一朵朵的白色莲花。

　　“吼！”

　　阎川快速吞服。

　　阳间的九个吴天、一个左春秋快速吞服而下。

　　另一边，下方战斗在青莲被吞之际，也忽然一止。

　　一众左春秋复制体，瞬间化为一朵朵黑莲。

　　阎川探手一招，黑莲飞向阎川口中。

　　探手一挥。

　　天道丛林与金色巨眼瞬间进入葬天铜棺之内。

　　张口双臂，阎川周身放射出耀眼的十五彩光芒，脚下天地祭坛也彻底化为习气位的巨大黑色天地祭坛。

　　“轰！”

　　阎川身体发出一身震响。

　　“祖仙八重天？”远处蝶后一脸的古怪。

　　“大臻圣庭，今日起，正式晋级天庭，顺大臻者昌，逆大臻者死！”僵尸阎川大喝道。

　　“轰！”

　　阎川的声音，轰传阴间大臻天下。


第054章 天帝，阎川！

　　“大臻圣庭，今日起，正式晋级天庭，顺大臻者昌，逆大臻者死！”僵尸阎川大喝道。

　　“轰！”

　　阎川的声音，轰传阴间大臻天下。

　　数日前，很多百姓借力给阎川，还不知道结果如何，如今忽然听到此话，顿时沸腾了。

　　天庭？大臻天庭？

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“大臻天庭，万岁万岁万万岁！”

　　如阳间一般，无尽欢呼从天下四方汇聚而来。

　　大臻气运云海之上，绽放出耀眼的十五彩光芒。

　　大秦城中，也是欢呼一片。

　　一众臣子，尽皆激动不已。

　　独孤无敌带着一群补天阁众消失在了人群之中。

　　一众国兽至尊激动地看着天空。

　　“嗡！”

　　随着大臻晋级天庭，大臻的很多臣子、国兽至尊、皇后们，都忽然脚下出现一圈圈光轮。

　　大量重臣脚下，各自踏出一个生位的天地祭坛。

　　举国同升，大臻天庭！

　　阎川脚踏习气位天地祭坛，听着气运云海汇聚的天下各城池的欢呼之声。

　　阴间，西外洲，大刑天庭。

　　天帝冥天寒带着一众臣子走出冥天殿，目视东方。

　　阳间，西外洲，大周天庭。

　　武瞾带着一众臣子，走出太极殿，目视东方。

　　“天帝，东方气象，大臻天庭立！”袁天罡凝重道。

　　武瞾深吸口气，点点头道：“阎川？他有那个能力！”

　　南外洲，孔家。

　　孔雀子和孔瞎子走出一间大殿。

　　孔雀子皱眉地看着东北方。

　　自从紫微圣人不再以雾气遮面，一众圣人也大多跟着不再以雾气遮面了。

　　“大臻天庭？”孔雀子皱眉道。

　　“是啊，阎川成就天帝了！”孔瞎子点点头。

　　孔雀子却神情微微凝重。

　　“家主，怎么了？有何不妥？”孔瞎子好奇道。

　　“我在想，阎川也是我孔家外戚，若是阎川的大臻天庭，能够附庸我孔家，那将又是一番什么光景！”孔雀子沉声道。

　　孔瞎子脸色一变，顿时叫道：“家主，万万不可有这种想法！”

　　“哦？为什么？”孔雀子沉声道。

　　“如今大臻和我孔家，有着这一层血缘关系，所以两方终究属于盟好，可家主这个念头一旦暴露，这份盟好就不复存在了，大臻阎川，非易于之辈啊！”孔瞎子马上说道。

　　“我知道，若不是他有能力，我怎会看得上他？老祖宗的能耐，你又不是不知道，他大臻附庸了，也不丢他人！”孔雀子沉声道。

　　“不，帝王者，从不甘于人下，特别已经是这种天帝了，家主，还请不要再有此念！”孔瞎子再度劝道。

　　孔雀子皱皱眉，最终什么也没说。

　　北外洲，碧游宫。

　　通天走出碧游宫，身后站着一群弟子。

　　“大臻天庭吗？哈！这才有你当年的样子。”通天露出一丝笑容。

　　中天洲。

　　玦、沙皇、妖天殇，三大帝王看着东方。

　　“大臻晋级天庭了！”妖天殇沉声道。

　　“屠圣立天庭而已！我们也可以做到！”沙皇沉声道。

　　玦点点头。

　　“不过，成就天帝那又如何？我们的大仇人，是孔皇天。想办法再行突破才行！”沙皇沉声道。

　　“突破？”玦眼睛眯了一眼沙皇。

　　沙皇负手而立，眉头微皱，终究没有继续说下去。

　　一时间，天下无数强者目视东方，无论阴间、阳间，无数强者尽皆感受到了来自东方气势。

　　阴间，大秦城外。

　　阎川的三千天道复制体收起来后，抬头看向天空。

　　被三千天道复制体挤出去的天数大网，再度快速布满四方，一切恢复正轨，但天空的黄云却没有散去。

　　巨大的天数之眼也没有消失，而是到了阎川的头顶，一只浩大的眼睛，死死地盯着阎川。

　　一股天威压迫而下。

　　“扑通！”

　　无数修者跪拜而下，一种毫无反抗的信念骤然出现。

　　不过好在此刻大臻晋级天庭，很多重臣、国兽至尊、皇后，尽皆已经有了生位的天地祭坛，踏在天地祭坛之上，不用跪拜。

　　但都担心地看向阎川。

　　“大千世界，三千天道复制体？”虚空中传来巢的声音。

　　阎川一摆龙骨巨翅，巨翅缩回阎川体内，口中獠牙也缩了回去。

　　阎川再度恢复到一开始的模样。

　　“仅是复制体而已，昔日鸿钧，也掌握大千世界的三千天道复制体，可惜，与你一战，他未能施展，否则你也不用惊讶了！”阎川沉声道。

　　“你杀的，可是我定下的圣人！我赐予的天地业位！”巢的声音再度响起。

　　“哈哈哈哈，天地业位？天地业位可不是你赐下的，而是三千天道诞生的，你只是天数，把持了发行权而已，天地业位之恩，只来自三千天道，而不是你，天数。我可不受你节制！”阎川眼中闪过一股坚定道。

　　天数之眼死死地盯着阎川。

　　阎川也分毫不让地看着天数。

　　四周，一众大臻臣子露出担忧之色。

　　“喵！”喵喵缩在紫紫怀中，好似也忽然不知做什么了一般。

　　“好，很好！”虚空中，巢的声音再度传来。

　　“以前因为别的原因，才知道你，但，你终究起步太晚，可想不到，你也是个人物，好，很好！期待你接下来得表现，大臻？大臻天庭？”巢的声音再度幽幽传出。

　　遥远处，蝶后却是暗呼口气，因为从巢的口气中，并没有愤怒。

　　喵喵的脸色也好了很多。

　　阎川看着天数之眼，露出一丝自信的笑容道：“接下来得表现？哈，大臻天庭，这才是刚开始，我会走到你面前的，倒是你，可不要早早结束！”

　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　虚空之中，巢的大笑响起。

　　大笑之中，天数之眼缓缓闭合而起。

　　天数之眼闭合，无尽黄云也缓缓散去，天数已经不再关注大臻了。

　　独留阎川站在高空，看着已经消失了天数之眼，深深的吸了口气。

　　转头，阎川对着远处一个星辰看了一眼。

　　仅仅看一眼，阎川就不再理会，而是飞回大秦城、中央殿前。

　　而那星辰之上，蝶后眉头一挑：“阎川刚刚突破，那也只是祖仙八重天啊，他怎么看到我的？”

　　阎川落在中央殿前。

　　后背之上，气运金龙直冲而出。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙冲出，整个大秦城都绽放出亿万的光彩。

　　“轰！”

　　气运金龙进入气运云海之中。继而化为阎川的神像。

　　只是此刻，阎川的神像脑后，陡然多出一圈金色的光轮一般。

　　光轮犹如一轮宏日从阎川身后徐徐升起一般。

　　一瞬间，阎川神像看上去神圣的很多。

　　大量气运从天下四方汇聚而来，继而再度反哺而回，大臻无数城池上空，原先每个气运海之上都有一股小气运连通大秦城的。

　　此刻，这些小气运上方，一个个小金龙也快速化为城主神像。

　　“那是气数？”鬼谷子看着阎川身后的光轮感叹道。

　　“李斯！”阎川叫道。

　　“臣在！”

　　“昭告天下，大臻晋级天庭！”阎川说道。

　　“是！”

　　“另，发布招贤榜文，广邀天下英才，来大臻准备天下大考！”阎川说道。

　　“是！”

　　“孟文若！”阎川看向孟文若。

　　“臣在！”

　　“由你主持，新一届天下大考！”阎川郑重道。

　　孟文若微微意外，但还是极为感激道：“是，谢圣王！”

　　这些年，孟文若被派去保护孟蓉蓉，错过了很多立功机会，此次天下大考，就是给孟文若补功的机会。

　　“尹恨天！”阎川叫道。

　　“臣在！”尹恨天此刻，周身也是放着一股诡异的彩光。

　　左春秋死，重瞳氏的神通，快速聚向尹恨天。

　　尹恨天此刻也好似在突破之中。

　　“重瞳神通，如何？”阎川先是问道。

　　“谢圣王，臣的神通，还在增加！”尹恨天有些兴奋道。

　　阎川点点头：“左家群龙无首，此刻，朕准你领第五军团，去报尹家万古之仇！”

　　尹家万古之仇？

　　尹恨天顿时眼中湿润了起来。

　　“是，谢圣王，谢圣王！”尹恨天拜道。

　　与此同时。

　　阴间，内南洲，左家。

　　一个大殿口。

　　一身黑袍的冥王从内部踏出，脸上闪烁着一股兴奋之色。

　　同时扭头看向东方。

　　“左春秋？我就知道你要失败，可惜了，这一池的精华不知道利用，若是利用了，胜负就未定了！”冥王露出一丝不屑道。

　　“什么人？”顿时有人发现了冥王。

　　冥王露出一丝冷笑，探手一指。

　　“咻！”

　　一缕黑气直冲那人而去，瞬间，那人被一股莲花状的黑气包裹。没有喊出第二句话，就瞬间被抽干了精血、血肉，变成了一堆白骨跌落在地。

　　黑气快速飞回冥王之处，冥王一嗅，将黑气吸入鼻中。

　　“不错，只是可惜，这精华太少了！”冥王感叹道。

　　说着，冥王踏步站在了高空，脚下踏着一朵黑色莲花。

　　“什么人！”四周顿时传来一声声惊叫。

　　“哈哈哈哈，这还差不多，去！”冥王一声大喝。

　　脚下莲花陡然化为一捧黑雾，直冲四面八方而去。

　　数日之后。

　　大秦城。上书房中。

　　群臣还沉浸在大臻晋级的喜悦之中，忽然一个消息传来。

　　尹恨天脸色难看至极：“圣王，厂卫传来消息，左家，左家总部之地，一夜之间，满门尽灭！家族所有人，全部化为一堆枯骨！”

　　“什么？左家灭门了？”书房之中，一众重臣惊讶道。

　　阎川也是双眼一眯：“查出是谁了？”

　　“没有，就是一夜之间。左家全灭了！”尹恨天苦笑道。


第055章 庞天河兴风作浪

　　阳间，东外洲。

　　大臻天庭、绝宫、磐石一族，为三大最强势力。

　　其中绝宫所在。

　　绝宫主外出，主殿四周成为禁地，任何人不得靠近。

　　但，此刻却有一个男子悄然踏入其中。

　　男子名叫庞天河。

　　昔日大臻还在封印界的时候，被绝宫派往真龙疆域，寻找始龙巨脉，后开辟大绝圣庭，与大臻圣庭抗衡的，可惜，大绝圣庭比之大臻圣庭相差太远，大绝败，庞天河退回绝宫总部。

　　天道补齐，浴血诅咒消失，庞天河也成就了祖仙，在绝宫，也享有了足够地位。

　　庞天河也算有能力之人，短短时间，快速突破，绝宫重组期间，也幸运的成了新的青神王，执掌青神宫。

　　庞天河在绝宫的宫殿群快速穿梭。

　　终于来到一个大殿之前。

　　殿名‘刀堂’。

　　庞天河双眼微眯：“刀堂？绝宫最神秘的地方，就是宫主也从来不踏足一步。每次宫主都会对内部凝望一段时间！想必……”

　　庞天河踏步向着刀堂走去。

　　“嗡！”

　　刀堂之外，陡然出现一道结界挡住了庞天河。

　　“哦？难怪宫主从来不踏入，原来外有结界？”庞天河沉声道。

　　庞天河探手取出一个红色珠子。

　　珠子之中，封着一滴血液，散发出一股滚滚热气。

　　“尸祖之血，可无视一切结界、阵法！”庞天河抓着红色珠子向着结界走去。

　　在珠子与结界碰撞之际。

　　珠子内的那一滴血，陡然冒出无数红光直冲庞天河。

　　“怎么？这次怎么这么大动静？这是什么结界？”庞天河惊讶道。

　　红光包裹全身，庞天河不敢丝毫迟疑，踏步直冲而入。

　　“轰！”

　　庞天河钻入结界内部。

　　珠子内部的那一滴血液却是耗的干干净净，彻底没有了。

　　“咔！”珠子碎裂而开。

　　“怎么可能？这可是磐石一族的圣物，我可是费了好大的力气才得来得这一滴，以前穿过千个阵法，损耗的也微乎其微啊，这结界，居然一次就将尸祖之血全耗干净了？”庞天河一脸肉疼。

　　但很快，庞天河面部一整。

　　“结界都如此之强，当初宫主都被挡在了外面，里面定然有超过结界数倍的宝物！”庞天河激动道。

　　“哐！”

　　庞天河迅速打开大门。

　　“轰！”

　　一股刺寒的杀意从刀堂直冲而出，刀意之胜，瞬间将四周空气都逼的冰寒一片，霜雪降落。

　　庞天河一个激灵，带着兴奋、紧张踏步而入。

　　一入内部，整个人都呆住了。

　　只见大殿之中，站着十八个男雕塑，雕塑的模样是一个人，每个雕塑的动作都各不相同，各自抓着一柄长刀，好似演示着十八路刀法一般。

　　“这，这股杀气，这股气势？”庞天河脸色狂变。

　　十八个雕塑，仅仅这些雕塑，就能给庞天河有种窒息的压迫。

　　“老宫主？是老宫主，没错！我还记得，就是这股气息，在我年幼的时候，老宫主一手开辟了绝宫，只是他一直带着面具，谁也不知道他的容貌，直到有一天，老宫主换成了如今的宫主，依旧带着面具，谁也不知道老宫主的容貌，原来如此，这就是老宫主的容貌吗？”庞天河看着十八个雕塑。

　　“不对，这是……”庞天河脸色一变。

　　“刀魔，君一梦？”庞天河瞳孔一缩。

　　“昔日游走在东外洲的刀魔、剑魔？我看过他的画像，刀魔君一梦？原来老宫主就是刀魔，刀魔就是老宫主！”庞天河深吸口气道。

　　“咔咔咔！”

　　大殿之中，十八个雕塑，瞬间对着庞天河转过身来。

　　“什么？”庞天河顿时露出紧张之色。

　　“咻！”

　　每一个雕塑的眉心，陡然射出一道白光直冲庞天河手中。

　　“傀儡认主？”庞天河陡然露出惊愕之色。

　　闭目，庞天河快速读取着白光内的信息。渐渐的脸上露出狂喜之色。

　　“老宫主将自己的刀法、意志封禁在了这十八个最强傀儡之中？虽然实力不如老宫主，但，十八个傀儡合击，犹如祖仙十三重天之强？”庞天河激动道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，这是老宫主留给宫主的，可惜，可惜她不会用，落在我手中了，有此傀儡，就是面对天下群圣，我也不惧，东外洲，将是我的！”庞天河顿时兴奋道。

　　兴奋中，庞天河带着十八刀魔傀儡，踏出刀堂。

　　“来人！”庞天河走出绝宫宫殿群，就叫了起来。

　　“青神王！”一众弟子快速上前。

　　“青神王？哈哈，我很快就不是青神王了，去，通知所有神宫主，立刻前来此地！就说，我有绝宫大事相商！”庞天河说道。

　　“是！”

　　大臻天庭立！

　　一切进入天庭日程，很多臣子快速忙了起来。

　　四方疆域主们得到消息，也快速派使者前来恭贺。

　　一时间，大臻使团络绎不绝。当然，这些人并不值得阎川亲自去接待。

　　而在咸阳城外，一座山峰之巅，此刻正站着两名女子。

　　一名女子长发，面部柔和，身穿华丽的长袍，望之柔美无比，正是绝宫之主。

　　另一个，却是一头短发，一身劲装，望之极为酷爽，干练至极。正是封印界阎川认识的，皇！

　　虽然风格不一，但，二人的容貌却是一模一样。

　　二人各自背着一柄长刀，皇看着远处咸阳城，眉头微皱。眼神之中有着一股复杂。

　　“大臻天庭？想不到大臻发展如此之快，阎川居然已经立天庭了！”绝宫主感叹道。

　　“这没什么奇怪的！”皇淡淡道。

　　“走吧，我们既然路过此地，就去恭贺一下吧！”绝宫主笑道。

　　皇却是摇摇头：“不，还是先回绝宫吧，我想要弄清楚一切，你我到底是何关系，还有爹……还有你爹为何也是刀魔！去绝宫的刀堂！”

　　绝宫主微微一笑道：“都已经到这里了，耽搁一会也没关系，况且，阎川不久前对我还有救命之恩，而与你应该也是朋友吧？”

　　皇皱眉思索，脸上露出一丝挣扎。

　　“阎川当初，可是因为我与你近乎一样，才出手的，换句话说，我这条命应该承你的情，阎川心中救的应该是你，怎么？你怎么不想见阎川？难道你和他有什么恩怨吗？”绝宫主好奇道。

　　皇沉默了一会，最终并没有解释自己和阎川的恩怨，而是点点头道：“好吧！”

　　“那就好啦，走吧！”绝宫主笑道。

　　皇依旧冷冰冰地点点头。

　　二人向着咸阳而去。绝宫主面部顿时再度雾起。

　　咸阳四周侍卫很快就认出了两人。

　　来访宾客众多，很多人没有资格见到阎川，但有些人，根本不用想，就知道必须禀报阎川。

　　“天帝，绝宫主、皇，求见！”一个侍卫前来道。

　　“哦？”阎川神情一动。

　　绝宫主、皇？

　　阎川放下手中的奏章，踏步走出书房，来到中央殿广场。

　　二女等候之中。

　　“皇，绝宫主！”阎川顿时笑道。

　　四周侍卫也识趣的快速走开，独留三人面对面。

　　“恭喜阎帝，大臻晋级天庭！”绝宫主笑着恭贺道。

　　“多谢绝宫主！”阎川笑笑道。

　　同时看着皇。可皇却好似不愿搭理阎川一般。直到绝宫主也露出好奇之色。

　　“恭喜了！”皇咬了咬嘴唇说道。

　　皇与阎川是患难之交，刚毅的皇原本只有一颗报仇的心，但，与阎川一次次的并肩作战，不知何时萌出了一丝情意，可惜天意弄人。自从知道父亲是被阎川先祖阎自在所杀，皇就从来没给过阎川好脸色。此刻的恭贺，太过难得。

　　阎川神情微微一缓。

　　“这些年，你还好吧？”阎川轻声问道。

　　问道这，皇不知为何，鼻头猛地一酸，强忍着情绪拨动，没有说话。

　　一旁绝宫主露出好奇之色，实在搞不懂阎川和皇到底什么关系。

　　“二位，入殿吧！”阎川邀请二人道。

　　绝宫主微微一笑，正要点头。

　　“不必了，我们马上就走！”皇却摇摇头。

　　绝宫主不解地看看皇。

　　“你们的关系，可曾……”阎川好奇道。

　　绝宫主摇摇头道：“更加迷惑了，今次就是一起前往绝宫，那里有父亲留下的一个‘刀堂’，我一直无法进入，或许皇可以，进入内部，或许一切就能知晓了！”

　　“好了，我们走吧，恭贺也恭贺过了，还是先解开你我之谜！”皇沉声道。

　　绝宫主微微一阵苦笑：“阎帝，告辞！”

　　阎川点点头。

　　二人踏步，转眼又离去了。

　　阎川看着离去的二人，微微一叹。

　　皇飞在前面，一直咬着嘴唇，绝宫主跟在后面，充满了好奇。

　　一个月后。

　　“咻！”

　　一道白光从南方激射而来，直冲咸阳城外。

　　“轰！”

　　一股大风吹过，咸阳阵法快速布满。

　　“大胆，什么人？”无数侍卫大喝道。

　　阎川也走出了朝天殿。

　　一眼望去，却是一身狼狈的绝宫主。

　　“绝宫主？”阎川惊讶道。

　　“阎帝，皇让我来找你，快，快去救救皇！”绝宫主一脸焦急道。


第056章 平绝宫乱

　　“阎帝，皇让我来找你，快，快去救救皇！”绝宫主一脸焦急道。

　　阎川眼睛一瞪，大袖一甩，拉着绝宫主向着南方激射而去。

　　阎川一走，一众臣子顿时知道事态紧急。

　　有些臣子正要追去。

　　“不用追了，有黄泉路在此，白起，你们马上前往阴间，等待天帝召唤吧！”鬼谷子马上说道。

　　“是，先生！”

　　阎川带着绝宫主快速飞行。

　　“出什么事了？”阎川担心道。

　　“本来，我和皇要开启刀堂的，可是，叛贼庞天河，不知用了什么方法开启了刀堂，更夺了我爹的传承，掌控十八封存我爹意志、刀法的傀儡！”绝宫主马上说道。

　　“庞天河？”阎川微微思索，顿时想起了这个人。

　　此人当初被大臻所败，但阎川看得出，此人有不甘人下之心。

　　“在我们回去之前，庞天河镇压了绝宫所有神宫主，被杀了两个，囚了六个，有三个神宫主臣服庞天河！我和皇刚回去，猝不及防，遭到庞天河埋伏！”绝宫主脸色难看道。

　　“埋伏？十八个傀儡？”阎川凝重道。

　　“是，十八个傀儡都是我爹当年的意志，实力强大无比，个个都有祖仙十一重天巅峰之威，合击起来，更是天衣无缝，我根本插不上手，要不是皇救我，我现在……”绝宫主苦涩道。

　　“那皇呢？她现在如何？”阎川沉声道。

　　“不知道，她将我救出，就让我快来找你，她当时被压制了，但，依旧能抵抗！”绝宫主说道。

　　阎川脸色一沉。

　　“快走！”阎川担心道。

　　“嗯！”

　　绝宫所在，绝宫疆域。

　　一时间，绝宫疆域天昏地暗啊，无数刀光在天地四方闪出，一道道巨大的刀罡，凶猛的斩落在大地之上。

　　一道道刀芒冲天而上，星空一个个星辰瞬间被斩碎。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　巨大的撞击声中，伴随着无数刀气射向四方。

　　十八个刀魔傀儡，此刻正凶猛的追杀中心一个女子。

　　皇！

　　皇此刻略微狼狈，衣服上甚至有了一些破口，但，皇的刀法却越来越强一般。

　　一开始，被十八个刀魔傀儡狠狠地压制，到如今，已经能够勉强招架了一般。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　越斗，皇越疯狂，好似就是因为这份战斗，让皇的刀法也在不断提高一般。

　　遥远处，绝宫主殿口。

　　庞天河带着一众下属脸色难看地看着远处。

　　“大半个月了，她怎么不知疲惫？”庞天河脸色难看至极道。

　　身旁三个神宫主脸色也是一阵难看。

　　“青神王，不，宫主，这丫头，太邪门了！”一个神宫主担心道。

　　“我知道！”庞天河脸色难看道。

　　“大半个月了，换个人，早就疲惫的无法战斗了，她却越战越勇？”

　　“而且，大半个月前，她还是被不断追杀的，现在，面对十八刀魔傀儡，居然勉强招架了？”

　　“她到底是谁？”

　　众人一阵担心，毕竟，众人可是选择了背叛绝宫，此刻，若是绝宫主带回来得人能够翻盘，自己就万劫不复了。

　　“诸位神宫主，你们要不要去帮忙？”庞天河的一个弟子叫道。

　　三个神宫主脸色一板。

　　“帮忙？那是送死！”

　　“我敢说，我这修为，去了也就是她一刀之敌，这女的太变态了！”

　　“是啊，那刀锋，太猛了！”

　　众人自然不敢冲入战场，就这四方肆虐的刀气，就够众人一阵担忧的了。

　　“怎么会这样？十八傀儡，应该能够瞬间解决的啊，怎么这样！”庞天河脸色难看道。

　　众人焦急，庞天河更加焦急。

　　因为庞天河还看出了别人没注意的东西。

　　那就是刀法！

　　此女子的刀法，与十八刀魔傀儡的刀法一模一样。

　　都是刀魔的传承？

　　若真是如此，那，此女子会不会是刀魔的弟子？

　　想到刀魔的弟子，庞天河陡然一激灵，因为庞天河还想到了一个可能，既然刀魔有弟子，会不会刀魔还活着？

　　庞天河只感觉全身汗水直下。

　　可事已至此，庞天河只能硬着头皮等着结果了。

　　“吼！”皇面露狰狞地叫道。

　　十八刀魔傀儡，刀法忽然间形成一个刀阵，从十八个方位，轰然向着皇斩杀而来。

　　“还有刀阵？”庞天河眼中一亮。

　　“轰！”

　　超过先前数倍的刀阵，轰然从天而降，好似十八道巨山轰然压向皇一般。

　　皇一刀冲天。

　　“轰！”

　　可惜，十八刀魔傀儡的力量实在太大了。

　　皇瞬间被压入大地，踏地之间，大地之上瞬间龟裂出无数裂口。

　　以长刀顶着上方刀阵。

　　“吼！”十八刀魔傀儡用力一压。

　　皇的右腿膝盖猛地一弯，但没有跪下，而是右腿颤抖间渐渐站直了。

　　可，就是如此，也挡不住刀阵一般，脚下大地龟裂的越来越多，皇越来越吃力。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好！”三个神宫主兴奋道。

　　因为这一刻，三个神宫主都看得出来，皇要败了。

　　只要一口气支撑不上来，就会立刻被刀阵碾碎。

　　众人期待之中。

　　“咻！”

　　远处，陡然飞来两道光影。

　　“什么？”庞天河脸色一变。

　　因为远处飞来得不是旁人，正是绝宫主，还有，还有阎川。

　　“不可能，绝宫和大臻势同水火，阎川怎么可能前来相助？”庞天河顿时惊叫道。

　　这段时间大臻的凶悍，庞天河也是有着详细资料的。

　　东外洲，庞天河唯一忌惮的两方势力，这其中就有阎川。

　　可他如今，怎么到绝宫来了？还和绝宫主在一起？

　　“皇！”阎川脸色一变，正要上前。

　　“不要过来，我能行！”皇顿时大声道。

　　“呃？”阎川微微一顿。

　　看看皇，身形顿时一止。

　　“阎帝，快，先救皇！”绝宫主叫道。

　　“不，皇能行！我相信她！”阎川摇摇头道。

　　阎川可还记得，皇还有一个血脉神通，那神通爆发起来，皇的样貌会发生巨变，实力也会暴涨。

　　可到了如今，皇居然还没有施展那神通，显然，皇的安危不用担心。

　　“轰隆隆！”

　　十八刀魔傀儡疯狂地压制着皇。

　　皇的周身，忽然间飞舞出一群七彩刀芒一般，刀芒环绕皇，皇的气息也在发生着蜕变一样。

　　从皇的体内，陡然发生一声巨大的震响。

　　“轰！”

　　震响之下，皇的长刀之处，好似一瞬间分出十八道刀罡一般，轰然射向十八个刀魔傀儡。

　　“破！”

　　“轰！”

　　十八个刀魔傀儡瞬间被震的爆散而开。刀阵爆碎而开。

　　“斩！”

　　皇一声大喝，一道圆形的刀芒，犹如一轮圆日一般，瞬间照亮天地。

　　在众人眼盲之际，刀芒瞬间划过十八刀魔傀儡是身躯。

　　“嘭！”

　　一瞬间，刀芒轰然斩断所有刀魔傀儡。

　　刀魔傀儡瞬间失去灵性，从半空洒落一地。

　　“不，这不是真的！”庞天河绝望的大叫道。

　　一刀，仅仅一刀，十八刀魔傀儡，全部斩断？

　　这可是庞天河准备称霸东外洲的依仗啊，一刀全部解决了？

　　看着远处的皇，庞天河眼中透出深深的绝望。

　　皇一刀斩过。

　　深吸口气，看看一地尸体，长长一叹：“爹，孩儿知道，这是您的考验，您留给孩儿磨砺刀法的傀儡，十八个傀儡，教会了我很多，我也全部学到了，我做到了！”

　　说着，皇忽然看向阎川。

　　虽然此刻狼狈，但皇的精气神再度蜕变一般，眼中更加锐利了，可以肯定，皇的实力，再度提高了。

　　“庞天河！”绝宫主冷声道。

　　“宫主，我们是被逼的，都是庞天河逼得我们！”顿时原先背叛的人，纷纷惊叫道。

　　“宫主，饶命！”庞天河也叫道。

　　“饶命？那日谁会饶我命？所有人，都得死！”绝宫主冷声道。

　　说着，手中长刀一挥，向着众人斩杀而去。

　　“啊！”

　　众人惊恐的四散而逃。

　　绝宫主顿时追了一个方向，长刀快速斩向庞天河。

　　另一边，皇的眼中冷光一闪，手中长刀也是猛地划过一道诡异的弧线。

　　“嘭！”

　　除了绝宫主斩杀的庞天河，其它遁逃之人，瞬间一刀斩杀。

　　约有千人，一刀斩过，全部身首分离，坠落在地。

　　“轰！”

　　绝宫主也轰然斩杀庞天河。

　　扭头，绝宫主看向远处一座宫殿。

　　“嘭！”

　　一刀将那宫殿展开，顿时暴露出内部一众被囚之人。

　　“宫主！”那些囚犯惊喜道。

　　绝宫主瞬间解开众人封印。

　　“庞天河以及一众叛徒已死，尔等先将其他人救出！”绝宫主叫道。

　　“是！”众人快速冲向四方。

　　绝宫主回到皇与阎川身旁。

　　“皇，刚才那些傀儡的模样，是我爹！”绝宫主看向皇。

　　“也是我爹！”皇凝重道。

　　二人神色越发奇怪。

　　沉默了一会，绝宫主说道：“还是去刀堂吧！”

　　皇点点头。继而看看阎川。好似想让阎川回去，但终究没有说的出口，毕竟刚刚是去请阎川帮忙的，阎川大老远跑来，却让他回去？

　　皇没有说话，绝宫也好似默认了二人关系一般。

　　三人走向不远处完好的那间大殿。

　　刀堂！


第057章 皇与乐儿

　　刀堂！

　　皇、绝宫主、阎川，三人踏步而入。

　　一入大殿，阎川脸色一沉，皇和绝宫主却是脸色一变。

　　“爹！”二女近乎同时惊叫道。

　　声音之中有着惊喜，有着激动。

　　因为此刻，在大殿之中，正站着一个男子，男子一身灰袍，面容宽厚，眉宇间与二女有些相像，负手而立，一股与生俱来得傲气直冲三人眼帘。

　　容貌和先前的刀魔傀儡一模一样。

　　刀魔，君一梦？

　　“乐儿，皇！”男子微微一笑。

　　真的是刀魔？刀魔不是死了吗？阎川眼中一凝。

　　“爹，真的是你？”皇刚毅的眼中，忽然流出了泪水。

　　而绝宫主此刻也是面部雾气尽去，眼中也是激动的喜色。

　　二女上前，忽然间，二女脸色一变。

　　探手抓向刀魔。

　　“呼！”

　　一抓，抓了个空。

　　这只是一个投影幻象一般。

　　“爹？”二女皱眉地看向刀魔。

　　“我只是当年留下的一丝残念，并非本体！”刀魔摇摇头道。

　　“残念？”二女顿时一阵苦涩。

　　“后面这位是谁？是乐儿的道侣，还是皇的道侣？”男子忽然看向不远处阎川。

　　“在下阎川！”阎川上前一步道。

　　“这是皇的……”绝宫主说道。

　　“不是！”皇马上否决道。

　　刀魔看看二女，露出一丝意外，微微一笑，并没有继续问。

　　“先前的十八个傀儡，是您让庞天河继承的？”阎川忽然开口问道。

　　十八个傀儡？

　　二女神情一动。

　　“不错，我的刀法，都会了吧！”刀魔看向皇。

　　“嗯！”皇点点头，眼睛渐渐红了起来：“爹，你还在不在了？”

　　“我只是当年留下的残念，已经从本体分开，本体如何，我并不知晓！我如何，应该你知道的更清楚才对。”刀魔残念摇摇头。

　　“爹死了，我得到的消息，爹是被剑魔阎自在杀死的！”皇哭着说道。

　　“什么？”绝宫主脸色一变。

　　“阎自在？”刀魔残念皱起眉头。

　　“爹！”皇眼睛红红地看着刀魔。

　　身后阎川，微微一叹，并没有插口。

　　“爹，是不是他？”绝宫主也焦急道。

　　刀魔残念摇摇头道：“我不知道，当年本体分出我这份残念，以后的事情我都不知道了，阎自在？不过以我个性，若是死，也定然不会死在无名之辈手上，若是他，或许吧！”

　　“怎么可能，爹，你怎么可能会死？”绝宫主眼睛红红道。

　　刀魔残念却是微微一笑道：“死或不死，都没多大关系，乐儿，不要伤心，以后你会明白的！”

　　“可是，爹，我不想等到以后，我不想你死！”绝宫主哭道。

　　皇抓着长刀，咬着嘴唇，毕竟早已知道，并没有太过伤心。

　　“爹，我和绝宫主，到底什么关系？为什么？为什么我们这么像？都是你女儿？”皇皱眉道。

　　绝宫主也擦了擦眼泪，看向刀魔。

　　刀魔沉默了一会，看了看不远处阎川。好似不想让阎川知道一般。

　　“爹，你放心，阎川不会害我们，我和绝宫主的命，都是阎川救过的！”皇郑重道。

　　顿时，刀魔的神情缓和了下来。

　　“你们？”刀魔看看二女。

　　“乐儿，先将这块青砖取出吧，我的存在，就是给你们解惑的！”刀魔残念说道。

　　绝宫主乐儿探手一挥，顿时，地上的青砖被搬开，青砖厚有一丈，下方，是一个地洞一般。

　　刀魔踏步走入地洞。

　　二女看了看，也跟着踏入，阎川走在最后。

　　一行人向着深处走去，地洞壁上，有着无数阵法，好似为了保护地洞在遭到重创不会受损一般。

　　地洞内有着大量夜明珠，将内部照射的通亮。

　　众人踏着台阶走了约有两百丈的距离，终于到了底部。

　　一个空旷的大厅。

　　大厅四周墙壁之上，刻画着大量的刀法。

　　而在最中心之处，有着一个一人高的蛋壳，一个蓝色蛋壳！蛋壳破开，空空如也，不知道内部孵化的是什么。

　　蓝色蛋壳虽然空空如也已久，但，即便此刻，阎川都能感受到蓝色蛋壳上那一股极为厚重的气息。

　　“爹，这是什么地方？”乐儿好奇道。

　　“你出生的地方！”刀魔眼中闪过一股慈爱道。

　　“我？出生？”乐儿惊讶道。

　　皇也露出好奇之色。

　　“是啊，你就是在这里孵化的，为父当年等了好久好久！”刀魔感叹道。

　　说到好久之时，刀魔眼中闪过一股缅怀之色。

　　“蛋壳？”乐儿惊讶道。

　　乐儿不可思议的走上前去，用手抚摸了一下蛋壳。

　　“嗡！”

　　蛋壳之上，陡然闪烁出一道道蓝色光芒。

　　“我，我有种亲切的感觉！”乐儿惊讶道。

　　“爹，我怎么，怎么会是蛋中孵化的？”乐儿一时无法接受这诡异的事实。

　　刀魔摇摇头，长长一叹。

　　“爹，那我娘是谁？”乐儿再度问道。

　　“你娘？”刀魔眼中闪过一股爱意，继而露出一股深深的苦涩。

　　“爹，你说啊！”乐儿焦急道。

　　“你娘已死，你还是不要问了，你只要记住，她是一个伟大的人，她是为天地众生而死！”刀魔苦涩道。

　　“为天地众生而死？为什么不能问？”乐儿不解道。

　　“相信爹，终有一天，等你娘的牺牲值得之时，你就知道了，别问，好吗？”刀魔柔声道。

　　乐儿咬了咬嘴唇，看出父亲眼中的痛苦之色，懂事地点点头。

　　“当年，我只是一个无名小辈，能被你娘看上，是我最大的幸福，你娘生出了你，后来就死了，我一直守着你，一直等到你孵化。你没令我和你娘失望，你继承了我的天赋以及你娘的天赋！这天下人的天赋，没有多少人能超越你！”刀魔回忆道。

　　“我的天赋？”乐儿茫然道。

　　“是啊，你的天赋之高，骇人听闻。天赋是强，而我更担心的是你被命数盯上了！”刀魔说道。

　　“我？被命数盯上？”乐儿惊讶道。

　　“命数操纵天下众生，可是，并不可能事无巨细，就好像一个皇帝，有万千子民，他会每天关注每个子民的生活吗？不可能的！但，你不同，因为你娘的缘故，命数定然对你多留一份心！”刀魔说道。

　　“我？我娘？”

　　“是啊，每个人的命格，都有命数的印记，你也不例外，你的天赋，若是让命数关注久了，命数抹杀你，也只是一念之间！”刀魔说道。

　　乐儿皱着眉头。

　　“因此，我才想办法，将你的天赋剥离出你的身体，也就是皇！”刀魔看向皇。

　　“爹？”皇惊讶地看向刀魔。

　　“我有你娘留给我的一份‘无命之魂’，没有命数印记，我趁你不备，助你炼化了一个分身，这个分身，将你的天赋，近乎全部剥离，你娘的血脉、我的血脉，也全部继承，从此，这个分身，就不再受到命数的关注了，因为她的命里，根本没有命数的印记。她就是你，你就是她！”刀魔深吸口气道。

　　“我们？”皇和乐儿相互看了看。

　　“难怪这数万年，我的突破，那么的艰难！”乐儿皱眉道。

　　“是啊，你平庸了，命数就不会关注你了，你的平庸，却让你不再危险！”刀魔点点头。

　　“可，当年为何不告诉我？”乐儿不解道。

　　“当年，你的修行速度，让命数注意了，整个绝宫，都在命数的监控范围内，我只能带着皇离开了绝宫！”刀魔说道。

　　“爹，我只是一个分身？”皇咬了咬嘴唇道。心里落差极大。

　　“皇，你和乐儿一体，你也是我的女儿，你有我和你娘的所有天赋，你又能让命数无法探究，你得天独厚！”刀魔柔声道。

　　“可是，……”皇依旧无法介怀。

　　到了如今，才发现自己居然是一个分身，这股打击，却让皇很难承受。

　　阎川却是皱眉道：“刀魔，我记得，无命之魂，没有情感的，不，情感全部转化为了理智、悟性，可皇，并非如此啊？”

　　皇看向刀魔。

　　刀魔意外道：“你居然知道这事？”

　　“在下凑巧，见过别的无命之魂！”阎川郑重道。

　　毕竟，阎川也有一个分身，银瞳分身，眼前的皇不但不是银瞳，而且还有很浓厚的情感。

　　刀魔点点头：“的确，如你所说，按照理想状态，皇应该没有情感的，但是，也许她娘的天赋太过强大，让这份无命之魂发生了一丝变异。但，我想，这份变异会慢慢纠正的，皇的情感，会渐渐淡去，皇的情感，会慢慢转移到乐儿身上！”

　　“什么？爹，你是说，我的情感会消失，只剩下最后的理智和悟性？”皇忽然无法接受这个事实一般，惊讶道。

　　“是！你将会成为最完美的人，还有，你有没有发现，你随着时间的推移，看待一些事情，更加理智了？”刀魔柔声道。

　　皇眼中通红，害怕地看向刀魔。皇也发现这些年，对弟子的态度越发威严，自己的情感在流失？

　　“唉，皇，不管如何，你和乐儿也是一个人！”刀魔柔声道。

　　“但，皇的生命，却受绝宫主的节制，绝宫主若死，皇也会死，但，皇若死，绝宫主却没事？”阎川沉声道。

　　“各有得失吧！乐儿也许一辈子无法再突破了，而皇，却可以走到巅峰！”刀魔叹道。

　　“不！”皇忽然悲痛的哭了起来。

　　一旁绝宫主心情也不好受。

　　阎川上前，抱住悲痛的皇。


第058章 皇的感伤

　　“各有得失吧！乐儿也许一辈子无法再突破了，而皇，却可以走到巅峰！”刀魔叹道。

　　“不！”皇忽然悲痛的哭了起来。

　　一旁绝宫主心情也不好受。

　　阎川上前，抱住悲痛的皇。

　　任何人遇到这种事都会绝望的，本以为奋发努力可以为父亲报仇，可到了最后忽然发现，自己是假的？

　　每个人都曾以为过自己是这个世界的主角，哪怕一切并不如意，自己都是独一无二的。况且，皇的成就也极为巨大，可就在这时发现，自己只是别人的一个分身？

　　自己仅是一个附带品？

　　皇心中的落差极大，一时难以自己，抽泣而起。

　　阎川抱着皇，用宽阔的胸膛，给予安慰。

　　“爹，这会不会……”乐儿也是面色复杂。

　　天赋被剥离，那是父亲对自己的保护，乐儿不觉得什么，可眼前皇，居然只是一个分身？也许是同一个人，乐儿好似感同身受一般，为皇难过。

　　刀魔却是摇摇头道：“你还看不透，皇有自己思想，一切都独立，几乎从你分离开来！只是忽然的落差有些大而已，况且皇的以后会越来越理智，所以不用为皇担心！”

　　就这一会功夫，皇好似好受了很多。

　　忽然发现自己在阎川怀中，顿时脸上一红，挣扎着从阎川怀中分开。

　　看到阎川那一脸关心的面孔，皇的眼睛再度红了起来。

　　扭头，皇看向刀魔。

　　“爹，你是说，我的情感会慢慢忘记？慢慢转移给乐儿？”皇一脸认真道。

　　刀魔微微一叹，点点头道：“你的无命之魂，虽然当初发生了变异，但，一定会慢慢回归正轨的，你感情情绪，会慢慢传回给乐儿！”

　　皇眼中再度红了起来。

　　“丫头，你还有乐儿！”刀魔劝道。

　　“爹，我想冷静一下！”皇摇摇头道。

　　“唉！”刀魔点点头。

　　皇踏步冲出地宫。

　　阎川担心的跟了出去。

　　皇出了刀堂，飞上远处一座山峰。

　　阎川就要跟上。

　　“别过来！”皇顿时叫道。

　　刀堂口，阎川皱眉，眼中闪过一股担忧。

　　山峰之巅，泪水止不住的流出。

　　“忘记所有感情吗？”皇心中充满了一股憋闷。

　　“我会忘了爹？还有，忘了他？”皇转头看向远处一脸担心的阎川。

　　看着阎川，皇越发难过。

　　皇的性格，比较偏冷，轻易不会产生感情，可，一旦产生感情，都将是极为刻骨铭心的。冰山一旦融化，却再也不可能回头。

　　对阎川，皇在封印界就动情了，本想会轰轰烈烈的，本想会无限美好的，可却因为阎川身份，而导致皇必须压制这份感情。

　　可越是压制，冰山融化的越多。

　　皇的性格，不向任何事低头。

　　也许，不能和阎川在一起，但，皇内心中保留这份回忆，也将是自己最珍贵的宝藏，因为它让皇品尝了做女人的滋味，品尝人的酸甜苦辣！让皇还明白，自己还是一个女人，有一个可想、可爱、可恨、可悲的人，纵是一生无缘在一起，也能让自己有个牵挂。

　　可父亲所说，自己的感情、情绪，将会慢慢失去，慢慢的变成那巅峰之人，可那巅峰之人无情无爱。那时，自己还是人吗？

　　看着远处担心的阎川，皇咬了咬嘴唇，心中喊着：“我不想忘记你！”

　　“啊！”

　　皇悲恨的对天长吼。宣泄心中的那股无限绝望。

　　“轰隆隆！”

　　皇的悲吼，四周虚空剧颤不已，地动山腰，四方聚集来得绝宫弟子，一时惊骇莫名。

　　期间，地宫之内。

　　刀魔和乐儿微微一叹。

　　二人什么话也没讲，好似在等着皇回来一般。

　　皇的长吼，延绵了一炷香时间。

　　一炷香后，皇的大吼下，心情好了很多。看着远方，一个人呆呆地看了半个时辰。

　　半个时辰后，皇的神色一敛，再度恢复先前的冷艳。

　　踏步，皇飞回来刀堂口。阎川一直守在一旁。

　　“终有办法的！”阎川上前抓住皇的手安慰道。

　　这一刻，皇却没有挣扎，看了眼阎川，任凭阎川拉着，二人再度走回刀堂的地宫。

　　留下四方惊疑不定的绝宫弟子。

　　地宫之中。皇这才松开阎川的手。

　　“爹，女儿刚才情绪不稳！”皇道歉道。

　　刀魔微微一笑：“以后会好的，以后会没事的！”

　　“嗯！”皇咬了咬嘴唇点点头。

　　“乐儿，这蛋壳，你收起来，这是你出生的东西，也是你娘留给你唯一的东西了！”刀魔说道。

　　“嗯！”乐儿点点头。

　　刀魔看看乐儿，又看看皇。

　　“我若死了也好，最少，我可以去陪你娘了！”刀魔微微一笑道。

　　“爹！”二女眼中红了起来。

　　“不要哭了，皇，以后你的成就定然不可限量，但，保护好乐儿，一荣俱荣，一损俱损！”刀魔说道。

　　“我会的！”皇擦了擦鼻子说道。

　　“我这残念，支持不了太久，我也不想支持了，即便残念，我也想要早点进入轮回，去见你娘了！”刀魔笑道。

　　“爹！”二女哭道。

　　“好自照顾自己！爹走了！”刀魔微微笑道。

　　微笑之中，刀魔的身躯渐渐化作一捧光雾，光雾缓缓散去。

　　“爹！”二女大哭而起。

　　继而，二女一起跪拜而下，对着刀魔残念消失的地方，拜了起来。

　　阎川站在一旁，终究没有说话。

　　二女又是悲痛了一会，这才站起身来，乐儿收起蛋壳，看向皇。

　　皇的脸上阴晴不定。

　　“皇，你没事吧！”乐儿担心道。

　　“我没事，但，爹也不能白死，我现在，已经有了实力，我要给爹报仇！”皇眼中闪过一股冰寒。

　　“报仇？”乐儿看向皇。

　　“是，必须现在去，爹说了，我的情感会慢慢转给你，我会渐渐忘了情感，只拥有理智，父恩如山，我不想忘记，但，我留不住，既然留不住，那就在没有失去前，为这份父恩报仇吧！”皇郑重道。

　　“我陪你去！”乐儿马上说道。

　　皇的父恩如山，乐儿的父恩同样如此。

　　二女顿时坚定了起来。

　　一旁阎川说道：“你们要去找阎自在？阎自在能和你爹齐名，其实力，自然不容置疑！你们去了未必能报仇！”

　　“不，纵是不能报仇，也要一了身为人女的义务。我一定要去。”皇坚定道。

　　看着阎川，皇神色复杂道：“你回去吧！今次多谢你关心！”

　　“你这什么话？我陪你去见阎自在吧，将当年的事情问清楚！”阎川摇摇头道。

　　“不！”皇眼睛顿时红了起来。

　　阎自在是阎川先祖。阎川去了，会极为尴尬。

　　若是帮自己，皇不想看到阎川以孙逆祖，可若是帮阎自在，不，就算不帮阎自在，这份仇，自己也将难以面对。

　　“我知道你担心，我以僵尸之躯陪你去！僵尸之躯，与阎自在没有通血之缘！”阎川微微一叹道。

　　“可是！”皇还想阻拦。

　　“不要说了，对于阎自在，我早就想去见他一面了！”阎川摇摇头道。

　　阎自在在阴间北外洲设立十殿，与大千世界某人当年很像。阎川一直充满好奇！

　　“好吧！”


第059章 楚江殿外

　　数月之后。阴间，北外洲。楚江疆域！

　　僵尸阎川、皇、绝宫主乐儿，落在一个大殿中。

　　阎川肩头，还有喵喵。

　　“等一会，我大臻东厂的人，就会传来消息！”僵尸阎川说道。

　　“好吧！”皇点点头。

　　喵喵在阎川、皇、乐儿身上看了看。

　　“皇姐姐，你当年从冰里出来，我还在场呢！”喵喵套近乎道。

　　“嗯！”皇点点头。

　　“喵，皇姐姐，你是不是和羽兮姐姐一样？也是一只大凤凰？”喵喵好奇道。

　　“不是！”皇摇摇头道。

　　“那你为什么叫皇？皇不就是凤凰吗？”喵喵露出茫然之色。

　　皇神情一动，微微意外，继而看向一旁的乐儿。

　　乐儿也好似意识到了什么，毕竟，自己可是从一个七彩蛋中孵化，说明母亲的本体，应该是一种禽类妖兽。爹给自己取名皇？凰？是不是……。

　　“好了，喵喵，别瞎说了！”一旁阎川笑道。

　　“谁瞎说了，我只是奇怪！难不成还是皇帝？”喵喵皱着小鼻子道。

　　“这次又要跟出来，跟出来也就罢了，但，要记住，一旦有危险，马上用空间神通，传回咸阳！再像上次那样，我就不带你出来了！”僵尸阎川说道。

　　“知道了，知道了！”喵喵一脸的不以为然。

　　阎川微微一阵苦笑。

　　而在众人所在地的高空一颗星辰。

　　蝶后跟随而来，看着下方大地上的阎川一行所在大殿。

　　“唉，爹让我保护你，你就不要瞎跑了啊，真是的，怎么又跑北外洲来了？”蝶后一脸的牢骚。

　　“咦？不对，我想起来了，阴间北外洲？有个阎自在，当年苗如来前来，都碰了一鼻子灰回去的，阎川、阎自在？同姓，会不会有关系？他们是来找阎自在的？”蝶后眼中渐渐亮了起来。

　　下方，大殿之内。

　　阎川陪着喵喵，乐儿和皇也交谈了起来。

　　“皇，我能问你个问题吗？”乐儿想了想道。

　　“说！”皇点点头。

　　虽然二女是一人，但彼此对话依旧很陌生。

　　“你如今修为几何？能对付阎自在吗？”乐儿好奇道。

　　从自身剥离的天赋，虽然乐儿不介意，但，心中总有些期待。

　　“祖仙十重天，不过快突破了！”皇开口道。

　　“什么？才十重天？”乐儿惊叫道。

　　十重天？那日父亲的傀儡，可是祖仙十一重天实力啊，而且十八个合击起来，近乎有十三重天之威。

　　皇才十重天？一刀斩杀十八傀儡？

　　这怎么可能？越级挑战，那也太夸张了吧？

　　“我天赋比较强！”皇淡淡道。

　　皇说的很清淡，好似对这天赋，并不在乎一般。或者说，皇心里更宁愿情感不失，可这话说给乐儿听，却是不知什么滋味。

　　“报！”

　　就在这时，殿外传来高呼之声。

　　“进来！”阎川叫道。

　　顿时，一个修者快速踏入大殿。

　　“楚江疆域，东厂千户，叩见天帝！”那千户有些激动道。

　　虽然很多厂卫被外派天下四方，但，对于大臻的消息，却都是知道的，大臻晋级天庭了，天帝也正式踏入天下顶级枭雄之列。

　　“楚江城中如何？”阎川问道。

　　“禀天帝，已经来了，百恶老魔半年前对楚江殿下的战书时间到了，并且百恶老魔也抵达楚江城外，等待楚江殿殿主迎战！”那千户说道。

　　“来了？”

　　“是！圣王，或许现在已经两方出手了！”那千户再度说道。

　　“走！”

　　阎川踏步走出大殿，喵喵跳上阎川肩头。

　　皇、乐乐也踏步飞天而起。

　　那千户在前面快速带路。

　　“楚江殿？喵，我们为什么先来这里？”喵喵好奇道。

　　“阎自在的下落不明，只知道他在北外洲，具体地方并不知晓，但，阎自在创立了十殿分布在十个疆域，想要找到阎自在，只能从十殿寻找，而楚江殿，刚好有大战发生，或许在此，我们就要见到阎自在了！”阎川解释道。

　　“喵，那百恶老魔，不是阳间圣人吗，怎么又跑到阎自在地盘上来了？”喵喵古怪道。

　　“很快就知道了！”阎川沉声道。

　　众人快速飞行，飞行之中，一路上，无数鬼物横行，僵尸、骷髅、恶鬼、幽魂，无数死灵四处游走。

　　而更有无数还没有诞生独立意识的死灵，此刻正本能地向着一个方向跪拜之中。

　　遥远处，天空乌云密布，昏暗一片。

　　隐约间，能够看到一座万丈巨殿，耸立在阴雾之中！一道道雷光在巨殿四周闪耀。

　　远远的，能够看到巨殿上的一块巨匾，上书‘楚江殿’三个大字。

　　四周是一个零零散散的一些建筑，也就是所谓的楚江城。

　　在楚江殿前，无数鬼物虔诚跪拜。

　　远远的，阎川已经看到了约有百万天魔在天空飞舞。

　　而在百万天魔外围，无数鬼物对着天魔露出挑衅之色。

　　战斗还没开始，但四周已经围了大量修者。

　　半年前的战书，终究吸引了北外洲的很多强者。

　　阎川一行落在一座山峰之巅。

　　就看到，楚江殿正南的一座山峰之巅，百恶老魔一脸阴沉地看着北方楚江殿。

　　楚江殿口，此刻正站着一名白衣男子。

　　“那是，阴间的圣人，冰神？”乐儿神情一动，顿时认了出来。

　　冰神此刻也没有用雾气遮面，面部俊朗，一脸傲然。抱剑看着远处的百恶老魔。

　　“冰神，阎自在在哪？”百恶老魔一声大叫。

　　冰神淡淡一笑：“凭你，还不配见主上！”

　　“哼，我配不上？他以为他是谁？鸡鸣狗盗之辈！”百恶老魔气愤的大叫道。

　　“大胆！”冰神眼中一瞪。

　　顿时，一股寒气从楚江殿向着四方弥漫，天空更是降落霜雪。

　　“不是吗？北幽海下，海眼之中，里面封印的各纪的‘一模一样兽’呢？不是你们取的，还能有谁？”百恶老魔气愤道。

　　“北幽海海眼？里面是封了十几头一模一样兽，但，就凭你两句话，就认定是你们的了？”冰神不屑道。

　　“承认是你们取的就好，那海眼下的一模一样兽，乃是我主上所封。我主上留有大用，交出一模一样兽！”百恶老魔怒叫道。

　　“哈哈哈哈哈，你主上？你主上是谁啊？你让他来见我！”冰神笑道。

　　“你也配见我主上？冰神，今日你们不交出一模一样兽，我就拆了你的楚江殿！”百恶老魔冷声道。

　　“拆？你来啊！”冰神不屑道。

　　远处，阎川一行眉头一挑。

　　“百恶老魔的主上？喵喵，你可有印象？”阎川看向肩头喵喵。

　　“喵，我哪知道，不记得了！”喵喵摇摇头道。


第060章 先天八卦

　　百恶老魔眼中冰冷！此刻也是气愤异常！

　　“哼，既然如此，那我就先毁了你楚江殿，我看阎自在到底出不出来！”百恶老魔喝道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　身后陡然冒出三千天道，天道一出，一股汹涌浩大的气息直冲四方而去。

　　一时间，楚江城四周，狂风大作，无数鬼物顿时被狂风吹的四散而走。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　无数鬼物对着百恶老魔咆哮着。

　　“天魔界口，开！”百恶老魔一声大喝。

　　“轰！”

　　虚空好似陡然塌陷出一个巨大的口子一般，这巨大的口子另一边，一时间无数天魔看向外面。

　　“所有天魔出来，给我毁了楚江殿！”百恶老魔冷声道。

　　外界原先的百万天魔，已经直冲楚江殿而去，而巨大的口子另一边，源源不断，密密麻麻的天魔直冲而出。

　　“轰！”

　　亿万天魔出，原先阴暗的天地间，越发的阴森可怕。

　　百恶老魔召集越来越多的天魔，直冲楚江殿而去。

　　万千鬼物冲天，但是，奈何另一头的天魔实在太多太多。

　　转眼，一个个鬼物被天魔入体，无法动弹了。

　　万千天魔直冲冰神而去。

　　冰神抱剑而立，看着亿万天魔从四面八方涌来。眼中一冷。

　　“楚江殿，岂容尔等污秽染指？”冰神眼中一冷。

　　“轰！”

　　从冰神所在，空气一瞬间变的至寒无比，冰神的长剑出鞘。

　　一剑出，四周瞬间变成了冰天雪地，一剑划过，无数天魔瞬间被冰雪封住。

　　但，仅仅封住一瞬间，天魔就又钻出来了。

　　“没用的，天魔无形，你的冰寒根本挡不住它们！”百恶老魔冷声道。

　　“可我斩你就够了！”冰神眼中一冷。

　　探手一剑。

　　一道白色剑光，直冲百恶老魔而去。

　　百恶老魔探手一挥，掌心多出一面铜镜。

　　“轰！”

　　剑、镜相撞，百恶老魔身形一退。

　　无数天魔已经到了楚江殿近前。

　　“嗡！”

　　忽然间，无数天魔全部定在了一个圈子一般。

　　好似一个十丈厚的透明罡罩，无数天魔飞入其中，就不动了。

　　“什么？”远处百恶老魔脸色一变。

　　“这是什么防护？居然能挡住天魔？天魔不是无形的吗？”无数修者也露出惊讶之色。

　　“不对，那些天魔还是在飞，只是飞不出那护罩的厚度！”顿时有人惊叫道。

　　所有人望去，可不是，无数天魔在楚江殿外，飞入护罩的厚层，在内部快速飞着，可飞来飞去，还是在原地。

　　“这是？喵！”喵喵惊讶道。

　　“这护罩不简单！”乐儿惊讶道。

　　“喵，我知道，这是空间神通，咫尺天涯！”喵喵惊讶道。

　　“哦？”阎川看向喵喵。

　　毕竟，喵喵也有空间神通。咫尺天涯？

　　“这是空间神通，我都还做的勉强呢，楚江殿居然用此形成了阵法？而且，没有阎自在操纵，也能防御？这是预留的神通，阎自在空间神通那么强？”喵喵惊讶道。

　　“阎川，这神通，咫尺天涯，那十丈厚的护罩，我们看上去只有十丈，但是，只要一入其中，就会发现，这不是十丈，而是无限远处，那些天魔并没有被挡住，还是在里面飞，只是，里面的距离太远太远，天魔即便不停地飞，也飞不到尽头！”喵喵惊叹道。

　　说话间，远处密密麻麻的天魔，已经形成了厚厚的一层，飞入那护罩厚层之中。将整个护罩都染成了黑色。

　　“空间神通？”百恶老魔眼中一阵难看，招来亿万天魔，居然伤不到楚江殿一毫。

　　“哼！冰神，既然暂时伤不到楚江殿，我就先毁了你楚江城，让你的这些信徒，全部死掉！”百恶老魔恨声道。

　　说着，手中镜子陡然一抛，从镜子之中，喷涌出无数火焰，火焰直冲四方鬼物而去，专克鬼物一般，一时间，大火弥漫四方。

　　“火之天道，开！”百恶老魔操纵三千天道。

　　其中有着十条，陡然冒射出耀眼的火光，好似助燃百恶老魔镜子冒出的火焰一般。

　　“轰！”

　　四方火焰轰然爆发而去。

　　“混账！”冰神眼中一瞪。

　　踏步而出，霜雪再度降落，快速的熄灭四方火焰。

　　“百恶老魔，你自找死，怪不得我了！”冰神冷声道，手中长剑一剑刺出。

　　“呲吟！”

　　一剑刺出百道剑罡，向着百恶老魔冲刷而去。

　　“轰！”

　　百恶老魔挡了下来。但身形倒退了百丈之多。

　　“什么？你，你没调用天地大势之力？”百恶老魔惊叫道。

　　百恶老魔祖仙九重天，调动天地大势之力大道十一重巅峰。

　　可，冰神并没有调动圣人之力，一剑就退了自己。

　　“对付你，还不需要，百恶老魔，记住了，今年是你自找死的！”冰神冷声道。

　　说话间，一剑再度从天而降，一剑斩出，天地都被剑光照射的通亮。

　　“不，你只是阎自在奴仆，你怎么这么强？”百恶老魔惊叫道。

　　手中小镜子快速迎接而去。

　　“轰！”

　　一剑下，小镜子轰然爆碎而开。

　　百恶老魔再度跌飞了出去。

　　“喵，这就是圣人？”喵喵露出一丝不屑。

　　“冰神还未尽全力！”皇沉声道。

　　“冰神，你可知道，我主上是谁？”百恶老魔愤怒的大吼着。

　　“我管他是谁，哼，今天你冒犯我楚江殿，那是你咎由自取，圣人？今日我就诛你圣人，让天下知道，我十殿，不是任何人可以冒犯的！死！”冰神一声大喝。

　　再度，一道比之先前还要强出数倍的剑光，轰然斩向百恶老魔。

　　一剑出，四周虚空大片破碎，不知道是被剑撕碎的，还是冻碎的，每一个破碎的空间碎片，都冻结成了晶体。

　　“哗啦啦！”

　　虚空破碎，那一剑，犹如催命符一样，瞬间到了百恶老魔的面前。

　　“天道！”

　　百恶老魔惊恐的操纵三千天道挡在前面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一个个天道快速崩碎，一剑余力不消，直冲百恶老魔。

　　法宝已经碎，百恶老魔瞬间感受到一股死亡邻近全身。

　　“不，我还不想死！主上，主上救我！”百恶老魔对天吼着。

　　手中抓着一柄长剑，顶着冰神的剑光。

　　冰神面露狰狞，这一剑之威，根本不是百恶老魔所能抵挡，瞬间将百恶老魔的剑点碎了。

　　势不可挡，转瞬就要将百恶老魔斩于剑下了。

　　四周，来观战的强者无不脸色狂变。

　　四周疆域的强者，原本只知道十殿殿主强大。

　　眼前冰神能成为圣人，应该也极为强大，可，谁也没想到冰神居然如此凶悍。

　　不使用圣人之力，转眼就能将一个圣人斩于剑下吗？

　　那调动圣人之力，岂不是更加的凶悍？

　　有着一些强者，原本还想挑战冰神的，现在看到这一幕，无不缩了缩脖子。

　　冰神说得不错，今次一战，不只是斩杀百恶老魔，更多的却是震慑四方一些不知死活的宵小。

　　一剑出，百恶老魔毫无抵抗，眼看就要斩杀了。

　　“主上！”百恶老魔撕心裂肺的吼着。

　　绝望之际，百恶老魔面前陡然出现八个光亮，形成一圈，犹如一个盾牌一般，瞬间挡在了百恶老魔之前。

　　“轰！”

　　冰神的一剑，轰然撞击在了这忽来得盾牌之上。四周虚空瞬间炸碎无数。

　　但，这盾牌却安然无恙，稳稳的屹立在虚空之上，挡住了的百恶老魔惊恐莫名的致命一击。

　　盾牌之上，八处光亮，形状分别为“天、地、水、火、雷、山、风、泽”！

　　八个图案各自绽放出耀眼的金光，围成一圈，形成一个盾牌一样，挡在百恶老魔面前。生生的让冰神剑光，无法撼动分毫。

　　“先天八卦图？”远处，阎川眼中一瞪。

　　“嘭！”

　　冰神的剑罡轰然爆碎而开，冰神也瞬间爆退而回。

　　“什么？”冰神脸色一变。

　　自己那一剑，冰神再清楚不过，如此一剑之威，居然被那八个图案挡了下来？

　　“主上！”百恶老魔惊喜道。

　　“哼！”冰神一声冷哼。

　　一道比之先前还要大出数倍剑罡，直冲那八个符号而去。

　　“轰！”

　　虚空再度撕裂无数，一道大毁灭的白光好似要彻底毁灭百恶老魔一般。

　　而就在此刻，那八个符号之后，虚空陡然裂出一个巨大的裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　那裂缝通往天魔界，裂缝越来越大，随着那不断变大的裂缝，从内部，也散发出一股宏大至极的气息。

　　巨大的气息一出，四方无数生灵、死灵惊恐的跪拜而下。

　　无数天魔此刻，也尽皆匍匐向那裂口。

　　冰神一剑刺来，八个符号，忽然动了起来。

　　瞬间一敛，将冰神那势无可挡的一剑，定在了虚空之上。

　　“什么？不可能！”冰神惊叫道。

　　远处，裂缝口越来越大，宏大的气息散发的也越来越多。

　　甚至，在那裂缝四方，虚空陡然紧绷而起。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一瞬间，虚空好似忽然出现无数大网一般。

　　天数大网，密密麻麻的天数大网，被这股气息挤压的向着四方而去。

　　这股气息所到，天下唯我独尊。即便天数大网，此刻也被逼退了，即便天数之力，也延伸不到这里了。

　　天数大网受到巨大排挤，这一瞬间，顿时惊动了天数。

　　“轰隆隆！”

　　阴间天地，快速的乌云密布，天阴沉沉的一片。

　　在楚江疆域四周，更是黄云密布，在不远处，黄云之上，渐渐的出现了一道裂缝。

　　“轰！”

　　裂缝缓缓拉开，从裂缝之中，睁开了一只巨大的眼睛，天数之眼。

　　天数之眼睁开，冷冷地看着那通往天魔界的裂缝之处。

　　阎川一行，也在快速退后。

　　退到了远处。

　　阎川和乐儿踏着天地祭坛，皇却是瞪着眼睛，支撑着不跪下，喵喵站在阎川肩头，看向远处。

　　这一刻，众人看的不是天数之眼。而是那通往天魔界的裂缝。

　　裂缝之中，无尽天魔。

　　无尽天魔此刻，正匍匐在一个巨大的黑影脚下。

　　就是此刻的百恶老魔，也匍匐而下。

　　“拜见主上！”百恶老魔极为虔诚的匍匐跪拜。

　　而那黑影，望之极为模糊。

　　阎川一行，隐隐约约能够看到一个轮廓。

　　那是一个百丈高的巨人，一身华丽的袍子，此刻正坐在一个巨大的宝座之上，双手扶在扶手之处，气定神闲。

　　宝座之后，有着一个巨大的金色光圈，光圈的图案，同样也是外界锁住冰神一剑的八个符号。

　　“天、地、水、火、雷、山、风、泽”！

　　只是巨人身后的八个符号，更加的浩大，一股摄人心魄的气息直冲而出。

　　这股气息之强，即便面对天数，也分毫不让。

　　气息所出，天数大网也尽数排挤了出去。

　　“喵，那是谁？好强大！”喵喵惊讶道。

　　远处，星空之上，蝶后瞪着眼睛看着那裂缝内部的巨人，那坐着的巨人。

　　“这是谁？爹，这是谁？”蝶后惊讶的叫着。

　　天数之眼盯着那裂缝。

　　那裂缝之中的巨人，也好似看到了天数之眼，抬头看向天数之眼。

　　巨人、天数之眼，彼此对视了一会。

　　“轰隆隆！”

　　天数之眼缓缓闭合。紧接着，黄云渐渐散去。

　　天地间，无数黑云也快速散去。

　　排挤天数大网，这可是犯了天数忌讳啊，天数气势汹汹而来，可在看到那巨人之后，居然诡异的选择退走。

　　四方，无数拥有天地祭坛的强者，尽皆露出惊骇之色。

　　此人是谁？怎么会如此之强？

　　四周天数大网，任凭这股气息排挤在外，天数居然不管不问了？

　　天数之眼离去。

　　天魔界中的巨人再度看向冰神。

　　“小魔！”巨人的声音淡淡地传来。

　　“主、主上，惊动了主上，小魔罪该万死！”百恶老魔马上请罪道。

　　“圣人之位，都不足以让你处理天下之事？”巨人的声音再度传来。

　　“属下无能，天下剧变，强者越来越多，此人叫冰神，来前，属下从没想过他会这么强，属下无能！打搅了主上！”百恶老魔请罪道。

　　巨人再度看向正对面的冰神。


第061章 阎自在

　　“圣人之位，都不足以让你处理天下之事？”巨人的声音再度传来。

　　“属下无能，天下剧变，强者越来越多，此人叫冰神，来前，属下从没想过他会这么强，属下无能！打搅了主上！”百恶老魔请罪道。

　　巨人再度看向正对面的冰神。

　　不远处冰神，此刻一剑刺出。

　　巨大的剑罡被先天八卦的八个巨符束缚住了，动弹不得。

　　冰神面露惊讶之色。

　　要知道，冰神如今修为也是祖仙十二重天，可，在这八个符号面前，居然无法动弹？

　　巨人望来，一股浩大的气息从天而降，压迫着整个楚江疆域。

　　天数已经退走，本来可以站起来得无数修者，忽然间再度感受到那股巨大的压迫，与天数的压迫不同，但，同样是不可反抗，一种君临天下、万灵朝拜的气息。

　　“轰隆隆！”

　　无尽生灵、死灵跪拜而下。

　　“喵！”喵喵瞪着眼睛，支撑着不跪下。

　　天数气息，对喵喵免疫，可巨人的气息，却让喵喵有些受不了了一般。

　　阎川快速将喵喵抱在了怀中。

　　踏着天地祭坛，阎川和乐儿无碍。

　　可皇却遭到了前所未有的压制。

　　“咔咔咔！”

　　皇的脚下，山峰出现大量碎裂，被皇踩碎的，巨大的压迫想让皇跪下，可皇瞪着眼睛，支撑着这股压制。

　　阎川踏步就要上前去扶。

　　“我能行！”皇摇摇头道。

　　远处，冰神首当其冲。膝盖颤动，隐隐有被压迫跪下的感觉。

　　“吼！我冰神，只跪天地和主上，谁也别想让我下跪！”冰神苦苦挣扎之中。

　　巨人看看冰神，淡淡道：“小魔，你来此为何？为何于他争斗？”

　　“启禀主上，主上封印的‘一模一样兽’，被阎自在收走了，他是阎自在的人，属下来讨回一模一样兽的！”百恶老魔马上禀报道。

　　“哦？阎自在？”巨人沉声道。

　　“一模一样兽，天生天养，怎会是你们的？”冰神大叫道。

　　“冥顽不灵，一模一样兽，乃是我主上封印，就是我主上的！”百恶老魔叫道。

　　“你主上封印？哈哈哈，那岂不是说，你挖到了宝藏，要如数交还给埋宝藏的后人？一模一样兽，现在是我们的，永远都是！”冰神喝声道。

　　“放肆！”巨人一声沉喝。

　　说话间，阎川看到，那模糊的巨人眼中忽然冒出两道红光。

　　虚空一颤，好似一股巨大的冲击，冰神轰然倒飞而出。

　　“轰！”

　　冰神手中的长剑，轰然爆碎而开，冰神更是全身遭到重击，一口鲜血喷涌而出。

　　在巨人面前，冰神那强大的修为，居然毫无反抗之力一般，瞬间被撞飞了，全身是伤。

　　远处，四方踏着天地祭坛的强者，无不头皮一阵发麻。

　　“喵！”喵喵惊讶道。

　　远处星空之上。

　　蝶后也张口愕然：“这是谁？到底是谁？为什么我不知道？”

　　蝶后祖仙十三重，可即便如此，蝶后也有种无法与之抗衡的感觉。

　　巨人一出，君临天下！四方没有一丝可反抗之力。

　　冰神轰然撞在了楚江殿外的结界之上。

　　远处百恶老魔一脸的幸灾乐祸。同时眼中露出对巨人的无限崇拜。

　　“小魔，此八卦赐予你，勿要再出差池！”巨人沉声道。

　　原先挡住冰神一击的八个八卦符号，缓缓飞向百恶老魔。

　　“谢主上，谢主上！”百恶老魔兴奋的大叫着。

　　此八卦的威力，百恶老魔可是见识过了，冰神全力一击，都无法撼动分毫，有此宝物，天下对手顿时又少了一大半。

　　“咳咳咳！”远处，冰神咳嗽着站起身来。

　　“叫阎自在出来！”巨人淡淡道。

　　声音清淡，却诡异的传透天地四方，尽是巨人的威严。

　　“哈哈哈哈，我以为是贵客临门，想不到，是恶客临门啊！”

　　忽然又一个清朗的声音传来。

　　声音中带着一股戏谑，争锋相对着巨人，声音听起来很年轻，但却很有磁性。

　　“主上！”冰神面露喜色道。

　　“阎自在？”阎川眼中一凝。

　　喵喵、蝶后，尽皆瞪大了眼睛，乐儿、皇也更是面露凝重地看着楚江殿处。

　　“咻！”

　　一道黑影瞬间出现在了楚江殿顶部。

　　一个约凡人十八岁的少年模样，一头长发梳着一个不正规的道髻，身材瘦长，穿着一身紧身黑袍，微风吹动袍尾，望之极为洒脱飘逸。

　　少年样貌极为俊秀，俊秀中带着一股妖异，眉心竖着一道血色细线，有一圈妖异的黑眼圈。

　　微微一笑中，嘴角勾出一丝能让万千少女为之花痴的邪魅弧度。

　　瞳孔呈金色，依旧透着一股妖魅。

　　“阎自在？果然是你，大千世界时的冥河老祖，你果然也没死！”阎川眼中一凝道。

　　远处，阎自在看着天魔界中的巨人，对着巨人放出的气息，好似没有丝毫影响一般。

　　“小辈之间的争斗，你也好意思插手的，还打伤了我的下属，你说，你该怎么陪我？”少年邪笑着说道。

　　“冥河！你还没死？”巨人的声音中，传来一丝惊讶。

　　“哈哈哈哈，你都死不了，我怎么会死？”阎自在邪笑道。

　　说着，看向冰神。

　　阎自在金色瞳孔微微一闪。

　　“嗡！”

　　两道金光直冲冰神而去。瞬间涌入冰神体内。

　　冰神的气息瞬间均匀了，好似伤势一瞬间好了一般。

　　“谢主上！”冰神感激道，同时眼中闪过一股崇拜。

　　此刻阎自在却是再度看向巨人。

　　“我的属下，欺负也给你欺负了，现在，我们来谈谈赔偿问题吧？”阎自在邪笑道。

　　“赔偿？你还想我赔偿？冥河，一模一样兽的封印上，可有我的印记，你不该不认识的，可你还是收了我的一模一样兽，这该如何说？”巨人沉声道。

　　“有吗？我怎么没看到？”阎自在摇摇头。

　　“主上，这阎自在肯定无赖，不想还了！”百恶老魔顿时插口道。

　　远处，阎自在却是忽然笑了起来。那笑容，却是让百恶老魔心中一寒。

　　“这就是你调教的属下？”阎自在露出一丝戏谑道。


第062章 冥河、伏羲

　　“这就是你调教的属下？”阎自在露出一丝戏谑道。

　　说到这，百恶老魔顿时反应了过来。

　　“主上恕罪，属下无知！”百恶老魔顿时跪拜而下。

　　从巨人的口气之中，明显将阎自在同等对待了，两人无论怎么说，在势的方面，都是相互对等的，可这时，一个小辈没大没小的插嘴。

　　瞬间形势忽变，小辈一顿数落，非但没能贬低阎自在，反而让巨人颜面尽失，最少落了个教下无方。

　　巨人看了看百恶老魔，终究没有数落，而是再度看向阎自在。

　　“冥河，你在北外洲，是想重效大千世界？”巨人沉声道。

　　“重效？哈哈哈，我的事，就不要你管了，我和你的路不同！”阎自在笑道。

　　“因为不同，你就能够为所欲为？我的东西，可不是那么好拿的！”巨人沉声道。

　　说话间，一股汹涌的彩光从巨人宝座之后直冲楚江殿而去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空剧颤，一股更大的压力，让四周无数修者抬不起头来。

　　皇脚下的山峰踩出大量裂缝，可皇依旧坚持着，站着。

　　“哈哈哈，伏羲，这就是‘运道’吗？你还想试探我？我可以直接的告诉你，一模一样兽，我要了，谁也别想要回去！”阎自在一声大喝。

　　“轰！”

　　阎自在身后，陡然出现一条漆黑的大河，大河直冲九霄而上。

　　“轰隆隆！”

　　黑河奔腾冲天，四周虚空跟着荡出一阵阵的涟漪。

　　黑河一出，好似将天地一分为二。

　　黑河的一边，尽如白昼，光亮无比，黑河的另一边，却是夜晚，漆黑无比。

　　“一条冥河通天地，划分阴阳半边天？冥河老祖的大道，通天冥河！”远处阎川眼中一凝。

　　“喵，阎川，你见过？”怀中喵喵惊奇道。

　　“大千世界，我对战过冥河，可惜，当时仓促，根本没有见识冥河大道的威力！”阎川沉声道。

　　“我感觉他的黑河大道，好奇怪！”喵喵皱眉道。

　　“哦？”

　　“好像那大道之中，有着一个世界一样，完全是由空间神通凝炼的大道，我真想进去看看！”喵喵露出一股羡慕道。

　　冥河大道一出。冥河的气息也骤然暴涨而起。

　　冥河、伏羲，二人气息在楚江殿外轰然相撞。

　　“轰！”

　　仅仅气息相撞，虚空瞬间炸碎无数裂口，在那碰撞之处，伏羲身后放出的彩光和阎自在释放的土黄色光芒，也是瞬间交织在了一起。

　　“喵，那是什么？”喵喵精气道。

　　“彩色的叫运道，土黄色的叫运势！”阎川解释道。

　　“运道？运势？”

　　“修命、修功名，最终汇聚的是天地气运，修积阴德汇聚的是天地功德，修风水汇聚的叫着天地运势，修运汇聚的叫着天地运道。这两人，一个修风水，一个修运，都是那种顶级之人！两种别样天地之力，被运用的太为娴熟了！”阎川解释道。

　　“轰！”

　　伏羲运道、阎自在运势相互交织，形成的压力越来越大。

　　除了踏着天地祭坛的人，其他人，近乎全部跪在地上，甚至有很多人被冲击的昏死了过去。

　　皇受到的压制越来越大了，脸色一阵难看，指甲都要插入掌心的肉中。

　　在这股大压制下，皇面部渐渐通红，面色狰狞了起来。

　　远处，阎自在、伏羲，二人争锋之中。

　　“轰！”

　　陡然间，皇所在之地发出了一声巨响。

　　却是皇脚下一踏，轰然间将一座巨山踏碎了。不远处的大臻千户，顿时跌落山下。

　　阎川扭头望去，却发现，皇的气息，陡然再度发生的蜕变一般，比之先前强出数倍的气息，轰然冲散了一切压力。皇突破了？

　　“呼！”

　　长呼口气，皇此刻坦然地站在虚空，目视远处阎自在。

　　“咦？”远处，阎自在也忽然发现了此地的异常。

　　“轰！”

　　阎自在、伏羲的一次相撞，骤然停止。

　　“伏羲，先等一下！”阎自在叫道。

　　诡异的是，天魔界口，巨人伏羲却真地点点头。

　　扭头，伏羲也看向远处阎川一行。

　　两大绝世强者看来，天空之上，蝶后脸色一变，担心喵喵出事。

　　“阎自在！”皇忽然大叫道。

　　“哈哈，这不是大侄女吗？”阎自在忽然笑了起来。

　　“我不是你侄女！”皇顿时愤恨道。

　　“哦？这才多久，就翻脸不认人了？”阎自在笑道。

　　“你杀了我爹！”皇冷冷道。

　　“你爹？你说君一梦？”阎自在神情微动，露出一丝诡异的笑容。

　　“这么说，你是来报仇的？”阎自在邪笑道。

　　说话间，阎自在在众人身上扫了一圈，看到乐儿，阎自在神情微动，又看到了阎川。

　　看到阎川，阎自在眼中一凝。

　　“哈哈哈哈哈，蓝？昔日一战，可真精彩！可惜啊，你终究没能成功！”阎自在笑道。

　　阎川第一世柏翳，篡命衍生了两体，嬴、蓝！其中蓝在大千世界与冥河老祖交战过。

　　“成功也不会有今日了！冥河老祖，真是好久不见了！”阎川沉声道。

　　“主上，他就是阎川！”冰神马上在一旁说道。

　　“阎川？你是阎川？”远处冥河老祖神色一动，眼中微凝。

　　说着，冥河老祖探出手指，轻轻掐算而起，仅仅两息，冥河老祖眼中渐渐一凝。抬头看向天空。

　　“哈哈哈哈，命数，真有意思吗？让他重生成了我的后裔，想让他以血逆血？哈哈哈，你喜欢玩，我就陪你吧！”阎自在对天大笑道。

　　大笑着，阎自在一甩长发，双目之中闪过一股幽幽之光，仔细打量了一会阎川。

　　“不错，不错，可惜，就是修为弱了些，哈哈，要玩，就玩点大的，那就让我来帮帮你吧！”阎自在露出一丝邪笑道。

　　“我是叫你冥河好呢，还是阎自在好呢？”阎川沉声道。

　　“你说呢？”阎自在邪笑道。

　　说着，目光再度转回皇。

　　“阎自在，你为何要杀我爹？你不是我爹最好的朋友吗？为什么？”皇眼中闪过一股仇恨道。

　　“你是怎么知道的？噢，我想起来了，一定是武瞾那丫头乱嚼舌根！”阎自在神色一动道。

　　“为什么要杀他？你想要为君一梦报仇？”阎自在眼中闪过一丝意味深长的笑容。

　　皇抓着长刀，眼中闪过一股坚定。

　　“哈哈哈，也好，既然你想杀我，我也没有留着你们的必要了，小冰子！”阎自在叫道。

　　“主上！”冰神马上上前。

　　“通传十殿，摆出十殿大阵，将他们全部诛杀！”阎自在一指阎川一行。

　　“是！”冰神应声道。

　　高空之中。蝶后脸色一变。

　　“什么？阎自在的性格，怎么会如此古怪，说杀就杀？”蝶后惊讶道。

　　远处，百恶老魔也是微微一愕，露出极度不解。

　　冰神踏步进入楚江殿。

　　远处阎川一行，却是眼中一凝。

　　谁也没想到阎自在会如此直接。

　　嘴角露出一丝邪笑，阎自在再度看向天魔界口的伏羲道：“好了，我的事情处理完了，现在到你了，伏羲，想要回一模一样兽，可要拿出你本事的！入你主场！”

　　说着，阎自在踏出一步，瞬间进入了天魔界。

　　这一刻，伏羲也好似完全同意一样，任凭其进入天魔界。

　　“轰隆隆！”

　　天魔界口，缓缓关闭。

　　“站住！阎自在，你给我说清楚！”皇叫道。

　　天魔界即将关闭之际，露出阎自在的一丝笑容道：“大侄女，你要不死，我就告诉你，哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　天魔界轰然关合而上。

　　百恶老魔没有进入天魔界，此刻站在原地，也是盯着阎川一行。

　　当看到阎川怀中的喵喵之际，百恶老魔陡然眼中一冷。

　　“玄妙？”百恶老魔眼中闪过一股仇恨。

　　“轰！”

　　就在这一刻，楚江殿处，陡然传来一声巨响，继而，一瞬间，阎川一行脚下大地忽然扭动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大地震了，这大地震从楚江殿处，一直延伸向四面八方。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地深处，忽然传来一声声巨大的龙吟之声。

　　“轰隆隆！”

　　大地快速翻动，好似整个楚江疆域的大地都翻腾了起来。

　　“轰！”

　　滚滚土黄之气，冲天而上。

　　仅仅一会功夫，整个楚江疆域就被土黄之气覆盖了，巨大的土黄之气，更是直冲星空之上，遮天蔽日，一瞬间，连同蝶后所在的群星，也被土黄之气覆盖了。

　　楚江疆域四周的大海，一时间，蓝色大海化为了土黄之色，一样翻腾出了无数土黄之气。

　　不止楚江疆域，这一刻，四周另外九个疆域也快速翻腾，发生着巨变。

　　阳间，东外洲，咸阳城，上书房。

　　刘纲向着人身阎川禀报着：“天帝，阴间厂卫传来消息，阴间北外洲，十个疆域，尽皆黄雾遮天。大地翻腾。”

　　“十殿疆域？”人身阎川沉声道。

　　“是，秦广、楚江、阎罗、都市、转轮、卞城、五官、宋帝、泰山、平等，十个疆域已经连成一片！黄雾之大，直通九霄之上！”刘纲汇报到。

　　“十殿阎罗？十殿大阵？”阎川凝重道。


第063章 厮杀百恶老魔

　　十殿大阵之内。

　　阎川抱着喵喵，凝重地看着四方无尽土黄色的雾气。

　　大地翻腾，龙脉龙吟四起。

　　“喵，阎川，小心！”喵喵顿时叫道。

　　只见不远处，虚空陡然一阵颤动，颤动之际，阎川四周忽变，好似穿梭时空了一般，转眼不知道传送到哪了。

　　而皇、乐儿却是也是分散的消失了。

　　高空之中，蝶后直冲而下。

　　“什么？”蝶后眼中充满惊讶。

　　在蝶后眼中，下方无数生灵，在快速的变幻位置，四处虚空尽皆是空间传送门一样，一阵变幻，所有生灵、死灵都出现在了其它地方。

　　而先前盯着的阎川一行，转眼不知被传送到了哪里。

　　“糟了！”蝶后焦急不已。

　　“空间神通！”阎川沉声道。

　　阎川快速看向四方，寻找皇与乐儿，但大雾太多，居然一时发现不了。

　　“喵，阎川，这里的空间之力好混乱，我都好像无法施展神通了！”喵喵在阎川怀中担心道。

　　“空间之力，混乱？”阎川脸色一沉。

　　“喵喵，现在立刻传送到我人身之处，先离开此地！”阎川说道。

　　“喵，我要留下来帮你！”喵喵叫道。

　　“不行，还记得先前答应我的吗？”阎川坚持的摇摇头。

　　喵喵眼中尽是委屈：“好吧！”

　　喵喵闭目，身形一晃，但，并没有离去，还在僵尸阎川怀中。

　　“喵？怎么回事？”喵喵忽然瞪大眼睛。

　　“怎么了？”

　　“我，我的空间神通失灵了？”喵喵惊讶道。

　　“哦？”

　　“喵，真的，阎川，我走不了了！”喵喵焦急不已。

　　“哐！”

　　阎川探手取出葬天铜棺。

　　“从葬天铜棺去咸阳！”阎川说道。

　　“哦，那阎川，你可要小心！”喵喵说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　喵喵跳入葬天铜棺，可很快又出来了。

　　“喵，去不了！”喵喵说道。

　　“去不了？”阎川惊讶地看看葬天铜棺。

　　阳间，人身阎川也快速取出一物，从内部传送过来，可是，此刻葬天铜棺却好似失灵了一般，根本无法传送。

　　“呼！”

　　两个阎川各自收起葬天铜棺。

　　“空间之力混乱，无法传送？十殿大阵？”僵尸阎川双眼一眯，沉声道。

　　“喵，阎川，不是我不愿意走，是没办法！”喵喵此刻心情却并不紧张。

　　无奈地点点头：“好吧，那你在我身边，别离开了，小心！”

　　“喵！”喵喵兴奋道。

　　四周大雾弥漫，阎川还是想要先找到皇与乐儿。

　　十殿大阵，冥河所创最强阵法，内部到底有多诡异，就是第一世也没有看出究竟。

　　“皇！”阎川一声大叫。

　　可四周空间混乱，声音也无法大面积扩散。

　　阳间。上书房。

　　“将楚江疆域的地图取来！”人身阎川叫道。

　　“是！”

　　很快，刘纲将地图铺在了上书房。

　　而阴间，僵尸阎川看着四周山川地貌，凭着感觉，按照地图向着先前所在地而去。

　　阎川带着喵喵在黄雾中飞行，路过一地，那一处，百恶老魔忽然看到了阎川和喵喵。

　　“阎川？玄妙？”百恶老魔眼中一亮。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，玄妙，你这个贱人，封印了我一百五十万年，你还没死，太好了，还有阎川，敢看不起我？当年若不是我没有理会你这只小蚂蚱，你能有今天？哼，我如今乃是圣人，更有主上的八卦！今次就在此地，看我斩杀玄妙！”百恶老魔眼露冰寒。

　　“轰！”百恶老魔轰然追向阎川。

　　“天道！”

　　百恶老魔身后，陡然出现三千天道虚影。一股浩大的气息直冲阎川一行而去。

　　“嗯？”阎川身形一停，扭头看向百恶老魔。

　　“玄妙，你这个贱人，你可还记得我？”百恶老魔大叫道。

　　“喵！你才是贱人，你们全家都是贱人！”喵喵顿时叫道。

　　“哈哈哈，你不记得不要紧，我记得就好，哼，从苍天之位跌落，今天，就是你的死期！”百恶老魔冷声道。

　　“百恶老魔！你想找死吗？”阎川眼中闪过一股幽光道。

　　“哈，找死？阎川，这里可不是你主场，你可不能调动大臻天下之势，哼，跟你们废话什么，主上赐我八卦，就用你们试主上巨宝！”百恶老魔叫道。

　　说话间，探手一挥，掌心陡然多出八个巨大的金色符文。

　　“天、地、水、火、雷、山、风、泽”！

　　八卦符文呈圈形，从天而降，在圣人催动下，更是放出耀眼的金光，金光刺亮四方。压着虚空而下。

　　“轰！”

　　虚空压出大量破碎，一股势不可挡向着阎川压制而来。

　　“喵，我来！”喵喵叫道。

　　但阎川却一手死死的抓着喵喵，另一只手，一拳向着八卦符文打去。

　　“轰！”

　　一拳与八卦符文相撞，虚空炸碎无数。

　　但，八卦符文的力量太过巨大，即便阎川一拳，也坚持不了多久，渐渐地向着下方压来。

　　“哈哈哈，祖仙十二重天的全力一击，都能瞬间封锁，你的力量，又能如何？”百恶老魔张狂的大笑道。

　　可阎川并没有在意，而是高空中的拳头陡然化为了掌罡。

　　“掌罡也挡不住的！”百恶老魔冷声道。

　　只见阎川的掌罡忽然一转，指尖向着八个符号微微点了点。

　　“嗡！”

　　八个金色符号陡然一颤。

　　继而，阎川掌罡一抓。

　　八个金色符号好似听其号令一般，缩小了起来，渐渐的落在了阎川掌心。

　　八卦被阎川收了？

　　这就轻易收了？

　　这节奏不对啊。自己要用八卦镇压阎川和玄妙的，怎么变成送宝了？

　　“不，不可能，还我八卦！”百恶老魔陡然惊叫道。

　　阎川可没有理会百恶老魔惊叫。

　　而是静静地看着掌心的八卦。

　　“乾坤坎离震兑艮巽？完全由运道凝聚而成的八卦，伏羲还真是奢侈！”阎川笑着探手一收。

　　“喵，阎川，你怎么会收了？”喵喵也惊呆了。

　　八卦的威力，先前喵喵可是见识过，不应该这么轻易就被收取啊，这太诡异了吧。

　　“在大千世界，我曾经得到过伏羲的先天八卦图！不止我，鬼谷子先生也能收取！”阎川解释道。

　　“喵？”喵喵惊讶道。

　　远处的百恶老魔也从震惊中醒了过来。

　　“还我八卦！”百恶老魔惊怒的俯冲而下。

　　阎川将喵喵放下，抬头看向百恶老魔。

　　“哼！”

　　阎川眼中一瞪，后背之上，陡然冒出一对巨大的龙骨巨翅，身形一晃，瞬间冲到了百恶老魔面前。

　　两人在高空，轰然一掌相撞。

　　“轰！”

　　阎川身后，陡然出现一条漆黑的大道，大道冲天，一条黑龙盘旋而上。

　　滚滚力量直冲僵尸阎川而来。

　　“百恶老魔？留你终究是个祸害！”阎川再度直冲而来。

　　一掌，带着与先前强出数倍的力量，再度打向百恶老魔。

　　“天道！”百恶老魔脸色一变，探手一抓，三千天道之力狂涌而出，直冲阎川而来。

　　阎川面露狰狞，悍然撞上。

　　“轰！”

　　三千天道轰然爆碎而来。

　　阎川瞬间出现在了百恶老魔面前，探手一掌抓住百恶老魔的右腿。

　　“什么？”百恶老魔惊叫中。阎川另一掌忽然抓住百恶老魔的左腿。

　　猛地一甩，百恶老魔被阎川倒抓而起。

　　“阎川，你要干什么？快放开我！”百恶老魔惊叫道。

　　“朕说了，留你终究是个祸害！朕已经饶你一次，你却还是不知死活！”阎川冷声道。手中用力了起来。

　　“不，你要干什么，我主上不会放过你的，阎川，我主上不会放过你的！”百恶老魔惊叫道。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一声大吼，手中抓着百恶老魔的双腿，猛地一用力，撕拉了起来。

　　“不，主上，救我，主上！”百恶老魔惊吼道。

　　“撕！”

　　“嘭！”

　　阎川猛地一用力，百恶老魔从中间被阎川悍然撕开，鲜血内脏爆洒而出。

　　“不！”百恶老魔绝望的惊吼着。

　　百恶老魔没想到阎川会真的杀了自己，要知道，先前主上之强，阎川肯定看到了，可就是如此，阎川还敢杀自己？为什么？为什么？

　　百恶老魔惊吼，可一切已经迟了，阎川杀人，一般来说，都是形神俱灭的。

　　“嘭！”

　　阎川将百恶老魔两半的尸体抛飞了出去。

　　天魔界中。

　　在所有人都以为阎自在和伏羲斗战之际。

　　天魔界一个似虚似实的大山脚下。

　　阎自在的身形也变成百丈大小，坐在一张宝座之上。

　　伏羲、阎自在，二人坐在一起，正在品着清茶。

　　“喝茶太矫情了，还是酒喝的爽快！”阎自在取出一坛酒，自斟自饮道。

　　“大千世界那边如何？”伏羲沉声道。

　　“和我的路又不同，我不关心！倒是你，你又不是不知道，你不是篡命衍生一个身体，进入大千世界的吗？”阎自在摇摇头。

　　“可惜那身体最终为情所困，终究功亏一篑！”伏羲摇摇头。

　　“命数面前，功亏一篑的不还多的吗？”阎自在摇摇头道。

　　“嗯？”伏羲忽然神情一动。

　　“怎么？”

　　“小魔要死了！”伏羲沉声道。

　　“哈哈哈哈，你那棋子留着有什么用？能力不大，闯祸到不小！再找一枚吧！”阎自在摇摇头道。

　　“再找一枚？”

　　“哈哈哈，天魔界人少，但并不是没有，就在刚才，我还看到一个戴面纱的女子，背着一副古琴，貌似不错的苗子！你不想要，可以给我！”阎自在笑道。


第064章 蓝

　　天魔界中！

　　阎自在、伏羲坐在一起。阎自在端着酒，眼中闪过丝丝精光地看向伏羲。

　　“死了！”伏羲轻呼口气。

　　“你终究是放下了，让我猜猜，是谁杀了他？我那大侄女？”阎自在笑道。

　　“是嬴！”伏羲沉声道。

　　“你说是阎川？”阎自在神色微动道。

　　“此人命格奇特，我也只能算出其四分之三！”伏羲沉声道。

　　“哦？只能算出四分之三？这倒是怪事，天下诸雄，你不能算清楚的，可没有多少啊！”阎自在古怪道。

　　“有我算不出来得，岂不是更好？”伏羲喝着清茶摇摇头道。

　　“此阎川炼的可是将臣之躯。可惜啊，不过，也说不准，哈哈，待我来操作一番！”阎自在笑道。

　　说话间，阎自在探手一招。

　　“轰！”

　　阎自在的冥河大道骤然出现，滚滚大河之中，黑水奔腾不已。

　　“冥河大道，虚实转化？好一个大道！”伏羲感叹道。

　　“也没什么，只是平时一点乐趣而已！”阎自在自信地笑道。

　　“乐趣？哈哈，世人大多还不知道你这大道的恐怖，虚就是实，实就是虚，你想要什么，冥河大道就能将你想象虚幻的东西转化成真实的东西！”伏羲感叹道。

　　“那也有限度的！”阎自在摇摇头。

　　伏羲微微一笑，不置可否。阎自在的手段，伏羲看不清，同样，伏羲的手段，阎自在也看不清。

　　只见阎自在对着冥河大道微微一招手。

　　“轰隆隆！”冥河大道之中，河水一阵翻腾。

　　渐渐的，从冥河之中冒出一个身影。身影冒出越来越多，渐渐凝聚成了人形。

　　一身蓝色龙袍，面容不是旁人，正是阎川的容貌。

　　“嬴？”伏羲神色微动。

　　阎自在嘴角露出一丝邪笑道：“不，这是蓝！”

　　“蓝？”

　　“大千世界，柏翳以金属兽炼化的衍生体。曾与我一战，我将他的一切记录，全部记录了下来，这是当时十二重天的蓝，也就是阎川前世十二重天的他自己，哈哈哈！”阎自在笑道。

　　“你让八重天的阎川，对战十二重天的自己？”伏羲凝重道。

　　若是别人十二重天，阎川或许能够对付，可是，自己的十二重天，相差整整四重天，这难度可谓太大了。

　　阎自在却是微微一笑。

　　十殿大阵之中。

　　阎川将百恶老魔的尸体一抛。

　　“喵，阎川，太帅了，以后我打架也要向你这样！”喵喵顿时兴奋地跑来。

　　可阎川并没有一丝放松，而是双眼一冷地看向远处。

　　“喵？怎么了？”喵喵跳上阎川的肩头。

　　顺着阎川的目光，看向远处。

　　“喵，什么？”喵喵惊叫道。

　　可是，不知何时，远处陡然也出现了一条大道，也是黑龙大道。

　　在那黑龙大道面前，站着一个身影，不就是阎川吗？和阎川一模一样，肩头还扛着一只白色小猫。

　　“喵，我们是在照镜子吗？怎么还有一个你？还有，怎么还有我？”喵喵惊讶道。

　　“我明白了，阎自在为何要找一模一样兽，这是给十殿大阵平添镜像之能，一模一样兽，这是一模一样你我！”阎川眼中一凝道。

　　除了阎川所在。

　　皇踏在一座山峰之巅，手中抓着一柄长刀，在皇的正对面，此刻正站着一个短发女子，正是镜像后的皇，此刻，两个皇冷冷对视。

　　另一处，绝宫主乐儿对面，也出现了一个镜像体。

　　十殿大阵专为阎川一行设计，因此，只有四人有镜像之敌！

　　“喵，阎川，现在怎么办？”喵喵古怪道。

　　“一模一样兽有个特点，你会什么，他就会什么。只要它成熟度足够，就是一模一样出圣人，它也能施展圣人之力。但，它也有一个弱点！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“只要没看到你施展的神通法术，它就不会施展。”阎川沉声道。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，它现在跟你一样，你就不要施展法术了，直接用蛮力对付它，对了，你刚才不是说想学我刚才？刚好，就这样对付它吧！”阎川沉声道。

　　“喵？我明白了！我不施展法术、神通，它就也不会！”喵喵顿时明白道。

　　“嗯，所以你要小心，你多大力量，它也多大！”阎川解释道。

　　“明白，看我的！”喵喵顿时叫道。

　　喵喵就是一个暴力分子，看到有架可以让自己出手，顿时兴奋的飞出。

　　喵喵飞出，远处镜像体喵喵也陡然飞出。

　　“轰！”

　　两个喵喵头碰头的相撞而起。

　　“啊！”

　　接着，如凡间小猫，扭打在了一起，极为低俗的打法，一时间，两猫瞬间搅做一团，如一个大球一般，瞬间激射四方。

　　而阎川，却是盯着对面自己的镜像体。

　　既然已经给镜像体看到了自己使用黑龙大道，镜像体也定然已经会了。

　　无奈，阎川踏步向着对面镜像体冲去。

　　两个阎川，轰然对拳。

　　“轰！”

　　虚空炸碎出大片空间。

　　二人不分伯仲。

　　“轰！”

　　二人再度相撞一起。

　　掌贴着掌，各自面露狰狞之色。

　　忽然，阎川露出一丝诡异的笑容。

　　镜像体的头顶，陡然出现一口葬天铜棺，从其头顶轰然砸下。

　　“终究只是镜像体，你晚了一步！”阎川冷笑道。

　　“轰！”

　　镜像体被瞬间罩入葬天铜棺，消失在了阎川面前。

　　而阎川头顶，也出现幻化到一半的葬天铜棺。晚了一步，被阎川先行罩入葬天铜棺了。

　　一个不同的世界，在内部，镜像体失去十殿的支撑。

　　“嘭！”

　　镜像体爆散而开。

　　阎川解决了镜像体。

　　另一边。

　　皇对战一个镜像体。

　　两人战斗，凶悍无比，一时间，四周山崩地裂。道道刀罡直冲四方。

　　“死！”皇的眼中猛地一瞪。

　　“轰！”

　　镜像体轰然爆碎而开。

　　“你的刀意攀升，跟不上我！”皇冷冷的留了一句，看看四方，踏步向着一个方向激射而去。

　　另一边，两个喵喵此刻正在彼此揪着头发。

　　“喵，我划破你脸蛋！”喵喵此刻一肚子脾气的愤怒着。

　　眼前的镜像体就好像一个牛皮糖一样，自己会什么，它就会什么，太难缠了。

　　“呼！”

　　阎川经过，快速用葬天铜棺一罩，将两个喵喵再度被罩入其中，失去十殿大阵支撑，镜像体瞬间化为飞灰了。

　　“喵，阎川，这一模一样兽，就是这么难缠吗？”喵喵跳出葬天铜棺，一脸不爽道。

　　“成熟体的比较难缠，普通的就不算什么了！”阎川摇摇头笑道。

　　阎川带着喵喵，继续向着先前所在而去。

　　没过多久。

　　阎川回到了先前所在。

　　而皇也很快赶到了先前所在，看到阎川和喵喵，皇舒了口气。

　　又过了一会，终于，乐儿也赶到了。

　　只是此刻的乐儿，衣服有些破损，显然先前的战斗，乐儿极为狼狈。

　　“十殿大阵，还真诡异！”乐儿感叹道。

　　“这应该才开始！”阎川凝重道。

　　说着，众人一起看向不远处被大雾遮盖的楚江殿。

　　虽然大雾弥漫。

　　但，隐约间，还能看的楚江殿口，此刻正站着一个身穿龙袍的男子。

　　男子一身蓝色龙袍，一股庞大的气息散发而出。

　　“嗡！”

　　四面八方，陡然传来无数剑鸣、刀鸣之声。

　　就是乐儿手中的长刀，也在快速颤动之中。

　　大雾之中。

　　蝶后手腕上的铃铛也忽然颤动了起来。

　　“咦？”蝶后神情一动：“那个方向？”

　　蝶后快速顺着感觉向着一个方向飞去。

　　“喵，阎川，楚江殿口，站着一个皇帝，那身形，看起来蛮眼熟的啊！”喵喵古怪道。

　　“我感觉，好像蛮熟悉的！”乐儿古怪道。

　　何止是熟悉啊，乐儿和喵喵没有看清，阎川和皇却是看的清清楚楚。

　　皇古怪地看看楚江殿口的男子，又看看阎川。

　　“是一模一样兽？模仿的是你？”皇古怪道。

　　阎川看着远处和自己身形一模一样的男子，脸色渐渐难看了起来。

　　“不是我！”阎川沉声道。

　　“不是你？”皇意外道。

　　“这是，第一世时，我的篡命衍生体，蓝！这是那时的我，蓝！”阎川脸色一变。

　　“蓝？”众人一阵茫然。

　　远处，蓝缓缓飞了过来，面色冷肃，飞在高空，俯瞰阎川一行。

　　“虚实转化，冥河大道的虚实转化，柏皇曾经跟我说过的。他转化的是第一世的我？我和冥河对战的时候，是十二重天修为。金属兽之体。十二重天的我？”阎川脸色一变。

　　“十二重天？”皇眉头一挑。

　　阎川看看皇：“皇，你不要掉以轻心，我知道你十一重天的修为，在十重天的时候，更是一刀斩杀十八刀魔傀儡，但，你不是我对手！”

　　“哦？”皇有些不信地看向阎川。

　　阎川却是凝重至极。

　　“呼！”

　　陡然一股大风吹过。

　　众人面前，再度出现一人，蝶后。

　　“喵，大蝴蝶！”喵喵顿时叫道。

　　蝶后：“……”

　　蝶后转而看向不远处的蓝。

　　“阎川？这是十殿大阵模拟的你？气势不错啊！”蝶后笑道。

　　蝶后取笑，可阎川却没有笑出来得心情了。

　　因为只有阎川明白，眼前的蓝，是什么样的一个恐怖实力！

　　蓝扭了扭头，看看众人，露出一丝冷笑。

　　只见蓝忽然伸出右手。

　　“嘭！”

　　乐儿手中的长刀陡然炸为碎片。

　　不止乐儿手中的长刀，四周，近乎所有金属尽皆炸为碎片，除了皇的青铜长刀，其它尽皆化为碎片冲天而上，疯狂旋转之中，向着阎川、皇、蝶后、乐儿席卷而来。

　　“哼！”皇手中长刀猛地一斩。

　　“轰！”大量碎片炸碎，虚空炸裂无数。

　　蝶后的巨大翅膀，猛地一扇，四周无数碎片瞬间散去无数。

　　“金属风暴？”蝶后神色一动。

　　“蝶后，你可要小心了，这是第一世时的我，十二重天修为！”阎川适时开口道。

　　“十二重天？第一世的你？也好，我就看看第一世的你，到底有什么不同！”蝶后笑着说道。

　　大笑之中，蝶后探手抛出一根丝带。

　　“咻！”

　　丝带瞬间化为两根、四根、八根、……千根。

　　从四面八方，瞬间向着中心蓝包裹而去。

　　“轰！”

　　万千金属快速冲刷着丝带。

　　“我这可不是普通丝带！”蝶后得意地说道。

　　“嘭！”

　　在金属风暴下，丝带断了一半，但，另一半，瞬间将蓝包裹而起。

　　“嗡！”

　　蝶后瞬间出现在了蓝的面前。

　　“灭！”蝶后一身大喝，手中轰然一掌打下。

　　巨大的一掌之下，带出虚空无尽彩光，直冲蓝的身躯。

　　“十三重天？”皇皱眉地看着远处蝶后。

　　“轰！”

　　毁灭性的一掌打在了蓝的右胸堂上。

　　“嘭！”

　　蓝的右胸膛轰然塌陷了下去，整个半个身子极度变形、惨不忍睹。

　　蝶后露出一副得意之色。

　　“什么十二重天，不过如此！”蝶后不屑道。

　　就在这瞬间，蓝的左手忽然动了。一掌印在了蝶后身上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　蝶后撞飞了出去，轰然撞碎一座大山才停了下来。

　　在一堆废墟之中，蝶后爬了出来，嘴角溢出一丝鲜血，脸上露出一股不信之色。

　　而远处，蓝用手对身上一撕，丝带尽数撕毁。

　　蓝那右半边身子却是忽然的化为银亮的液体一般，渐渐的恢复之中。

　　“液态金属？”远处蝶后惊讶道。

　　仅仅一息时间，蓝右半边身子的伤势，却是忽然全部好了，好似根本没有受过伤一般。

　　“金属兽，金属之躯？”蝶后脸色难看道。

　　蓝冷冷一笑，看向蝶后：“十三重天？不过如此！”

　　“你说什么？”蝶后脸色一变。

　　蓝看看下方：“主上有令，你们都得死！”

　　“喵！阎川，他要杀死我们？”喵喵皱眉道。

　　“他是冥河大道创造的，只听候阎自在的命令！”阎川沉声道。

　　“我来！”皇沉声道。

　　“皇！”阎川忽然叫住。

　　皇扭头望来。

　　“你这样肯定不是其对手，他还没发力，你必须变身，否则他若杀你，只在一瞬之间！”阎川沉声道。

　　“什么？”皇有些不信的惊讶道。

　　“相信我！”阎川郑重道。


第065章 强大的蓝

　　皇看看阎川，眉头微皱！

　　“我会小心的！”皇沉声道。

　　显然对自己太为自信了。

　　毕竟，皇的成长近乎一路凯歌，从来还没在谁手中吃过大亏，此刻，虽然对阎川有着一份爱意，但，对自己的刀却更相信。

　　十重天的时候，皇可以酣战十二重天，如今，修为再度突破，已然达到十一重天，现在就算蓝实力再强，也只是十二重天而已。

　　皇眼中迸发出一股强烈的战意。

　　阎川见劝不住，说道：“那你要全力以赴！”

　　“知道了！”皇点点头。

　　一股杀意直冲蓝而去。

　　蓝站在高空，冷冷一笑。

　　“斩！”

　　皇眼中一瞪，悍然一刀向着蓝斩去。

　　这一刀，皇没有一丝留手，一道浩大的刀罡，好似将天地都照亮了一般。斩破虚空，如天崭降落。

　　一股势无可挡之势向着蓝凶猛地冲去。

　　不远处，蝶后惊讶地看着皇这一刀。即便蝶后十三重天的修为，此刻也为此惊异无比。

　　一刀斩来，蓝并没有丝毫躲开之意。忽然探出右掌。

　　“轰！”

　　皇的一刀斩到了蓝之所在，巨大的碰撞声，四周虚空猛然炸碎一大片。

　　“喵！”喵喵惊叫道。

　　却见半空之中，蓝一只手抓在刀罡的刀刃之上。死死的抓住了皇那惊艳无比的一刀。

　　“什么？”顿时，四周惊叫一片。

　　乐儿瞪大眼睛不可置信，要知道，当初皇的一刀可是斩杀了十八个刀魔傀儡啊，刚才修为更是突破了，威力应该更强才对。

　　却被蓝生生的用手抓住了？

　　“呼！”

　　蝶后一扇翅膀到了阎川身旁。

　　“阎川，他是谁？”蝶后也惊讶道。

　　“我的第一世，蓝，十二重天！”阎川沉声道。

　　“十二重天？这不可能！”蝶后一脸不信道。

　　“这一招，叫着万磁手！看到蓝手中的蓝光的吗？”阎川解释道。

　　众女望去，却看到蓝一手抓着皇的刀罡，但，手和刀罡好似隔着一层蓝色的能量一般。

　　“万磁手？”蝶后眼中尽是凝重。

　　“金属兽的神通，最强的就是这个‘磁力’，小心了！”阎川解释道。

　　不远处，皇一刀无功而返。

　　顿时脸色一变，第一次被人如此空手接住刀刃，刀罡猛地一转。拔了出来，快速的再度从天而降，一刀斩向蓝。

　　“轰！”

　　蓝再度一手接住了皇的刀罡。

　　皇有些不信邪的快速冲了上去，拔刀快速斩向蓝！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　极为高的频率，皇一次一次的斩下，但，却被蓝轻易挡了下来。

　　“哼！”蓝一声冷哼。

　　在皇疯狂斩杀之际，居然还能腾出手来悍然一掌打向皇。

　　一掌打出，不是掌罡，而是一个蓝色磁力掌。

　　“轰！”

　　皇瞬间被打飞了出去，轰然撞破大片山川，埋入一堆废墟之中。

　　“皇！”乐儿惊叫道。

　　乐儿此刻真的惊呆了，皇的强大，乐儿可是亲身体会过的，可纵是如此，也不是蓝的对手？

　　“现在，轮到你们了！”蓝冷冷地看着阎川一行。

　　阎川脸色凝重，喵喵瞪着眼睛。

　　乐儿悍然调动三千天道。

　　蝶后一挥袖子，掌中多出一根乌金色的木杖。

　　木杖之上散发出一股浑厚的气息。

　　“吼！”

　　远处皇所在的废墟传出一声戾意冲天的咆哮之声。

　　一股凶唳之气从废墟之中爆发而出，形成一个浩大的暴风漩涡一般，轰然将废墟的无数碎石全部冲击飞出，大地被吹平了。

　　中心皇抓着一柄长刀站起身来。周身戾气冲天，身体发着剧烈的变形。越长越高。

　　面部狰狞，渐渐的，好似所有皮肤融化了，露出暗红色的肌肉面孔，状若魔鬼。

　　“轰！”

　　后背之上陡然冒出一对翅膀，翅膀也是血肉模糊，如扒了皮的血翅。

　　周身皮肤尽皆融化，露出极为渗人可怕的身躯。

　　牙齿也化为锯齿一般，身高长到了十米之高。

　　全身无皮、身高三丈、头颅狰狞、眼若铜铃、口如锯齿、背身血翅、极为恐怖的一个怪物。

　　口中还冒着一丝丝的青烟，犹如魔鬼临世，骇人无比。

　　周身戾气却是前所未有的膨胀。更是形成黑风环绕在皇的左右。

　　“这力量？”蝶后惊讶道。

　　“吼！”怪物一声大喝，再度冲杀向蓝。

　　“斩！”锯齿般的口中发出一声嘶吼。

　　比之先前强出数倍的刀罡轰然再度斩下。

　　“轰！”

　　一刀斩下，虚空破碎大半，蓝再度一掌撞去。

　　“轰！”

　　刀、掌相撞，再度使得长刀无功而返，但，蓝的右臂却在巨力下微微变形。

　　但，蓝的本体是液态金属，转眼间，又恢复了。

　　“好！”喵喵激动道。

　　皇虽然变成了怪物，但最少能让蓝受创了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　皇再度凶猛的冲杀蓝，每次冲撞，蓝的身躯都会某个部分被大力冲撞的变形，但，液态金属的记忆性，转眼恢复了。

　　看这情况，好似皇占据上风一般。

　　蓝、喵喵各自长呼口气。

　　可阎川却是凝重无比。因为阎川明白，蓝也会变身。

　　果然，没一会，蓝的身形缓缓变化，渐渐的化为一个三丈高的全银色金属巨人。

　　“轰！”

　　再次面对皇的冲击，已经游刃有余了，而且，一次次的反击，却让皇一阵狼狈。

　　“什么？阎川，你，你的前世到底有多强？”蝶后皱眉地看向阎川。

　　“这是我的第一世，皇坚持不了多久的，即便变身了也是，蝶后，不想死的话，立刻去帮助皇，一同围杀蓝！”阎川沉声道。

　　蝶后脸色难看地看看阎川，最终深吸口气，踏步直冲而出。

　　“轰！”手中乌金杖轰然砸向蓝。

　　一时间，蓝独斗两大绝世强者。

　　“我适时保护皇吧！”乐儿说道。

　　说着，调动三千天道，远远的干扰着蓝。

　　三大绝世强者围攻蓝。

　　一时间，楚江殿外，轰鸣四起。天地一片混乱。

　　“喵，阎川，再用葬天铜棺将他装进去？”喵喵说道。

　　“蓝是冥河创造的，不是十殿大阵创造的，葬天铜棺没用，况且，葬天铜棺九口没能集齐，根本奈何不了蓝！”阎川摇摇头。

　　“那怎么办？我们一起去帮忙吧！”喵喵说道。

　　阎川看着远处战场，摇摇头：“不，如今的我，还不是他对手！去了也没用！”

　　“喵？”喵喵一脸担心。

　　“但也未必，谁让我对蓝太了解了呢！”阎川双眼一眯。

　　“他有破绽？”喵喵眼中一亮。

　　阎川摇摇头。

　　“喵喵，你的空间神通无法传送出十殿大阵，那，在十殿大阵之内，能瞬移吗？”阎川问道。

　　“喵，当然可以！”喵喵从阎川左肩膀瞬移到了右肩膀。

　　阎川探手一划，划出一个球形护罩，将自己和喵喵罩入其中。

　　“我用神念布满四方，你不要抵抗，让我的意识和你相连，我会指定一些地方，你负责带着我，不断跳跃空间，进入指定之地！”阎川说道。

　　“喵？”喵喵不解道。

　　“金属兽，天下第四神兽，其掌控最强的力量，就是磁。磁力。可是，磁力并非凭空而来，磁力分正负，蓝所施展的是正磁力，那必须有个地方排出负磁力。而排出负磁力之地，就是蓝的盲点！”阎川解释道。

　　“盲点？”

　　“是，这个盲点，虽然无法伤害到蓝，但，也是蓝的正磁力无法感应的地方，负磁力也是一种极端力量，可以助我炼化八卦，让我再提升一步，只要再提升一步，或许就能对付蓝了！”阎川沉声道。

　　“喵，那开始吧！”喵喵马上叫道。

　　阎川闭目感应，并且快速抓住喵喵，指头放在其后脑勺上，喵喵没有防抗。

　　“喵！”

　　喵喵看到了阎川所指的位置。

　　“呼！”

　　带着阎川，快速传送而去，那是位于蓝万里之外的一个小湖之上。

　　小湖之上一个黑洞，滚滚力量直冲黑洞之中。

　　阎川、喵喵瞬间进入，但这黑洞却是在快速变幻位置，转眼又到了另一个山谷。毕竟，蓝的战斗，是在不断运动的，这负磁之地也在快速变动，好在喵喵空间神通厉害，带着阎川快速跳跃之中。

　　在黑洞之中，喵喵顿时感受到一股分解之力一般，极为诡异，但，大多被阎川挡了下来。

　　“喵，这里负磁力好强！”喵喵惊讶道。

　　“蓝出手多强，正磁力多少，负磁力就有多少！”阎川解释道。

　　探手一抓，掌心陡然多出八个金色符号，从百恶老魔手中夺来得八卦。

　　阎川引动负磁力，直冲八卦而去。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌入八卦，八卦金色能量好似在颤抖一般，颤抖之际，一丝丝彩光从八卦符号中冒出。

　　“吼！”阎川张口一吸，彩光尽数吸入阎川口中。

　　滚滚运道，快速被阎川吸纳而起。

　　“轰隆隆！”

　　八卦符号崩溃了，无尽运道尽数入了阎川口中。

　　天魔界！

　　阎自在、伏羲坐在石桌旁，看着眼前一个画面，画面之中，正是阎川一行的战斗场景。

　　“以负磁力炼化我的八卦？这阎川，还真会借力打力！”伏羲喝了口茶道。

　　“如此多的运道，阎川或要提升吧，可，好像还是无法对付蓝啊！”阎自在笑道。


第066章 惨胜！

　　乐儿操纵三千天道之力，捆缚蓝！蓝的身形微微一顿！

　　“轰！”

　　皇的一刀轰然斩在了蓝的身上。蓝的身形一僵。冷冷地看着皇。

　　蝶后身后一条彩色大道，无数力量涌入蝶后体内，催动乌金杖，悍然一杖砸向蓝。

　　乌金杖中冒出一股腐蚀虚空的乌金之光，一股摄人心魄的气息从乌金杖中散发。

　　“轰！”

　　恐怖的力量下，蓝受到了前所未有的重击。

　　蝶后也许战斗力不够强，但终究是十三重天的修为，力量却是巨大无比。

　　在一声巨响中，蓝终于被重创了，瞬间被砸成一摊肉泥一般，坠落大地之上。

　　“轰！”大地砸出一个千丈巨坑，巨坑中心，一摊银色液体。蓝被砸碎了。

　　“呼！”蝶后长呼口气。

　　可瞬间，那一摊银色液体聚拢而起，再度聚拢出了人形。

　　“什么？这样都能没事？”蝶后惊叫道。

　　乌金杖全力一击啊，蓝居然转眼就恢复了，他是不死之身吗？

　　蝶后眼中一阵发寒。

　　十二重天？阎川的十二重天？

　　蓝扭了扭脖子，看向三个女人。

　　皇却是怪物模样，乐儿远远躲在远方。

　　蓝双眼一眯。

　　“就是你，力量不大，却最为缠人！我就先杀了你吧！”蓝冷冷地盯着远处的乐儿。

　　“什么？”乐儿脸色一变，皇也是脸色一变。

　　蝶后手中乌金杖向着蓝再度打去。

　　但，蓝的速度太快了，近乎一瞬间，就到了乐儿面前。

　　气势释放，四周虚空都被蓝封锁了。

　　探出右手，掌心陡然冒出一股蓝色的磁力波。乐儿忽然动弹不得。

　　“不！”乐儿惊叫道。

　　就在这一瞬间，皇出现在乐儿面前，手中长刀斩去。

　　“轰！”

　　蓝色磁力波威力太大，瞬间将皇的大刀崩开了。继续撞向乐儿。

　　即便皇的一刀也无法撼动这磁力波？

　　乐儿露出绝望之色。

　　“不！”乐儿绝望道。

　　“轰！”

　　乐儿被撞飞了出去。

　　但，乐儿并没死，而是有着一个身躯挡在了乐儿的面前。

　　是皇。

　　乐儿身死一刹那，皇用后背挡住了蓝色磁力波。

　　“噗！”

　　皇一口鲜血喷出。

　　乐儿看到，在皇的后背之上，被撞出了一个拳头大小的血洞，血洞差一点就穿透皇的胸膛了。

　　皇艰难的爬起身来，但此刻，身形却是虚弱无比。

　　“皇，你怎么样？”乐儿眼睛忽然红了起来。

　　乐儿明白，刚才生死一刻，皇选择了自我牺牲来救自己，她差一点就死了。

　　虽然自己死，皇也死，但，皇宁愿牺牲来保全自己，却深深的让乐儿震撼了。

　　“皇，对不起，是我无能！”乐儿眼睛红了起来。

　　皇看看乐儿，铜铃般的眼神之中，闪过一股黯然神伤。

　　“这或许就是命吧！”皇苦涩道。

　　乐儿咬着嘴唇，一脸的愧疚。

　　“我虽然讨厌你，但，你终究是我的本体，若是可以，恳请答应我一件事！”皇看着乐儿，眼中闪过一股艰难。

　　“你说，只要我做到，我一定答应你！”乐儿马上说道。

　　“这件事很难，但，我真的希望你答应！”皇露出一丝纠结。

　　“我肯定答应！”乐儿坚决道。

　　皇微微一阵苦笑，没有继续说下去，而是再度看向不远处的蓝。

　　不远处，蓝并没有接着追杀，而是看向了不远处，不远处阎川所在之地。

　　“轰！”

　　阎川体内发出一声闷响，一股浑厚的气息冲向四方。

　　“突破了？”蓝沉声道。

　　阎川带着喵喵瞬间到了众女面前。

　　“祖仙九重天？”蝶后惊讶地看看阎川。

　　“皇，你没事吧！”阎川看向皇。

　　皇此刻变成了怪物，看到阎川关心的目光，本能的扭过头去，好似不想阎川看到自己现在的模样一般。

　　“我没事，小伤而已！”皇说道。

　　阎川点点头，此刻也没多少时间多问，而是快速看向了蓝。

　　第一世，十二重天的自己。

　　“哐！”

　　阎川探手打开葬天铜棺。

　　轰然间，大千世界三千天道复制体瞬间出现。

　　“轰隆隆！”

　　四周虚空剧颤。

　　天魔界中。

　　伏羲和阎自在盯着画面中战场。

　　“大千世界三千天道复制体，有点意思了！”阎自在神色微动道。

　　“你收集了多少？”伏羲问道。

　　阎自在微微一笑道：“我说我没有，你信吗？”

　　“太假！”伏羲笑道。

　　画面之中。

　　三千天道一出，一股股压力向着蓝涌去。

　　阎川的黑龙大道再现。

　　“吼！”

　　阎川张口间，獠牙冒出，龙骨巨翼再现。

　　“将臣之躯？若是当年的嬴，可以和我一战，你如今，才九重天，你也想对付我？”蓝冷冷地说道。

　　“那就试试看吧，我有三千天道之力！”阎川说道。

　　说着，三千天道陡然涌出无尽力量直冲阎川体内，黑龙大道发出一声巨大的龙吟。

　　阎川一掌打出，虚空形成一个巨大的龙爪形掌罡，抓破虚空，直冲蓝而去。

　　蓝探手伸出。

　　“轰！”

　　虚空骤然炸碎无数，蓝的身后也忽然出现一条蓝色大道，大道冲天，滚滚力量涌出，与阎川的一掌对峙。

　　“轰！”

　　两掌炸碎，蓝立在空中不动，而阎川却是倒退了十丈之远。

　　“我说的，你现在不行，即便拥有三千天道，也不够！”蓝沉声道。

　　“够了！”阎川微微一笑。

　　“哦？”

　　“最少你也被逼出了全力，蓝河大道出来了！”阎川笑道。

　　蝶后在一旁看向阎川。

　　“蝶后、皇、乐儿，我需要你们配合，缚住蓝片刻！”阎川说道。

　　“好！”蝶后点点头。

　　皇、乐儿也点点头。

　　“喵，还有我！”喵喵叫道。

　　“天道！”乐儿探手一挥，三千天道虚影骤然再度凝聚。

　　“天道！”

　　“天道！”

　　蝶后、喵喵也各自招出三千天道虚影。

　　“轰！”

　　包括阎川的大千世界三千天道，一万两千天道之力，轰然发力缚起了蓝。

　　蓝的大道猛地一颤。

　　“乌金杖！”

　　“斩！”

　　蝶后操纵乌金杖再度砸来。皇一刀凶猛的斩向蓝。

　　“嗯？”蓝脸色一沉。

　　一手一个，迎天而上。

　　“轰！”

　　这一次有大道配合，蓝的身形并没有被砸碎，而是悍然的挡住了两大强者的重击。

　　阎川调动黑龙大道之力，向着蓝所在俯冲而去。

　　“吼，你现在的修为也想战我？你还差得远！”蓝眼睛一瞪大喝道。

　　“轰！”

　　蓝的口中，陡然喷涌出一股蓝色的磁力。

　　“小心！”皇惊叫道。

　　因为刚才皇的一刀都没能将其崩开。

　　“轰！”

　　蓝色磁力轰然撞在了阎川身上，阎川身形猛地一颤。

　　“昂！”

　　黑龙大道快速灌注力量。

　　阎川胸膛衣袍已经被炸碎，即便将臣之躯，胸膛在这股蓝色磁力波下，也是瞬间焦黑一片。

　　可谓是将臣之躯第一次如此重创。

　　但阎川并没有丝毫停留，顶着这股磁力波，艰难的冲到了蓝的面前。

　　面部狰狞之际，阎川一爪对着蓝的头部插去。

　　“轰！”

　　蓝的头部顿时被阎川抓出一个大洞。

　　“没用的，他全身都是液态金属，就算毁了脑袋，也能马上长回去！”蝶后叫道。

　　但阎川却没有去管，手插入蓝的脑袋，在内部寻找着什么。

　　“吼！”

　　蓝双手挡住蝶后、皇，嘴巴中的磁力波依旧不停，狠狠地冲击着阎川的肉躯。

　　“轰隆隆！”

　　阎川肉躯剧颤。

　　“噗！”一口鲜血喷出。

　　“阎川！”喵喵害怕的叫着。

　　“找到了！”阎川却是脸上顿时露出一股喜色。

　　“轰！”

　　从蓝的脑袋之中，阎川抓出一个蓝色晶体。

　　一瞬间，蓝身形忽然软了下来，身后大道也快速崩溃。

　　“成了？”蝶后等人顿时面露狂喜之色。

　　“喵，阎川，那是什么？”喵喵也惊讶的飞了过来。

　　“蓝的魂储，只有我知道在哪！”阎川说道。

　　此刻，蓝的身躯渐渐化为一摊液体。

　　赢了！

　　阎川抓着蓝色晶体，暗呼口气。

　　可就在这一刻，一摊液体之中，陡然伸出一只手掌，手掌诡异出现，轰然间直冲阎川的胸膛而来，掌心之中，比之先前强出数倍的磁力波，好似要瞬间洞穿阎川身体一般。

　　“不！”皇脸色一变。瞬间冲了过来。

　　以刀斩向磁力波。

　　“轰！”

　　巨大的力量将刀崩开，磁力波轰然撞在了皇的胸膛之上。

　　皇瞬间被撞在了阎川身上。

　　磁力波洞穿了皇的身体，力量减弱大半，可就算减弱大半，在阎川身体上也炸开了阎川的皮肉。

　　阎川和皇被撞飞出去，阎川脸色一变，手中猛地一捏。

　　“嘭！”

　　蓝色晶体捏碎，远处，还想反击的蓝，也彻底化为一摊液态金属，再也没有恢复的可能了。

　　蓝，终于死了。

　　阎川忍着剧痛抱着皇。脸上露出一股难看，大意了，差点被自己弄死。

　　“皇！”阎川一脸担心地看向皇。

　　皇的胸膛此刻被洞穿了，咳了几口血，皇缓缓站了起来，快速用法力封住伤口。

　　“我没事！”皇苦涩道。

　　“不，那是磁力波洞穿了你的身体，肯定伤了你内俯，我帮你看看！”阎川担心道。

　　皇却一把抓住阎川要探查的手，盯着阎川郑重道：“我求你件事！”

　　“你说！”阎川毫不犹豫道。


第067章 羽化

　　皇却一把抓住阎川要探查的手，盯着阎川郑重道：“我求你件事！”

　　“你说！”阎川毫不犹豫道。

　　皇的身形缓缓变成人形，胸口上的血洞虽然用法力封住，但鲜血还在溢着。

　　乐儿、蝶后、喵喵尽皆过来。

　　“皇，你怎么样？”乐儿一脸担心道。

　　皇看看乐儿，又看看阎川，面色坚定道：“我的情感会全部转给乐儿，接下去，我会变的越来越冷血，越来越理智，我担心，有一天，我会将乐儿吃了！”

　　“什么？”乐儿脸色一变。

　　阎川神色一动。

　　的确，皇的实力越来越强，而唯一破绽将只会是乐儿，一旦皇彻底无情了，皇很可能会将乐儿封印起来，吃？也是一种炼化，只要乐儿不死，理智的人，肯定会将自己破绽摆放在最安全的地方。

　　“你不会的！”阎川摇摇头。

　　“谁说的准呢，所以，我求你件事！”皇郑重道。

　　“我保护乐儿？”阎川问道。

　　“不，我想让她做你妻子，哪怕名义上的妻子！”皇盯着阎川坚定道。

　　“什么？”众人顿时惊讶地看向皇。

　　妻子？

　　皇怎么会提出这样的要求？

　　蝶后完全不能理解眼前的一幕，一个女人让自己喜欢的男人去娶另外一个女人？当然，蝶后还不知道这‘另外一个女人’就是她自己。但也被眼前的情况弄的茫然不已。

　　喵喵瞪大眼睛。

　　乐儿也惊讶地看向皇。

　　阎川皱眉地看看皇：“为什么？”

　　“因为这世上，我只相信你！”皇咬了咬嘴唇道。

　　我只相信你？

　　阎川看着皇，一时百感交集。

　　转头，皇看向乐儿道：“乐儿，记得刚才答应我的事吗？做大臻皇后！你能办到？”

　　乐儿有些懵了，但看到皇那期盼的眼神，还有皇身上的两个血洞，一时间，眼中微红。

　　“嗯！”乐儿不知怎么的，就点头了。

　　皇再度看向阎川。

　　“阎川！”皇期盼地看向阎川。

　　阎川也盯着皇，脑海中回荡着皇的那句话‘因为这世上，我只相信你！’

　　“好！”阎川点点头。

　　皇的眼神，不知为何，忽然闪出一丝酸涩，继而露出一丝苦涩。

　　在蝶后和喵喵诡异的目光中。

　　皇抓着乐儿的手，送到了阎川的手心。

　　乐儿还有些扭捏，但，终究没有反抗，任凭皇的操作。

　　“轰！”

　　就在这一刻，四周一声巨响。

　　十殿大阵缓缓撤去了。

　　满天黄雾缓缓消散而开。楚江殿口。

　　阎自在再度出现。冰神站在其后。

　　“哈哈哈哈，皇侄女，做得不错，十殿大阵虽然还未破，但在蓝的手下都没死，很不错了，没有埋没了君一梦的威名！”阎自在笑道。

　　阎自在一出来，众女顿时脸色一沉。

　　皇也是凝重无比，阎自在创造了一个蓝，就让自己一行近乎重创，那阎自在又有多强？今日，还能为父亲报仇吗？

　　“阎自在，你说过，只要我们不死，你就告诉我的，为什么，你为什么要杀死我爹！”皇瞪着眼睛仇恨道。

　　“死？哈哈哈哈，谁告诉君一梦死了？”阎自在笑道。

　　“什么？”皇、乐儿顿时惊叫道。

　　“不过，他跟死也差不多了！”阎自在忽然皱起眉头。

　　“什么意思？我爹到底怎么了？他还活着？”皇惊讶道。

　　“活着？他要活着，怎么可能不来找你们？”阎自在摇摇头。

　　“那我爹怎么了？”皇皱眉道。

　　“君一梦，当初在那封印界找到了羽化的方式，是我帮他完成最后仪式的，你爹羽化了！”阎自在说道。

　　“羽化？我爹转世重生了？”乐儿惊讶道。

　　阎自在摇摇头。

　　“羽化不是重生，是死亡的一种变体。君一梦羽化了，或者说，他去陪你娘了吧！”阎自在沉声道。

　　“陪我娘？我娘是谁？我娘也是羽化了？”皇急切地看向阎自在。

　　“你娘？你爹都没说，我怎么能说？不过，他们俩的确都羽化了，想要活过来，机会太渺茫！”阎自在摇摇头道。

　　“我爹能活过来？还有我娘也能？怎么做？”皇急切道。

　　“怎么，现在不要报仇了？”阎自在笑着看向皇。

　　皇脸色一阵变幻，最终一阵苦涩，报仇，从蓝可以看出，自己现在报仇，就是痴心妄想，阎自在要杀自己，并非难事，不可能在这事上骗自己。

　　“阎叔！”皇恭敬一礼道。

　　远处，阎自在点点头，认下了这一礼。

　　“我和君一梦，终究有着一番交情，还有，以后我将恢复本名，我叫冥河！”阎自在说道。

　　“是，冥河叔，还请告知，如何能让我爹娘复活！”皇再度说道。

　　“他们？活不了，除非，四界合一之际，这天下众生一起超脱！”阎自在深吸口气道。

　　“天下众生一起超脱？”皇茫然道。

　　“言尽于此！大侄女，好自为之！你爹、你娘都是了不起的人，我相信你未来成就也不可限量！”冥河说道。

　　“是！”皇点点头。

　　皇和乐儿尽皆露出一丝苦涩之意。

　　冥河再度看向阎川。

　　“阎川！”冥河叫道。

　　阎川盯着冥河。

　　这一刻，冥河再也没有先前的嬉笑，而是一脸郑重。

　　“四界合一在即了，很快很快！群雄攀峰，你若不想沉沦下去，最好尽快恢复第一世的修为，因为接下来得天下争锋，比大千世界更加凶猛！”冥河郑重道。

　　“我会的！”阎川点点头。

　　冥河转头看向天空。

　　忽然张开双臂。冥河身后，陡然冒出一条条天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天道尽皆实体，天道一出，虚空一颤。

　　一条、十条、百条、千条、两千条！

　　仅仅一会功夫，冥河身后，骤然出现两千天道。

　　“这是？我们这世间的两千天道？”蝶后惊讶道。

　　圣人能操纵三千天道，那是因为天地祭坛，可以调动三千天道之力，自身掌握的天道肯定有限，能掌握数百条，已经是了不得的了。可和冥河身后一比，顿时有种捉襟见肘的感觉。

　　最少蝶后相信，比拼天道之力，自己的三千天道虚影，肯定比不过冥河身后的两千天道实体。不，是差得远。

　　两千天道一出，虚空剧颤，一股恐怖的气息散发而出。

　　这股恐怖的气息，正在排斥着天地一般，一丝丝的天数大网再度出现，并且快速被挤压而出。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，楚江疆域天空，乌云密布。

　　乌云中心，渐渐的出现一道裂缝。

　　“嗡！”

　　裂缝张开，天数之眼再现。

　　天威再现，顿时无数修者生灵、死灵跪拜而下。

　　天数之眼，冰冷地看着楚江殿口的冥河老祖。

　　微风吹动，冥河的黑袍在风中摇曳。

　　但冥河此刻却是自信无比，抬头望天，看着巨大的天数之眼。

　　冥河、巢遥遥注视了一会。

　　“冥河？”巢的声音传来。

　　“喵！”

　　喵喵跳到阎川肩头，看向天空那巨大的眼睛。蝶后也神色复杂地看着天空。

　　“巢！”冥河叫道。

　　“你这是何意？你想挑战？”巢沉声道。

　　“不，你知道的，我的路和你的路不同，我不需要挑战你，今次，找你来另有要事！”冥河沉声道。

　　“哦？”巢的声音透着一丝疑惑。

　　“十殿疆域，这是我的地盘，我不希望再看到天数大网的出现！”冥河沉声道。

　　天数盯着冥河。

　　“我不干扰你的路，你也别干扰我的路，撤去十殿疆域的天数大网，我冥河的人，不需要你来管！”冥河沉声道。

　　天数之眼中一阵冰冷。

　　盯着冥河看了一会，最终道：“好！”

　　巢的答应，顿时让四方还没走远的强者露出茫然之色。

　　这是什么？向天争权吗？

　　天数主宰众生，眼前的阎自在，不，现在叫冥河，冥河的一句话，就要来了十个疆域的自治？这冥河什么来头？

　　听到巢的答应，冥河脸色舒缓了下来。

　　“轰！”

　　骤然间，天空之上，无数大网密密麻麻的出现，十大疆域上空，天数大网尽数出现。

　　并且快速的向着楚江疆域汇聚而来。

　　在巢的操纵下，这些天数大网聚集的越来越密。

　　渐渐的，在高空形成两个十五彩的球体。

　　而楚江疆域的无数生灵，忽然凭空感到全身一轻，一种莫名的感觉，极为其妙。

　　天数大网？

　　十个疆域的天数大网，就凝聚了这两个球体？

　　“妙儿、蝶儿！”虚空之中再度传来巢的声音。

　　“爹！”蝶后叫道。

　　“喵喵！”阎川将喵喵推了推。

　　喵喵看着天空的巨大眼睛，神情复杂道：“喵！”

　　“这是爹给你们最后的东西了，将其炼化入体！”巢的声音传来。

　　呼！

　　两个光球坠落而下。蝶后没有反抗，任凭光球入体，一瞬间，蝶后身上绽放出耀眼的十五彩光芒。

　　喵喵也没有反抗，任凭光球入体。

　　“喵！”

　　喵喵一声大叫，周身气势陡然暴涨而起，好似凭借这光球，喵喵修为在快速提高一般。

　　蝶后、喵喵沉浸在了炼化光球之中。

　　而高空之上，天数之眼却露出一丝慈祥之色。缓缓的闭起了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　天空乌云渐渐散去，天数之眼，再度退走了。


第068章 不死道场

　　楚江疆域外！

　　阎川的五龙辇在海面上快速飞行，阎川站在露台之上，辇车之内，喵喵、蝶后陷入沉睡之中。

　　皇疗伤之中。

　　乐儿陪在左右。

　　在海面上飞行了数日，皇踏出了辇车。

　　站在辇车之上，看着这一望无际的茫茫大海，皇长长的呼了口气。

　　阎川、乐儿尽皆看着皇。

　　“我要走了！”皇开口道。

　　“皇，你跟我去东外洲吧！”乐儿说道。

　　摇了摇头：“不了，我有我的目标，我还在阴间内北洲！”

　　阎川看着皇，一时不知说什么。

　　“不用为我担心了，来日再见吧！”皇笑着说道。

　　来日再见？等来日，皇或许已经不是现在的皇了。

　　“保重！”阎川说道。

　　“嗯！”皇柔声道。

　　说着，皇踏步飞出龙辇。

　　龙辇之上，阎川和乐儿看着停在海面上的皇，阎川没有停下来，任凭龙辇快速飞行。

　　阎川、皇，隔着很远，遥遥注视着彼此，直到渐渐飞远，直到再也看不到彼此了。

　　乐儿站在辇车之上，也是面露苦涩之意。

　　在看不到皇了以后，乐儿转头看向阎川，眼中闪过一丝复杂。

　　二人根本没有感情，却因为皇撮合到了一起。

　　阎川看看乐儿。

　　“绝宫……我还是叫你乐儿吧！”阎川看着乐儿道。

　　“阎川，对不起，先前我只是……”乐儿皱起眉头。

　　阎川笑道：“我知道，我知道你当时只是因为皇才答应的，我想说的是，你不用担心！”

　　乐儿看向阎川。

　　“我知道皇的想法，她这是为了保护你，不让你受到伤害，你若是我妻子，将来，就算皇要伤害你，我也定然会保你周全，因为你是我妻子，皇担心以后自己会对你下手！”阎川微微一叹道。

　　“嗯！”乐儿眼中闪过一股感动。

　　“我答应皇，也只是因为，我不想让皇失望，你不要介意！”阎川如实地说道。

　　“我知道，我也是！”乐儿苦笑道。

　　“不过，既然答应了，那我会对外宣布的，希望你也有准备！”阎川郑重道。

　　“嗯，我能理解，但，我有个要求！”乐儿看向阎川。

　　“你说！”

　　“我不会住进咸阳，也不会住进大秦城，我只住在我的绝宫！”乐儿看向阎川，坚决道。

　　“可以！”阎川点点头。

　　“谢谢！”乐儿轻声道。

　　阎川点点头：“你也不用太担心，我坚信，皇虽然会失去情感，但终有一日能够全部找回的！”

　　“但愿如此！”乐儿点点头。

　　龙辇越飞越远。

　　而海面上空，皇目送着阎川一行越走越远，两行泪水滑落。

　　“乐儿，代我去爱阎川！”皇咬着嘴唇哽咽道。

　　……

　　楚江疆域。

　　冥河与天争权后，站在楚江殿口，看着四方天地，闭目好似感悟着什么。

　　一旁恭敬站着冰神。

　　“小冰子！”冥河逼着眼睛道。

　　“主上！”冰神上前一步。

　　“将圣人之位，辞了吧！”冥河沉声道。

　　冰神微微一愣，继而恭敬道：“是！”

　　“巢重掌天数开始，这份因果就将巨大无比，圣人者，都逃不了干系。你没看到巢的两个女儿吗？巢都没让她们成圣！就是不想她们沾染这次的大因果！”冥河解释道。

　　“是，属下明白了！”冰神再度道。

　　说着，冰神踏步间，脚下出现一个巨大的天地祭坛。

　　“破！”冰神一声大喝。

　　“轰！”

　　天地祭坛轰然破碎而开，冰神体内的一股十五彩光芒，也轰然散去。

　　“轰隆隆！”

　　破碎的天地祭坛，化为一阵青烟，渐渐散去了。

　　辞去了圣位！冰神再度看向冥河：“主上，我观主上对那阎川，颇为客气，不知为何？要知道，阎川的一个身躯，或许就是命数用来克制主上的啊！”

　　冥河微微一笑道：“克制我？没人能克制我，放心吧，阎川？他有与我平起平坐的潜力！”

　　“哦？”冰神微微一愕。

　　“你不懂，等到了我这个修为，你就明白了，我需要的不是天下独尊，我需要的是更多的同道中人！就好像伏羲、巢、孔皇天，不怕他们强大，只怕他们不够强大！”冥河眼中闪过一股坚定道。

　　“是！”冰神点头道。

　　半年之后。阳间，大臻一则消息，轰传整个东外洲。

　　绝宫宫主，入大臻，嫁给阎川为妻，为大臻又一皇后！

　　原本，这只是帝王的一次娶亲，根本算不得什么，可关键在于绝宫也是东外洲一股绝强势力，占据东外洲七大疆域！

　　这一次结婚，给原本就强大的大臻，再次的如虎添翼。

　　而且，这次结婚后，绝宫七大疆域，正式划入大臻疆土。

　　大臻天庭，阳间疆域，瞬间扩大到了十六疆域！为东外洲第一霸主。

　　一时间，阳间东外洲，各大疆域人心惶惶。

　　大臻扩张速度太快了，此次，兵不血刃就掌握了七大疆域？

　　一时间，各疆域快速派遣使者，再度前往大臻天庭，名义上恭贺阎川娶亲，暗地里打探阎川意向，会不会出兵四方。

　　当然，阎川此刻可没心思扩张，陡然增加了七大疆域，天下大考刚刚储备的人才，转眼又耗之一空。

　　阳间十六疆域，阴间十四疆域！大臻天庭的强盛，被越来越多的强者认可，越来越多的天下英才，被快速吸引到了大臻。

　　阴间，内北洲。

　　皇回到自己的主场。

　　一座大殿之前。

　　面前站着十二个背刀男子，一个个傲气冲天，却对皇恭敬无比。

　　“师尊，此次招我等回来不知为了何事？”一个女弟子上前道。

　　“我欲立道场‘不死’，尔等召集各自弟子，准备征战内北洲，顺我者昌，逆我者亡！”皇沉声道。

　　“不死道场？”十二弟子眼中一亮。

　　众人第一次从师尊身上看到野心。

　　“是！师尊！”十二弟子兴奋道。


第069章 英雄归来

　　无极虚无之中，有着四个世界，第一、大恶、大善、大千！

　　大千世界，一座巨大的浮城上空，气运无数，中心主殿，长生殿！

　　长生殿中，一个帝王坐在龙椅之上，两列站着大量官员。

　　一个官员出列！

　　“启禀天帝，天外天传来消息！”那官员恭敬道。

　　“哦？”帝王沉声道。

　　“天外天传来消息，无极之中，四有世界，大恶、大善、大千、最弱，四个世界正在相互靠近，以最弱世界为主，快速被吸引而去！”那官员恭敬道。

　　“最弱世界？不，柏皇临死前已经道出了一切，那叫第一世界！”帝王沉声道。

　　“是，天帝，四界在相互靠拢，四界合一在即！”那官员凝重道。

　　帝王点点头，坐在龙椅之上，微微沉默。指头轻轻敲击龙椅扶手。

　　长生殿中，一片静寂，过了好一会。

　　帝王才深吸口气道：“拟诏，传大崝天下，拔天下之英才，选天下之精兵，聚于凌霄天庭，四界合一之际，随朕兵伐第一世界！”

　　“是！”那官员应声道。

　　无极虚无之中。除了四个庞然大物，四有世界外，还有一个特殊的地方，叫着天外天。

　　天外天，那是一个浮在虚无之中的一片大陆。

　　大陆的形状，是一个躺着的人形。好似一具巨大的尸体，浮在虚无之中一般。

　　天外天大陆，离四个世界都极远，但，天外天大陆之上，却有着四个诡异的空间之门，连通四个世界。

　　四界很多强者都前往天外天，相互厮杀，阻止对方世界的人侵略自己的世界。

　　而这些放弃世界内优渥生活，前来赴死的人，都被各界尊称为英雄。

　　但，从数十万年前开始，第一世界的空间之门，却被切断了。

　　第一世界，又叫最弱世界。

　　此刻，被切断的空间之门口，站着百名形状各异的英雄。

　　因为得不到世界的补充，这群英雄的数量不断减少，如今只剩下百人之多。

　　此刻天外天没有大战，一群英雄围坐在一起。

　　一个牛头男子喝着美酒。

　　“老牛，你还有酒？你居然还有酒？快，快，给我一些，老子这几万年嘴巴都淡出鸟味来了！”一个英雄顿时上前抢下牛头男子手中的酒葫芦。

　　不止那英雄，其它人也眼红了起来。

　　“我也是昨日翻看我的杂物中找到的，成仙后，喝的酒越来越好了，这些在凡人期间储备的劣质酒水，就被我忘了，诸位要是喜欢，我这还有很多，今天，管够！”牛头男子笑道。

　　说着取出一个又一个酒葫芦。

　　“还是老牛敞亮！”众人大笑而起。

　　“这也叫劣质酒水？老牛，你太奢侈了！”众人笑着。

　　酒水分给众人。

　　众人看看四方，能够看到天外天的外面，四个巨大的球体，在相互靠近之中。

　　老牛微微一叹：“好久没有回去了！”

　　“是啊，当年芷尘以身补天，将空间口堵上了，外界之敌无法进入，我们也无法回去了！”

　　“当年我们的世界破碎，天道崩溃，芷尘也是出于无奈！”

　　“老牛，你后悔吗？”

　　众人你一言、我一语的说着。

　　“我当然不后悔，哪怕战死！”老牛叫道。

　　“好，很多老兄弟都走了，还剩下我们，不知道还能坚持到几时，不过，坚不坚持也无所谓，我们的世界入口已经被切断了！”一个英雄笑道。

　　众人喝着劣质酒水，洒脱的笑着。

　　就在众人相谈之际。

　　“轰！”

　　在众人身后，陡然一声巨响，继而出现一个巨大的空间入口。

　　“呼！”

　　滚滚的天地元气，从内部涌出。

　　“什么？”众人顿时站起身来。

　　“这个入口，这是回家的路？”一个英雄惊叫道。

　　“破开了？而且这天地元气恢复了，天道补齐了？”一众英雄顿时脸上一喜道。

　　可转眼，众人顿时脸色难看了起来。

　　“入口再开，那外敌也能从此进入了？”众人担心道。

　　就在一众英雄焦急之际。洞口内，传来一个声音。

　　“天外天的诸位！”

　　声音一响，一众英雄神色一顿。

　　“欢迎回家！”

　　顿时，一众英雄眼中一红。

　　“我是天数，不用担心，芷尘封住的此处，在诸位回来之后，将会重新封上！回来吧，天下需要你们！”巢的声音再度传来。

　　一众英雄相互看了看，踏步直冲而入。

　　“轰隆隆！”

　　在一众英雄踏入以后，原先的入口再度消失不见了。

　　“呼！”

　　百名英雄，站在一座山峰之上，看着远处的茫茫无尽天地，一个个脸上尽皆露出狂喜之色。

　　而在一众英雄不远处，西门圣人正好路过。

　　忽然看到凭空而现的百人，微微一愕。

　　“我回来了，我回来了！”

　　“吼！”

　　一瞬间，百人近乎同时大吼而起。

　　大吼之际，四周虚空被一声声大吼冲击的震荡不已。

　　大地快速地震之中，四周海域，更是掀起滔天巨浪。

　　西门圣人站在一座高峰之巅，惊讶道：“怎么可能，祖仙十一重天？十二重天？甚至……”

　　百个？

　　从哪冒出来得这么多强者？

　　西门圣人虽然无法看透这些人的修为，但是，从他们发出来得气势，却能感受的清楚，这些人，即便自己释放圣人气息，也比不过他们啊。

　　这忽然冒出来百个，怎么会有这么多？

　　西门圣人看到百名英雄。

　　百名英雄也看到了西门圣人。

　　“哈哈哈哈，是圣人，天道补齐了，圣人也还有，看来，苍天依旧！”一个英雄大笑道。

　　众人一起看向西门圣人。

　　西门圣人此刻也不好装看不见。

　　“见过诸位！”西门带着一丝疑惑道。

　　“小子，苍天的伤势，什么时候好了的？”一个英雄笑道。

　　“苍天？”西门惊愕道。

　　“我们是在天外天战斗的人，数十万年，近百万年不知道天下情况了，你跟我们说说！”又一个人说的。

　　“诸位是天外天的英雄？”西门圣人顿时脸色一肃。

　　“不错！”众人点头道。

　　“小子西门，见过诸位前辈！”西门圣人顿时放低姿态道。

　　“嗯！”众人笑着点点头。

　　“诸位，天下发生了翻天覆地的变化，当年，莲神进入，天道崩溃，想必诸位都知道，苍天也在后来终于死了！”西门圣人解释道。

　　“死了？”众人脸色一沉。

　　“当然，现在又活了！”西门圣人说道。

　　“说清楚点！”众人皱眉道。

　　西门圣人知无不言，将天下的各种事情，快速向一众英雄讲了一遍。

　　说完，一众英雄神色一阵复杂。

　　“沧海桑田，物是人非了！”一个英雄微微一叹。

　　“但，终究越来越好，诸位，我要先回家看看了！”

　　“我也是！”

　　“就此告别！”

　　“来日再聚！”

　　众人相互告别一番，快速向着四面八方激射而去，独留西门圣人，此刻震撼无比。

　　阳间，东外洲。咸阳！

　　一间大殿之内，大殿之中，一股股汹涌的气息散发。

　　阎川站在大殿口，看着殿中的蝶后，还有不远处的喵喵。

　　“轰！”

　　蝶后身上一身巨响，周身陡然放射出十四彩的光芒。一股汹涌的气息散发而出。

　　缓缓的，蝶后睁开眼睛。

　　睁开眼睛的瞬间，忽然发现，自己居然已经不在原来地方了。

　　“这是哪？”蝶后叫道。

　　“咸阳！”阎川说道。

　　“咸阳？都到了这里，那我爹……”蝶后眼中微红道。

　　“已经下来一年多了，天数早已退走！”阎川解释道。

　　“唉！”蝶后忽然身形一软，带着一股悲伤的坐了下来。

　　看向不远处的喵喵。

　　喵喵周身也在快速的冒着彩光一般，十一彩、十二彩、十三彩，十四彩，一直到十四彩时，才忽然停了下来。

　　“轰！”

　　喵喵周身气息狂放。

　　阎川快速踏入大殿，将大殿之门关合。

　　这才封锁的气息放出。

　　渐渐的，喵喵小眼睛眨了眨，睁了开来。

　　“喵！”喵喵下意识的叫了一下。

　　可叫了一下就不叫了，而是皱起眉头，扭了扭头。

　　蝶后皱眉地看着喵喵，阎川也担心地看着喵喵。

　　喵喵发了一会呆，好似脑海中多了大片记忆一般，在努力消化之中。

　　过了好一会，喵喵才回过神来。

　　“唉！”喵喵忽然一叹。

　　“喵喵，你没事吧？”阎川叫道。

　　喵喵看看阎川、又看看蝶后，神情中有着一股犹豫。

　　“你记忆都恢复了？”蝶后问道。

　　“嗯，都恢复了，但，我还是喵喵，前世玄妙已死！”喵喵摇摇头道。

　　“前世玄妙已死？你是在逃避，你还封印了我那么久，这笔账早晚要算的！”蝶后顿时叫道。

　　喵喵微微一跳，跳到阎川肩头笑道：“算？迟了，我现在也是祖仙十四重天了，你能奈我何？”

　　“你！”蝶后气愤道。

　　“况且，你应该知道，当年封印你，是为你好，你那冒失的性子，要不是有我或者爹看着，早不知道闯多少祸了！”喵喵得意道。

　　“你还说我？你闯的祸比我还多！”蝶后顿时拆台道。


第070章 三雄投靠

　　阳间，东外洲，绝宫。

　　乐儿依旧住在原先的宫殿，原本在修炼之中，忽然，眉头一蹙。

　　乐儿缓缓走出绝宫大殿。看看天上。

　　“宫主，不，皇后，怎么了？”一个女侍马上上前。

　　“可能有大事发生了，你传信给阎川，就说东方不败辞去圣位，紫微圣人辞去圣位了！”乐儿皱眉道。

　　“什么？”女侍惊讶道。

　　“冰神、东方不败、紫微，已经有三个人辞去圣位了，而辞去的圣人之位，也迅速被人填补了，具体是哪些人，我并不知晓！”乐儿古怪道。

　　“是！”女侍马上安排去传信。

　　命牌传信，消息很快就传到了咸阳。

　　阎川正陪着喵喵和蝶后。

　　两姐妹斗嘴之中，谁也不让。

　　阎川微微一阵苦笑，将战场留给二女，自己退了出来，远处吕不韦匆忙赶来。

　　阎川踏步而去。

　　“圣王，皇后传来消息，东方不败、紫微，辞去圣人之位！而圣人之位刚刚辞去，就又有人补上了！”吕不韦马上说道。

　　“哦？”阎川眼中一凝。

　　“圣王，情况有些不对啊，一年多前，冰神辞去圣人之位，如今，东方不败、紫微也相继辞去，透着一股古怪！”吕不韦沉声道。

　　“的确是古怪！”阎川点点头。

　　就在阎川思索之际。远在南外洲。孔家皇天殿大门轰然打开。

　　孔皇天踏出皇天殿。站在殿口看着天空。

　　一众孔家高层恭敬地站在一旁。

　　孔皇天沉默了一会，渐渐的眼中闪过一股坚定。

　　“第一世界，天下众生听着！”孔皇天开口道。

　　一声开口，陡然形成一股诡异的声浪，声浪轰然冲击向天下四方，一时间，阳间九洲，阴间六洲，尽皆是孔皇天的声音。

　　咸阳，阎川眼中一凝，看向南方。

　　喵喵和蝶后也不吵了，快速走上前来，皱眉地看着南方。

　　北外洲，通天教主走出碧游宫。

　　西外洲，武瞾走出太极殿！

　　中天洲，沙皇、玦、妖天殇，尽皆走出大殿。

　　天下无数强者一起看向南方。

　　孔皇天，声传天下！

　　“十年之后的今天，我将逆天而行，挑战天数，成则十六，败则身殒，战前十年，我将坐守皇天殿，点播天下，留下香火！欲战者速至！”孔皇天开口说道。

　　“轰！”

　　孔皇天的话瞬间点燃了全天下。

　　点播？孔皇天的点播？十年后，他要挑战天数？

　　碧游宫，通天教主眼中一凝。

　　“悟空，收拾一下，与我前往南外洲！”通天教主说道。

　　太极殿口。

　　“太平！”武瞾叫道。

　　“母帝！”太平公主叫道。

　　“我不在时，由你主政！”武瞾说道。

　　太平公主神色一动，喜道：“是！”

　　中天洲。

　　沙皇、玦、妖天殇相互看了看。

　　“孔皇天大言不惭！哼！二位，一同前往南外洲，借此报仇吧！”沙皇沉声道。

　　说话间，沙皇目光坚决地看向二人。

　　“好！”玦和妖天殇点点头。

　　咸阳城。

　　阎川听着来自孔皇天的宣告，脸色微沉。

　　蝶后、喵喵眼中尽是担心之色。

　　“要来了！”喵喵面露苦涩道。

　　“爹一定会赢的！”蝶后也脸色难看道。

　　阎川沉默了一会道：“吕不韦，传信给乐儿，让她辞去圣人之位！”

　　“哦？”吕不韦眼中一亮。迅速反应了过来：“是！”

　　吕不韦刚走，咸阳之外，陡然冲来三道强大的气息。

　　“轰！”

　　三股气息直冲咸阳，咸阳阵法忽然打开。

　　阎川一行望去，却看到，咸阳正南方，此刻正站着三名强者，一个个气势宏大。

　　刚退走的吕不韦再度回来，大臻很多臣子也快速聚到阎川身旁。

　　“哈哈哈哈，咸阳城？”为首一人大笑道。

　　却是一个牛头男子，气势宏大，身后跟着两个妖兽强者。仅仅这股气息，让咸阳大量将士眼中一凝。

　　“祖仙十一重天的气息？”王翦沉声道。

　　“不，为首那个，祖仙十二重天！”白起沉声道。

　　“来者何人？”阎川沉声叫道。

　　“喵，我认识！”喵喵忽然叫道。

　　“哦？”阎川看向喵喵。

　　喵喵却兴奋的飞到了最前面。

　　“大牛怪、猪老三、猴儿精、你们回来了？”喵喵忽然开心道。

　　喵喵一叫，阎川就明白，是友非敌了。轻轻一挥手，不远处徐福快速撤去阵法。

　　外界，三大强者也忽然看到了喵喵。

　　“呼！”

　　三人快速飞来。

　　“拜见苍天！”三人笑着恭敬道。

　　“不认得我了？”蝶后叫道。

　　三人脸上顿时一僵，有些畏惧地看看蝶后：“见过二姑娘！”

　　“你们怎么回来了？”喵喵顿时好奇道。

　　“天数打开大门，我等百人，全部回来了！”为首牛头人说道。

　　“百人？全部？大牛怪，什么意思？”喵喵惊讶道。

　　“还剩下我们百人了！”为首大牛怪苦涩道。

　　“喵，其他人……”喵喵顿时沉默了下来。

　　大牛怪苦涩地点点头。

　　“这些年，辛苦你们了！”喵喵微微一叹道。

　　“没，我们毕竟还活着，这次回来，其他人各自回去了，有人成为圣人了，有人决定退隐一段时间，我们几个，前来投靠您，你看！”大牛怪带着一股崇敬道。

　　“那是最好不过，既然如此，那你们都留在大臻吧！”喵喵顿时叫道。

　　“大臻？”三人神情微动，看向一旁阎川。

　　“咻！”喵喵跳上阎川肩头。

　　“阎川，他们以前都是我的小弟，我最好的朋友，以后到大臻混饭吃，你可要给他们封个大官！”喵喵顿时叫道。

　　看看喵喵，阎川微微一阵苦笑。刚要说什么。

　　“对了，大牛怪、猪老三、猴儿精，他们能用到那几个命格！”喵喵神情一动道。

　　“哦？都是始祖血脉？”阎川神色一动。

　　“是啊！”喵喵点点头。

　　阎川看看三人：“三位，我虽然第一次与你们相见，对诸位了解不多，但，我相信喵喵，三位不弃，入大臻为国兽至尊，如何？”

　　三人看看阎川，眼神之中都有着一股好奇。

　　“你是大千世界的，嬴？”大牛怪皱眉道。

　　“哦？”阎川疑惑地看向三人。

　　“天外天，我听大千世界的一个朋友提到过你！”大牛怪郑重道。


第071章 阎川的决定

　　阳间，东外洲，真龙疆域的一片荒漠之地！

　　阎川、喵喵、蝶后三人前来！

　　“轰！”

　　血海展开！

　　“蝶后，这次要再劳你们一次了！”阎川站在血海之上道。

　　“你这神通，还真是诡异！”蝶后古怪道。

　　“喵，阎川，你不就是要找十四重天的人吗？我一个人就够了！”喵喵叫道。

　　阎川苦笑道：“你一个人不行！”

　　“为什么？”喵喵皱眉道。

　　“因为你们的祖仙十四重天，终究有些水份！”阎川没有隐瞒。

　　“水份？”蝶后眉头微蹙。

　　“也许你们会不高兴，但，我还是想说，你们虽然拥有十四重天的修为，但，在实力方面，比之自行修炼的稍微弱一些，你们的十四重天，有巢的帮助！”阎川解释道。

　　二女皱皱眉头，最终无奈地点点头。

　　最好的证明，就是不久前的十殿大阵之中，阎川第一世，蓝，祖仙十二重天，却能压制十三重天的蝶后！

　　“不过，有你们两个，已经差不多了！本不欲找你们的，但，此次不得不请你们帮忙了！助我冲击十重天修为！”阎川郑重道。

　　“喵！放心！”喵喵顿时应声道。

　　“怪胎！”蝶后翻翻眼睛道。

　　蝶后、喵喵飞上高空，看着下方一片汪洋血海。

　　“阎川，我们出手了！”喵喵叫道。

　　“轰！”

　　三日后，阎川、喵喵、蝶后再度回到咸阳。

　　“阎川，你也十重天了，实力更强了，我们什么时候去南外洲啊？”喵喵问道。

　　蝶后也看看阎川。

　　虽然不愿承认，但蝶后却明白有阎川随同的重要性。最少让喵喵和自己能够同仇敌忾。

　　阎川沉默了一会，站在朝天殿口，目视南方。

　　喵喵跳上阎川肩头。

　　“看什么？”喵喵不解道。

　　“此次南外洲一战，我不打算去了！”阎川摇摇头道。

　　“什么？为什么？”喵喵顿时叫道。

　　蝶后也惊讶地看向阎川：“如此大战，你居然不去？”

　　摇了摇头，阎川肯定道：“不去了，不止我不去，你们也别去！”

　　“为什么？”喵喵小眉头深深皱起。

　　“哈哈哈，我们凭什么不去？那可是我爹和孔皇天的一战，事关我爹生死！”蝶后顿时叫道。

　　“所以，你才更不能去！”阎川摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“孔皇天点播天下强者，你以为他真的仅是点播？”阎川看向蝶后。

　　“我不明白！”

　　“与其说点播天下强者，不如说培养自己的战气，孔皇天要借着天下诸雄的挑战，将自己的战意、战气调节到最巅峰状态，以自己最巅峰状态迎战天数！”阎川解释道。

　　“然后呢？”

　　“你们去了，只是让孔皇天锦上添花，让他的剑磨的更加锋利，去对战天数！”阎川沉声道。

　　“我？”二女脸色一变。

　　“我们不去战斗，仅仅看看！”蝶后顿时说道。

　　“哈哈，你能算计的过孔皇天？你不去找他，就卷不进乱战了？”阎川沉声道。

　　蝶后眼中一凝。

　　“而且，巢那日将天数之网分出给你们，就是为了了却一份牵挂，你们若是去了，出现在战场之中，巢如何全心全意对战孔皇天？”阎川沉声道。

　　“啊？”喵喵顿时张大嘴巴。

　　蝶后也顿时露出痛苦之色。

　　“大臻大量厂卫已经前往南外洲，任何消息，都会第一时间传来得，你们还是留在咸阳，耐心等候吧！”阎川安慰道。

　　“可是，我爹怎么办……”喵喵焦急道。

　　“你们去了，也是于事无补，若是被一些有心人利用，更加给巢造成牵挂，不要去！按照巢的说法，不管结果如何，这都是命！”阎川微微一叹道。

　　二女神情一阵挣扎。

　　过了好一会，喵喵才长长一叹，带着一股幽怨：“好吧！”

　　“唉！”蝶后长长一叹。

　　“那，你准备做什么？”喵喵看向阎川。

　　“你那三个下属，已经成为大臻国兽至尊，我也将始祖命格给他们了，前些天，我跟他们交谈了一番。四有世界，在快速聚拢之中，最多两百年，四界就相撞了！”阎川凝重道。

　　“两百年？”二人神情一动。

　　“是，是最多两百年，这是按照现在的速度，可，随着四个世界的靠近，必定速度越来越快，两百年？长吗？一次闭关，就到了，所以，巢等不及了，孔皇天也等不及了，巢从天外天，将所有英雄移了回来，而孔皇天，更是在南外洲还未完全一统的情况下，就准备对战天数了！”阎川说道。

　　“噢！”二女凝重地点点头。

　　“所以，大臻的脚步也必须要快，原本准备休养生息一段时间的，但，现在来不及了，必须立刻扩张疆土！”阎川沉声道。

　　二女皱眉地点点头，但心情依旧低落。

　　一个月后。东海之中。

　　张仪亲自前来爆炸王兽的宫殿。

　　“张仪代天帝，感谢上次爆炸王兽的援手！”张仪笑道。

　　巨大的爆炸王兽扭了扭身子道：“这是与阎川的协议，应该的，消息收集到了吗？”

　　张仪脸色一肃道：“是的，阴间海眼封了各纪‘一模一样兽’，和你们如出一撤，所以当时我们就猜测，封印你们的是一个势力的人！前段时间，去了百恶老魔的老巢搜查了一遍！”

　　“哦？”爆炸王兽眼中一亮。

　　“查到一族，人首蛇身，如芷尘女神一般的形态，可对？”张仪说道。

　　爆炸王兽轻轻地点点头：“好像是，当时封印我时，大雾弥漫，隐约看到人首蛇身的巨兽！”

　　“说起来，这还是大臻喵喵所述才得到的线索！”

　　“哦？”

　　“你也知道，喵喵就算昔日苍天玄妙，昔日玄妙并不准备封印百恶老魔的，而是准备斩杀百恶老魔的，可因为芷尘女神的求情，才改为镇压的，并且交由芷尘女神镇压的，芷尘女神，也是人蛇一族，只是，这一族早已在天下销声匿迹，没想到，他们生活在天魔界！”张仪解释道。

　　“天魔界？”爆炸王兽凝眉道。

　　“这次来，其实也带着天帝另一个诚意，希望和您商谈！”张仪笑道。

　　“哦？”

　　“天帝希望，你能与大臻结盟！”张仪郑重道。

　　“结盟？现在不是吗？”

　　“现在这个，太浅了，你知道的，我们只提供给你情报，而你，也帮过我大臻了，如此说来，生死各安天命！”张仪笑道。

　　爆炸王兽看向张仪。

　　“人蛇一族封印你们，你不会以为他是为了你们能过上幸福快乐的生活吧？”张仪笑道。

　　爆炸兽的眼皮一阵跳动。

　　“你们有大敌，我大臻同样也要征战天下，结为团体，当你大敌来临，大臻竭尽全力助你，而你们，在大臻扩张疆土壮大自身的时候，也希望你们能竭尽全力帮大臻！”张仪郑重地说道。

　　爆炸王兽一时沉默而起。

　　“我知道这违背了你一开始的意愿，但，天下乱象已起，天外天的英雄回归，孔皇天准备挑战巢，一切的一切，都让我们无法再静下心来耐心等待了，群雄攀峰从此刻已经开始，若不能尽快辟出新路，早晚灭亡在历史长河之中！”张仪再度肯定道。

　　半年之后。

　　咸阳城！阎川上书房。

　　“天帝，南外洲传来消息，通天教主已经递出战书，三日后，正式挑战孔皇天！”刘纲递出一份消息说道。

　　“通天？”阎川眼中一凝。

　　“同时，很多天下强者已经赶到，沙皇、武瞾尽在其列！”刘纲恭敬道。

　　阳间，南外洲。

　　通天教主的第一个请战，顿时让皇天疆域热闹了起来。

　　三日后，通天教主，对战孔皇天？消息一出，无数修者为之期待，为之兴奋，可有两人，此刻却怎么也笑不起来。

　　大臻天庭，外事处处长东方正派，还有副处长壬鼠。

　　二人被绑的跟粽子一样，竖绑在一间大殿之中。

　　“我说的吧，这下遭报应了吧，要你不要偷看别人洗澡，你却怎么也改不掉，现在，连我都恶心了！”壬鼠一脸数落道。

　　东方正派尴尬道：“我哪知道他是男的？你之前不也是蛮激动的嘛？”

　　壬鼠脸上一黑：“现在我们连跑都跑不掉，还不玩完了？你赶快想办法向天帝求援啊！”

　　“我哪还腾得出手来？”东方正派全身被绑的动惮不得。

　　“唉，对了，那人是谁？连我祖仙修为，在他手上都逃不掉！”壬鼠古怪道。

　　“好像是沙皇！”东方正派古怪道。

　　壬鼠：“……”

　　“现在怎么办啊？”壬鼠焦急不已。

　　“阎川说我福缘深厚，未必会有事，再说了，同是男人，这又没什么大不了的，先睡觉，醒来再说！”东方正派说道。

　　说着，东方正派闭目睡觉了起来。

　　“你这个时候，还睡得着？”壬鼠彻底无语了。

　　“呼噜噜噜！”东方正派的呼噜声传来。

　　“我日！”壬鼠彻底服气了。

　　另一间大殿之中。

　　沙皇、玦、妖天殇三人坐在其中。

　　沙皇脸上一阵漆黑。

　　“你今天遇到这事，还真……”玦古怪地笑道。

　　“大臻天庭的人，东方正派、壬鼠？哼！”沙皇眼中一冷。

　　“他们此刻，已经被吓死了吧！不过，说起来也是大臻的人，你打算如何处置？”妖天殇笑道，眼神之中闪过一丝奇异之光。

　　“大臻？大臻怎么了？”沙皇眼中闪过一股冰冷。

　　这时，一个下属走入大殿。

　　“不是让你看着那两个混蛋的吗？他们逃跑了？”沙皇沉声道。

　　“不，那两人睡着了！”那下属说道。


第072章 妖天殇的反常

　　“不是让你看着那两个混蛋的吗？他们逃跑了？”沙皇沉声道。

　　“不，那两人睡着了！”那下属说道。

　　沙皇：“……”

　　玦：“……”

　　妖天殇：“……”

　　睡着了？

　　这种生死关头，居然还能睡得着？

　　三人顿时一阵无语。

　　踏步，三人走到那大殿之中。

　　果然，东方正派即便被绑着，嘴角也留着口水，一脸的淫笑的做梦之中。

　　另一个壬鼠，也好不到哪里，嘴巴张的大大的，陷入梦想。

　　沙皇和玦一脸的古怪。

　　“哈哈哈哈！”妖天殇却是大笑而起。

　　“呃，什么？”壬鼠一激灵醒了过来。

　　顿时看到了面前站着的三个身影。

　　“沙皇？玦？妖皇？那日真的是误会，我们只是路过！”壬鼠马上解释道。

　　“咯咯咯！”东方正派在睡梦中不知因为什么，忽然淫荡的笑了起来。

　　壬鼠：“……”

　　“死胖子，快醒醒！”壬鼠大叫着。

　　东方正派依旧睡的跟死猪一样。

　　壬鼠脸上一红，知道是决定自己命运的时刻了，必须要将东方正派唤醒。

　　“死胖子，有女妖精洗澡！”壬鼠再度小声道。

　　“嗡！”东方正派陡然一颤。

　　“哪里，哪呢？”东方正派瞬间醒了过来。精神百倍！

　　沙皇脸上已经漆黑一片了。

　　“原来他是把你当女妖精了！”玦笑道。

　　“鼠辈，找死！”沙皇眼中一瞪冷声道。

　　“沙皇？”东方正派顿时看到了沙皇，陡然一激灵。

　　“沙皇，我是无辜的，是壬鼠偷看你的，我还劝他来着的！沙皇明鉴啊！”东方正派顿时哭嚎了起来。

　　壬鼠脸上一抽：“你还能再无耻点吗？”

　　“我什么也没看到！”东方正派再度叫道。

　　沙皇看着两人，越看越讨厌。

　　“沙皇，勿要动怒！”妖天殇忽然笑道。

　　“嗯？”沙皇疑惑地看向妖天殇。

　　“这二人也是无心之失，我看还是算了吧！”妖天殇笑道。

　　“好人啊，妖皇，我决定在家里给你立个长生牌坊，多谢！”东方正派顿时肉麻道。

　　接着，和壬鼠一起看向沙皇。

　　“放了他们？为什么？”沙皇沉声道。

　　“他们毕竟是大臻天庭的人！”妖天殇摇摇头道。

　　“怎么，我们需要害怕大臻天庭吗？”玦也疑惑地看向妖天殇。

　　妖天殇摇摇头：“不记得了吗？我们还欠阎川一个人情！”

　　“嗯？”玦眉头微皱。忽然想起了什么。

　　“昔日，中央疆域，沙皇出世，可是有着群雄相争的，是阎川助了你我一臂之力，才让沙皇出世的。这份情得承了！今日若仅仅因为一个误会，就杀了他大臻的人，这于情于理都说不过去！”妖天殇笑道。

　　“就他们？”沙皇沉声道。

　　玦想了想，却点点头：“这两人，在大臻地位极为特殊，也算大臻的福将吧，阎川专程派他们两人行走天下，寻找一些特殊血脉的人！”

　　“十二地支的始祖血脉？我想起来了，的确！”沙皇皱皱眉头。

　　“你，你们怎么知道？”东方正派惊讶道。

　　壬鼠一激灵顿时道：“我知道了，死胖子，是你说漏嘴了！”

　　“我？我什么时候？”

　　“上次在那酒楼，你不记得了？你喝多了，大吵大闹，说你多么英明神武，才被阎川看上，才出来做这艰巨任务的，我日，你当时全说了！”壬鼠顿时叫道。

　　东方正派：“……”

　　妖天殇微微一笑道：“沙皇，我看还是算了吧，就当了却一份因果吧！”

　　沙皇看看二人，眼中有着一丝不甘。

　　“哼！”

　　沙皇一甩袖子，踏步而出，走了。

　　沙皇一走，玦也古怪地看看二人，最终点点头道：“的确，这份人情是要还的！”

　　“交给我吧！”妖天殇沉声道。

　　“嗯！”玦点点头。

　　玦离开了，只剩下妖天殇一人。

　　“哐！”

　　妖天殇探手关起大门。

　　“你，你想干什么？”东方正派惊讶道。

　　妖天殇一招手，将二人松绑，并且解开二人身上的封印。

　　“多谢妖皇！”壬鼠说道。

　　而妖天殇却是盯着东方正派，探手一招。

　　“呼！”

　　东方正派袖中一块玉佩，瞬间到了妖天殇手中。

　　“干什么？那是我的！”东方正派顿时惊叫道。

　　“这是重瞳氏的地支佩吧！”妖天殇看着手中玉佩神色微微凝重。

　　“那又如何？”东方正派皱眉道。

　　妖天殇看着手中玉佩，顿时掌心冒出一股股金光，一个个又一个封印出现在上面一般，转眼间，玉佩好似被裹在了一个金色盒子之中，看不见玉佩了。

　　“你！”壬鼠惊讶道。

　　“重瞳氏的地支佩，还给尹恨天吧！”妖天殇递出玉佩。

　　东方正派和壬鼠一脸古怪地看看妖天殇，不知道他要做什么。

　　“二位，这次救你们，是看在阎川的面子上，希望你们不要有下次了！”妖天殇沉声道。

　　“鬼才希望有下次！”东方正派顿时瘪瘪嘴道。

　　“放了你们，是理所当然，昔日阎川的人情，仅仅放了你们，还不够，我知道，阎川在找寻葬天铜棺，我这里刚好有一口，你们将其带回去给他吧！尽快！”妖天殇沉声道。

　　“葬天铜棺？”东方正派、壬鼠，眼中一亮。

　　“哐！”妖天殇取出一口葬天铜棺。

　　……

　　两天后。

　　阳间南外洲的一个隐蔽宫殿之中。

　　阎川没来南外洲，不代表阎川不会派人前来。

　　尹恨天就在其列，此刻，正在见着东方正派和壬鼠。

　　抓着手中被秘法封禁的玉佩，尹恨天眉头深锁。

　　“二位，你们说的可是真的？”尹恨天郑重道。

　　“我日，你不信我？我要是有一句谎话，让我以后偷看的都是男的！”东方正派顿时赌咒发誓道。

　　一旁壬鼠也点点头道：“大哥都发这么毒的毒誓了，的确是真的！”

　　尹恨天点点头道：“我不是怀疑二位，只是，此事非同小可，好了，多谢二位了！”

　　“没什么，我也没想到，你们会那么快找来！”东方正派说道。

　　“你们是大臻的人，我们自然是接到消息，就立刻想办法营救了，不过这样也好，你们自己出来了，至于葬天铜棺，我会让金大羽立刻护送回去，二位暂时没事了，可以休息一段时间！”尹恨天笑道。

　　“嗯，这还差不多！”东方正派顿时道。

　　送走了东方正派和壬鼠，尹恨天顿时脸色一肃。

　　手中是妖天殇所下的禁制，尹恨天刚好可以解开。

　　转眼间，禁制解开，露出那块玉佩，玉佩之上，一面是一个大大的‘卯’字。一面是一个兔子的图形。

　　尹恨天快速将此地消息传递到了咸阳。

　　咸阳，阎川得到尹恨天的信息，也瞬间陷入了沉思。

　　“妖天殇？第八口葬天铜棺？”阎川神色渐渐凝重。


第073章 兵伐东外洲

　　阳间，咸阳城！上书房中。

　　一群臣子恭立两边，阎川坐在书桌之后，指头轻轻敲击书桌。

　　“报！”

　　一个侍卫走入书房。

　　“禀天帝，南外洲传来消息，通天与孔皇天，已经战斗而起，二人用剑，剑剑划破虚空，并且已经转战星辰之间！”那侍卫恭敬道。

　　“可惜了，无法亲临现场！”阎川淡淡道。

　　“去吧，再有消息，立刻来报！”阎川再度道。

　　“是！”那侍卫快速退出大殿。

　　“吕不韦，现在四方有什么消息吗？”阎川看向吕不韦道。

　　“启禀天帝，阴间的大军，已经调集到了阳间了，只待天帝一声令下，就可以兵伐东外洲各疆域！”吕不韦郑重道。

　　“哦？”

　　“阳间东外洲，三十六疆域，大臻独占十六疆域，磐石一族占据八个疆域，其余的十二个疆域，其中四个没有疆域主，大臻收取，极为容易。剩下八个，经过张仪带队说服，其中有三个愿意臣服大臻，张仪答应的要求，三个疆域主入大臻封为伯爵！”吕不韦说道。

　　“伯爵？一疆之功，当得伯爵，传朕令，三个疆域主，全力配合大臻，以功论赏，伯爵为基，侯爵待之！”阎川郑重道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“天帝，如此一来，只剩下五个零散疆域主顽抗之中了！”吕不韦再度说道。

　　阎川双眼一眯。

　　“白起、王翦、蒙恬、盖幽王、孟文若！”阎川叫道。

　　“臣在！”五人踏步而出。

　　“着你五人，各领一军团军，以最快的速度，拿下这五大疆域！”阎川吩咐道。

　　“是！”五人应声道。

　　“吕不韦，你主掌五疆域后续官员、军队调配！”阎川下令道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“还有，大臻一众国兽，终究不是摆设，此次，所有国兽参与征战，以最快速度，拿下这五疆域！”阎川郑重道。

　　“是！”众人应声道。

　　“至于另外四个无疆域主疆域，由奕风、蒙毅两军团负责收取，奕风为主元帅，蒙毅为副元帅，调兵遣将，以最快速度拿下！”阎川看向奕风、蒙毅。

　　“是！”二人应声道。

　　“李斯拟招，下次朝会公布！”阎川再度道。

　　“遵旨！”李斯应声道。

　　“下去吧！朕想静一静！”阎川说道。

　　“是！”众人退出上书房。

　　众人退走，顿时一个黑影进入书房。

　　“天帝！”黑影郑重道。

　　“无敌，让补天阁众，监视磐石一族！大臻出兵期间，任何风吹草动，朕允你先斩后奏之权！”阎川沉声道。

　　“是！”黑影应声道。

　　……

　　三日后，上书房。

　　一个侍卫恭敬道：“天帝，南外洲消息，通天与孔皇天一战停止了，通天败！”

　　“第三纪天下第一人，自然有独到之处，而且二人还相差一个境界，通天败，不奇怪！”阎川点点头。

　　“通天虽败，但却好似感悟颇多，暂时闭关南外洲，由大齐圣王孙悟空负责护法，闭关前曾言，此次领悟后，将再战孔皇天！”那侍卫道。

　　“嗯！”阎川点点头：“去吧！”

　　“是！”

　　侍卫走后，阎川独自思索了一会，踏步走出书房，准备召开新的朝会。

　　朝会内容，自然是三日前所宣布的，扩张疆土。

　　大臻天庭，诸路大军，兵伐东外洲各大疆域。

　　随着消息一出，各路军团长带领大军，乘坐飞舟快速向着一众疆域驶去。一众疆域此刻也顿时沸腾了。

　　整个东外洲都哗然一片。

　　一个疆域的主殿之地。

　　“圣王，不好了，白起带领大军来了，还有大臻的虎族无数强者，已经在北海岸线集合了！”

　　“圣王，各大城主此刻人心惶惶，内阁收到大量奏报，说城中形成哗变！”

　　“圣王！”

　　……

　　一个个消息送到一个满脸胡子的帝王手中。

　　大胡子帝王脸色一阵难看：“白起？居然是白起？”

　　“圣王，现在怎么办？”几个臣子担心道。

　　“大臻倒行逆施，他这是赤裸裸的侵略！”大胡子帝王恨声道。

　　“谁都知道，可是，此刻大臻兵锋太甚了，名望也高的怕人，圣王，必须尽早做出打算！”

　　“来人，派使臣前往磐石一族！请求磐石一族支援！”大胡子帝王叫道。

　　除了此疆域，其它疆域也是如此。快速派人求援而去。

　　而大臻的军队，自然尽是名将，虽然攻取各大城池，但，军法严明，根本没有丝毫的扰民之举。

　　无数百姓虽然一开始抵触，但，在让出一些官位给各城的大家族后，由大家族快速维稳了四方。

　　大臻行兵速度极快。

　　而五大疆域的求援，送到磐石一族之后。

　　一间大殿之中，坐着几名巨人。

　　“诸位，唇亡齿寒，我们若是一灭，整个东外洲，磐石一族再无援手了啊！”

　　“是啊，诸位，我疆域愿与磐石一族永结同盟之好！”

　　“恳请磐石一族援手！”

　　……

　　一众使者恳求道。

　　为首一个巨人摇摇头道：“诸位，非常抱歉，族长已经下令，此次大臻与诸位的战端，我磐石一族绝不参加！”

　　“什么？为什么？”

　　“不要啊！”

　　……

　　众使者焦急之际。

　　“送客！”为首巨人沉声道。

　　“诸位，我们……”

　　一众使者焦急不已。

　　但，磐石一族却怎么也不肯答应。

　　送走了一众使者，磐石一族的巨人们纷纷皱起眉头。

　　“大哥，这些使者说得没错啊，为什么不答应？”一个男子皱眉道。

　　“大臻没有招惹我们，我们没必要招惹他们，况且，我磐石一族之志并不在此！”为首巨人沉声道。

　　“呃？什么意思？”

　　“前些日子，有个族人从天外天回来了，见了族长，四界即将合一了！现在还盯着这些疆土，岂不是太迟了？”

　　“四界合一？”众人微微皱眉。

　　“而且族长交代，尽量避免与大臻冲突。时机未到！”

　　“什么意思？”

　　“我也不太清楚，这是族长的交代！”

　　一众磐石一族强者尽皆疑惑不解，另一边，各疆域使者在无奈中，只能全部回去了。

　　大臻兵伐东外洲，战斗越来越激烈，各大疆域，捷报连连。

　　咸阳上空，气运越来越多。

　　阎川神像脑后的那轮金光也越来越耀眼。

　　一年后。

　　上书房，阎川听着来自四方的奏报。

　　“磐石一族没有动作？”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲恭敬道。

　　“的确是蹊跷，不过，这样也好！”阎川点点头。

　　“天帝，南外洲传来消息，一个月后，沙皇、玦、妖天殇，挑战孔皇天，战书已下！”刘纲再度说道。

　　“金大羽已经回去了？”阎川问道。

　　“是，金大人送回葬天铜棺，就立刻回去了，应该在一个月前，就已经到了南外洲！”刘纲点点头。

　　“一个月？够了！”阎川点点头。

　　“天帝！”上书房外传来赵高的声音。

　　“进来！”阎川疑惑道。

　　赵高快速进入书房：“天帝，东海来信，爆炸王兽遇到来袭，恳请天帝援助！”

　　“哦？”阎川眼中一亮。

　　这爆炸王兽一直孤傲无比，自己几次想将他拉入大臻，它都不肯，现在居然来求援了？

　　“有人去爆炸王兽老巢闹事？谁？多少人？”阎川好奇道。

　　“根据命牌传信，一共是两个人，一个是殺帝！”赵高说道。

　　“殺帝？背斩仙葫芦的那个人？”阎川眼中一凝。

　　“是，殺帝只站一旁，但一直没有出手，出手的是另有其人，全身金灿灿一片，整个人都好似黄金所铸一般，我朝哨探远远听到，好像被称作‘黄金大帝’。”赵高解释道。

　　“黄金大帝？”阎川眉头微皱。

　　“天帝，会不会是天下第二神兽，黄金兽？”赵高说道。

　　说到黄金兽，阎川第一世的时候，蓝，曾经是第四神兽金属兽，后来，因为与冥河老祖一战，进化成了黄金兽。

　　提到黄金兽，阎川自然并不陌生。

　　“喵喵！”阎川叫道。

　　“喵！”

　　喵喵身形一晃，穿越时空而来。

　　“阎川，我在陪紫紫姐姐捉迷藏呢，你找我干嘛？”喵喵好奇道。

　　“捉迷藏？你每次都用空间神通作弊，还好意思玩！”阎川笑道。

　　“喵，我这次没有！”喵喵顿时叫道。

　　“好了，你回去跟紫紫打声招呼，就说要跟我出去一趟！”阎川说道。

　　“喵？又要打架了？”喵喵眼睛一亮。

　　“对了，叫上蝶后一起！快点！”阎川说道。

　　“喵！”

　　喵喵一声大叫，瞬间消失在了阎川面前。

　　没多久，喵喵就叫来了蝶后。

　　阎川、喵喵、蝶后，踏步冲天，向着西面的东海而去。

　　三人快速飞行。

　　蝶后皱眉地看向阎川：“这么急匆匆的，去哪里？”

　　“听说过黄金大帝吗？”阎川看向二女道。

　　“黄金大帝？”二女陡然一愣。

　　“怎么？听说过？”阎川看向二人。

　　二人点点头。

　　“黄金大帝，第二纪的强人，当年和我爹相识！我们曾经与他见过一面！”喵喵说道。

　　“哦？”

　　“可是，后来他死了啊，好像被埋葬在了阴间太阳之中。后来那太阳被莲神弄碎了，就是雉后以前看守的太阳碎片，你不记得了？”喵喵说道。

　　“原来如此！”阎川神情一动想了起来。

　　当初，就是在太阳碎片中找到了金属兽，当时两片区域，一金一银，自己找到了金属兽，殺帝去了另一边，看来找到的是黄金兽的尸体。

　　黄金大帝？

　　又活了？


第074章 黄金大帝

　　东海上空！

　　爆炸王兽带着十一个爆炸兽，张口对天咆哮。

　　怒目瞪着高空中的一个金光四射的男子。

　　一个极为魁梧的男子，周身衣裳尽皆金黄之色，冷冷地站在高空，一股巨大的气势直冲而下。

　　不远处，殺帝背着斩仙葫芦，神情淡然。

　　更远处，站着一些修者，近乎都是大臻的哨探。

　　“来了没有？”爆炸王兽沉声道。

　　“已经禀报天帝了！咸阳传信，天帝已经来了。”那边哨探叫道。

　　“哈哈，爆炸兽？你还有盟友？”魁梧的金色男子笑道。

　　说话间，眼中金光一闪。

　　“呼！”

　　大片金光铺天盖地洒向不远处一座海岛。

　　“咔咔咔咔！”

　　一座庞大的海岛，转眼化为黄金岛。

　　一座完全由黄金所筑的黄金岛。

　　“轰隆隆！”

　　黄金岛拔地而起，渐渐的形成一个巨大的平台，供金色男子站在上方。

　　“黄金大帝？我和你可无冤仇，你来我此做什？”爆炸王兽沉声道。

　　“朕已经说过了，朕将重建天庭，刚好缺一群先锋，邀你入我黄金天庭而已！”黄金大帝笑道。

　　“你这是邀请吗？”爆炸王兽沉声道。

　　“我认为是，那就是！”黄金大帝霸道道。

　　爆炸王兽盯着黄金大帝看了一会，眼中闪过一股恼怒。

　　转头，看看不远处的殺帝。

　　“你最好别去惹他！”黄金大帝笑道。

　　“哼！”爆炸王兽一声冷哼。

　　“吼！”低吼了一声，爆炸王兽顿时给身后十一爆炸兽下了命令。

　　“轰！”

　　十一爆炸兽顿时分成了两份，其中五个直冲殺帝而去，另外六个却是冲向黄金大帝。

　　“不用拖着朕的，朕只让你不要惹他，并没打算去帮他！”黄金大帝笑道。

　　说话间，双目之中再度迸射出大量的金光。

　　“呼！”

　　金光铺天盖地，瞬间照射六个冲向自己的爆炸兽。

　　“咔咔咔咔！”六个爆炸兽瞬间变成了黄金雕塑一般。

　　“嘭！”

　　六个黄金爆炸兽跌入大海。

　　“轰！”

　　大海中，黄金爆炸兽轰然炸开。这才摆脱金光的变质。

　　另一边，殺帝一直没有动作，看到五个爆炸兽忽然前来，眼中一冷。

　　依旧背着巨大的斩仙葫芦，看着五个爆炸兽飞来，双眼一眯，轻轻一拍葫芦。

　　“请宝贝转身！”殺帝叫道。

　　“咻！”

　　斩仙葫芦之中，陡然飞出一道白光。

　　“咻！”

　　白光速度极快，出来一瞬间，再度飞回葫芦。

　　而飞向殺帝的爆炸兽，却是半空中，尽皆被斩了脑袋，从高空之中跌落大海。

　　“轰！”

　　在大海中，爆炸兽自爆而开。

　　十一爆炸兽缓缓凝形，看向殺帝和黄金大帝，顿时一阵惊恐。

　　爆炸王兽惊愕地看向殺帝。

　　原本还想用殺帝威胁黄金大帝，让他投鼠忌器，可想不到殺帝如此凶悍？

　　五个爆炸兽啊，一柄飞刀，全部斩掉头颅？

　　“你，你是谁？”爆炸王兽惊愕道。

　　殺帝淡淡道：“我说了，我只是在此观看，不会插手你们的争端，但，最好不要再挑衅我的底线，否则，今日，我就将你毁灭！”

　　爆炸王兽盯着殺帝，眼中闪过一股不甘。

　　但，也知道殺帝不好惹，只能转而看向黄金大帝。

　　“你有盟友，那朕就陪你等一会！也好让他知难而退，朕对你也算仁至义尽了？”黄金大帝笑道。

　　“吼！”爆炸王兽烦躁的一声低吼。

　　一行人，在东海面上，耐心等着。

　　一天后。

　　“轰！”

　　一股暴风席卷整个东海。

　　东海之上掀起滔天巨浪，同时也出现了三个身影。

　　阎川、喵喵、蝶后，三人赶到东海。

　　“拜见天帝！”远处一众哨探恭敬的拜着。

　　阎川点点头，转而看向四周。

　　十二爆炸兽尽皆浮出海面了。

　　殺帝站在半空之中，黄金大帝站在一座金岛之上。

　　“喵！”喵喵顿时瞪大眼睛叫了起来。

　　“阎帝，此次劳烦了！”爆炸王兽苦涩道。

　　阎川点点头。

　　“见过黄金大帝！”蝶后叫道。

　　“黄金大帝！”喵喵也叫道。

　　“哈，原来是你们两个丫头！”黄金大帝略微惊奇地看看喵喵和蝶后。

　　继而，黄金大帝看向阎川。

　　“大臻天庭，阎川，见过二位！”阎川开口道。

　　“大臻天帝？”黄金大帝双眼微眯地看着阎川。

　　远处，殺帝神情微动，继而对着阎川点点头，就不再开口了。

　　阎川也一瞬间分析出了形势，爆炸兽的敌人，貌似只有眼前黄金大帝，远处殺帝并不参与？

　　“你们两个丫头，怎么跟在阎川身边？巢与孔皇天一战在即，你们不应该前往南外洲吗？”黄金大帝带着一丝疑惑道。

　　“我们不想我爹分心！”蝶后解释道。

　　黄金大帝点点头：“也是，巢最记挂的就是你们两了，你们若是在场，他的确不好发挥！”

　　“黄金大帝，你来东海做什么？”喵喵叫道。

　　“做什么？自然是要带走爆炸兽群！”黄金大帝沉声道。

　　“黄金大帝，非常抱歉了，爆炸兽是我大臻盟友！”阎川摇摇头。

　　“哦？”黄金大帝双眼一眯。

　　“爆炸王兽，我说的可对？”阎川看向爆炸王兽。

　　爆炸王兽顿时心领神会，阎川是在此刻，逼着自己与大臻结盟。

　　苦涩一笑，爆炸兽点点头。

　　爆炸兽点头，阎川也就飞到了爆炸兽的前面，看向远处的黄金大帝。

　　“黄金大帝，我看你还是不要再想爆炸兽了，远道而来，大臻竭诚欢迎，二位可入大臻，大臻必盛宴以待！”阎川笑道。

　　黄金大帝意味深长地看看阎川，最终，摇摇头。

　　“怎么？”阎川皱眉道。

　　“爆炸兽，我若是一定要带走呢？”黄金大帝沉声道。

　　“哦？”阎川双眼一眯。

　　“你想留住爆炸兽，我也想，这不是爆炸兽能决定的，而是你我，你想要在我口中夺食，可是要拿出相应的手段出来，否则，立刻让开！”黄金大帝眼中一冷道。

　　阎川眉头一挑，眼中闪过一股凝重，但并没有丝毫退让。

　　“我想保下的人，也从来没谁能够带走的！”阎川眼中一冷道。


第075章 统帅第二纪的神通

　　“我想保下的人，也从来没谁能够带走的！”阎川眼中一冷道。

　　一股坚决的语气从阎川口中发出。

　　这一刻，无论是黄金大帝、殺帝、爆炸王兽还是喵喵和蝶后，都露出意外之色。

　　这里是东海，严格来说也算大臻疆域，也算阎川主场！可，阎川到底有何依仗，居然如此强硬？

　　对面可是黄金大帝，可是和天数巢同辈的强者啊。

　　殺帝皱眉露出一丝不解。殺帝有自己的方式，能够看出阎川的修为，祖仙十重天，只有十重天？

　　“阎川，他是……”喵喵担心道。

　　阎川却是摇摇头：“喵喵，你和蝶后退开点，爆炸王兽既然与大臻结盟，那他无法面对外敌之际，我大臻自然会帮他阻挡！”

　　阎川语落，爆炸王兽眼神忽然复杂了起来。

　　阎川目光冰冷，盯着对面的黄金大帝。

　　黄金大帝眼中微眯，因为黄金大帝也有办法看出阎川的修为，祖仙十重天？

　　先前等待爆炸王兽的盟友，本还期待，可当阎川到时，不自觉地一阵失望，虽然阎川也是天帝，可这修为真的不够看。

　　如今，这个天帝还想挑衅自己？

　　“哈哈哈哈，第二纪，我选择自封，让坟墓氏为我下葬，如今第四纪苏醒，想不到会遇到你这样不知死活之人，你想保的人？我看你如何保！”黄金大帝眼中一冷道。

　　“你也知道这是第四纪了？已经不是你那第二纪了，你不知道，这期间，发生了多少事！”阎川冷声道。

　　“是吗？那就让我看看，你这第四纪的人，到底有什么能力，保住爆炸王兽？”黄金大帝沉声道。

　　“如你所愿！”阎川冷冷一笑。

　　“大臻天下子民听着，凡不参与战事的城池百姓，举起尔等右手。借朕力量！”阎川叫道。

　　“昂！”

　　真龙疆域上的气运金龙一声龙吟，阎川的声音轰传整个大臻和平中的疆域。

　　一时间，无数百姓再度听到了声音。

　　“天帝的声音？”

　　“天帝万万岁！”

　　……

　　在一片高呼之中，一个个百姓举起右手，力量快速汇聚向咸阳。

　　气运金龙一声咆哮，拖着无数力量直冲东海而来。

　　好似跨越时空一般，转眼到了东海。

　　“轰！”

　　无尽力量直冲阎川身体而入。

　　阎川在脖子微微扭动之间，全身血雾环绕，一头血发快速生长暴涨到了腰间。

　　“哗！”

　　大片的东海，转眼化为一片血海。

　　血海之上，柏树大道直冲星空深处。

　　一股汹涌之气直冲四方。

　　“这就是你的力量？”黄金大帝露出一丝不屑。

　　而就在此刻。

　　阴间，楚江疆域，冥河老祖站在楚江殿口。

　　冥河老祖的目光看向天上，诡异的传透了阴阳两界，直接看到了东海。

　　“调集大臻天下之势？不够！血海神通的第三层次？也还不够，单独从力量而言，最多十三重天而已，可是，黄金大帝却有十五重天的实力，就算没有恢复到巅峰，也不是阎川现在所能抗衡的，他为何如此自信？”冥河老祖露出一丝不解之色。

　　“主上在看阎川和黄金大帝的争斗？”一片冰神好奇道。

　　“是啊，还真是有趣，哈哈！”冥河老祖笑道。

　　阳间，东海之上。

　　黄金大帝金色瞳孔之中，闪现出一丝金色光晕，好似看穿了阎川的实力一般。

　　“就凭你现在？力量的确增加了不少，但，也只比爆炸王兽强不了多少啊！”黄金大帝笑道。

　　“黄金大帝，最好现在退走，不然一会，你的脸面可不好看了！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，笑话，狂妄，哼，就凭你现在这力量？来啊，我让你先出手！”黄金大帝沉声道。

　　一旁喵喵焦急不已。

　　蝶后、爆炸王兽、殺帝尽皆露出不解之色。

　　阎川力量虽强，可……。

　　“那我就却之不恭了！”阎川淡淡一笑。

　　只看到，阎川忽然探出右手。

　　“嗡！”

　　阎川的右手之上，陡然冒出无数小星点，小星点快速环绕。

　　“掌中宇宙？”喵喵一眼认了出来。

　　只是，此刻的掌中宇宙有些不一样了。

　　因为阎川身后的柏树大道，忽然动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　柏树大道缓缓转动，转动之际，无数树杈好似搅动起了虚空一般。

　　满天云彩瞬间全部绞碎，而在搅动之际，忽然间，天昏地暗。

　　莫名的天昏地暗，好似星空中的太阳，光芒都黯淡了下去一般。

　　太阳黯淡，满天星辰就暴露了出来，在柏树旋转之际，满天星辰也跟着旋转了起来。

　　依旧是浅星层的星辰，但这次调动的不是一片，而是整个阳间天下所有星辰。

　　阎川死死地盯着自己右手，好似全部力量只是支撑这个神通一般。

　　“轰隆隆！”

　　浅星层的星辰快速旋转，顿时惊动了天下无数强者。

　　特别是南外洲。

　　南外洲，孔皇天带着一丝疑惑地看看天上。

　　通天、沙皇、玦、妖天殇、武瞾等人绝世强者也一脸不解地看着天上。

　　天下枭雄只是不解，而在整个东海四方，却是出现了一股恐怖至极的压迫力量。

　　整个东海的空间，都发生了一丝丝扭曲一般，所有人眼中，满天星辰越来越低，离众人越来越近。

　　阎川的右掌之中，一股恐怖的气息越来越强，那只右手的气息，比之阎川自身散发的要强出十倍，甚至更多。

　　“轰！”

　　凶猛的气息涌来，渐渐的让黄金大帝露出一丝惊诧之色。

　　“这是什么神通？为何我从来没见过？”黄金大帝惊讶道。

　　而在阴间，冥河老祖却是双眼一眯：“这个神通？莫非成功了？”

　　阎川掌心无数小星点环绕。

　　可这时若仔细看就会发现，阎川掌心的小星点的环绕轨迹，好似和天空的无尽星辰重合了一般。

　　对，就是重合了！

　　每一个掌心小星点，都忽然对应了天空中的一颗星辰。缓缓旋转，力量越来越强。

　　“不对！”

　　黄金大帝脸色一沉，双目再度忽然涌出大量金光，直冲阎川而去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的吸力，将黄金大帝的金光吸入了阎川的掌心之中。

　　继而，诡异的从天而降，直冲黄金大帝而去。

　　黄金大帝脸色一沉的抬头望去。

　　的确，那涌向自己的金色光芒，就是自己发出去的，自己的攻击被阎川掉过头来对付自己了？

　　“轰！”

　　黄金大帝再度眼中射出一道金光，与天上射来得金光对撞消失了。

　　可，阎川的掌心，怎么通向上空？

　　黄金大帝凝重的对着星空深处望去。

　　而在黄金大帝的眼中，满天星辰都在快速坠落一般。

　　“轰！”

　　瞬间，从黄金大帝身侧坠落而下，一时间，四面八方，尽是无尽的巨大星辰。

　　“什么？”黄金大帝陡然一声惊叫。

　　却是，黄金大帝所处，已经不是东海之上了，而是来到了一个无尽星辰的虚空之地。

　　东海之上，黄金大帝连同脚下的黄金岛，尽数消失不见了。

　　无论殺帝、喵喵、蝶后、爆炸兽，甚至阴间的冥河老祖，都忽然露出一丝惊诧之色。

　　“这是？”所有人都惊讶地看向阎川的右手掌心。

　　右手掌心之中，无数小星点环绕之际，而在掌心深处，有着一个金色岛屿，岛屿之上，黄金大帝被困在了其中。

　　“喵，掌中宇宙？”喵喵再度惊叫道。

　　这，什么时候将黄金大帝困入掌中了？

　　殺帝双眼一眯，眼中迸射出一丝精光。

　　冥河老祖忽然笑了起来：“哈哈哈哈，果然是那个神通，终于完成了？柏皇，第三纪你虽然不是第一，但智慧却无人可超越，当初没人相信，想不到，你真的成功了！”

　　东海之上，蝶后惊讶道：“统帅第二纪的神通？就是这个吗？”

　　阎川全力催动着右手，无数星点与满天星辰重合，滚滚力量直冲中心的黄金大帝。

　　“这是什么神通？为何我从来没听说过？”黄金大帝惊讶地看向四方。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量直冲黄金大帝而来。

　　“嘭！”

　　黄金大帝脚下的黄金岛轰然碾为齑粉。

　　黄金大帝脸色一沉，探手一拳打出，一拳打出之际，黄金大帝周彻顿时出现一个金色的护罩，拳力作用在了护罩之上，撞向满天星辰冲击来得巨力。

　　“轰！”

　　阎川右掌之中一声巨响。

　　而在东海之上，原先黄金大帝消失的地方，虚空瞬间巨大破碎。

　　“轰！”

　　浩大的震动，直冲九霄天地。

　　阎川的血海瞬间翻腾不止。

　　蝶后、喵喵、爆炸兽，还有大臻哨探们，快速退后。

　　恐怖的巨响下，满天星辰都是轰然一震。

　　显然黄金大帝的一拳之威，太过浩大了，一人之力，撼动满天星辰。

　　“轰！”黄金大帝再度一拳打出。

　　满天星辰再度一声碰撞的巨响。

　　巨响之下，声传整个阳间天下。

　　南外洲，无数强者等候着沙皇、玦、妖天殇挑战孔皇天。

　　可这一刻，近乎所有人抬头看着天上。

　　满天星辰都在颤抖？

　　怎么回事？

　　无数修者露出惊骇之色，而孔皇天独占天下的光芒，都被这一刻的巨响夺走了一般。

　　孔皇天站在皇天殿口，在查探了一会，忽然锁定了东北方向，东海之处。

　　瞬间，孔皇天看到了阎川所在。

　　沙皇、玦、妖天殇、通天教主也各自走出大殿，也看到了遥远的东海，阎川操纵着漫天星辰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声来自黄金大帝冲撞满天星辰的巨响，声声的撞击在无数强者心中一般。

　　天下一片寂静，无数修者凝听着这股凶猛的碰撞之声。

　　轰！

　　轰！

　　轰！


第076章 力撼满天星辰

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　阳间天下，无数强者静静凝听着这股凶猛的撞击。

　　满天星辰都在颤抖。

　　孔皇天、东方不败、沙皇、妖天殇、玦、通天教主、武瞾，尽皆凝眉的看着天上。

　　东外洲，大臻开疆扩土。

　　先前阎川调动大臻天下之势，所有将士都听到了。

　　所有人都猜到天帝将有一场大战，可谁也没想过，大战居然如此凶猛。

　　抬起头来望天，满天都是巨响之声。

　　“这是天帝造成的吗？”无数大臻百姓露出一股期待之色。

　　这一刻，南外洲的大战的无限光彩，尽数被东海所夺。

　　东海四周，凡是有哨探的，尽皆快速将此地消息传向各大势力。

　　一时间，随着星辰巨响，无数势力都得到了消息。

　　特别五个反抗大臻的疆域主，对真龙疆域的消息最为敏感，当东海战斗的一幕，快速送到一众疆域主书案前的时候，一众疆域主好似傻了一样。

　　“谁能告诉我，阎川什么时候变的这么强的？”

　　一众疆域主的咆哮、悲壮。

　　极东之地。磐石一族的一座大殿前，走出一个消瘦的老人，老人有三丈之高，眼睛凹入眼眶之中，好似饿了很久的凡人一般。

　　老人看着西方，神色越来越凝重。

　　“族长，这满天星辰的巨震，来自大臻？”一个磐石一族的强者问道。

　　“是啊，柏皇的创想，原来是真的，第三纪刚开始的时候，柏皇天赋过人，当初若是一心冲击武道，完全可以和孔皇天比肩，二人谁是第一还说不定，可是，柏皇当时一段时间，却放弃了醉心武道，而是创想一个天方夜谭的神通，让大好的天赋荒废了，当时让很多同辈强者惋惜，可终究，他成功了！”磐石族长沉声道。

　　“天方夜谭的神通？”那磐石一族强者不解道。

　　“你不明白，这天地四纪，天赋最强的人诞生在第一纪，第二纪弱之，但也比第三纪大多人要强，第四纪就更弱了，也许是天地每分裂一次，诞生生灵的天赋神通就会弱出一分的原因，第三纪，众生崛起之际，一个个比着谁更快变的更强，所有人都盯着彼此，可柏皇的眼界已经跳出了第三纪，他看到了第二纪，想要以一个神通，霸世第二纪，凭此神通冲击第一纪的强者高度！”磐石族长说道。

　　“哦？”众人惊讶地看着老人。

　　“而第三纪的群雄，孔皇天、鸿钧、沙皇等人，总觉得，虽然天赋不如前人，但只要努力，就不会弱于前人！所以，一个个超越了柏皇，但，到底谁超越了谁，还未为可知！”磐石族长沉声道。

　　说着，抬头看着满天星辰。

　　“如此神通，阎川以十三重天的力量，就能困住十五重天的人？果然是了不得的神通！”磐石族长感叹道。

　　“轰！”

　　星空继续震动之中。

　　喵喵、蝶后防着殺帝。

　　殺帝也惊讶于阎川这个神通，毕竟，这个神通太凶悍了。

　　引动满天星辰？

　　虽然只是浅星层的星辰，但这也是极为恐怖的力量。

　　“那颗柏树吗？”殺帝皱眉地看着那颗缓缓移动中的柏树。

　　阎川的力量，若是直接针对黄金大帝，根本奈何不了黄金大帝。

　　就好像鸿钧和武瞾的差距一样，只是这个神通，太过神奇了。

　　阎川全力之下，仅仅只能勉强支撑神通。

　　阎川已经满头大汗了，力量近乎涌入掌心。

　　掌中宇宙神通，引动柏树，柏树大道再引动满天星辰，再由满天星辰来困住黄金大帝。

　　即便阎川如今的实力，也经过了几次杠杆，才困住黄金大帝的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　掌中宇宙之中，黄金大帝的不知疲惫的一拳一拳打着，此刻眼中也是一股惊怒。

　　第二纪时，见过神通无数，可从来没见过如此诡异的神通。

　　“轰！”

　　再度，一拳凶猛的打在无数星辰之上。

　　黄金大帝好似有些厌烦了，毕竟，打了半天都没有结果。

　　黄金大帝长吁口气，停了下来。

　　阎川眼中一凝，探手一招。

　　“轰！”

　　黄金大帝身形一晃，再度出现在了东海之上。

　　掌中宇宙微微一停。

　　阎川负手而立，再度看向黄金大帝。

　　黄金大帝骤然获得自由，眼中露出一股惊讶之色。

　　同时也看到阎川那一点不让的眼神。

　　黄金大帝眼中一恼，顿时想要出手，可是，手伸到一半，生生的克制住了。

　　第一次，黄金大帝正视起了阎川。

　　不再有先前的轻蔑，毕竟，阎川能够困住自己到无奈的地步，再看不起阎川就是看不起自己。

　　刚才，自己无可奈何，才停下了继续重击，说起来，是阎川放自己出来得，而不是自己破开的阎川神通。

　　阎川做了一个退步，自己若是再出手，反而让人看轻了。

　　“黄金大帝，请回吧！”阎川沉声道。

　　黄金大帝眼中一阵闪动：“这是什么神通？”

　　“大虚无天奥术！你也可以叫它‘掌中宇宙’。”阎川沉声道。

　　“掌中宇宙？哈哈哈哈，好一个掌中宇宙！阎川，爆炸兽是你的了，等我拿回我另一半的力量，再来找你讨教！”黄金大帝沉声道。

　　“随时奉陪！”阎川沉声道。

　　“好！殺帝，我们走！”黄金大帝对着一旁殺帝说道。

　　殺帝点点头，扭头神情复杂地看了眼阎川，跟着黄金大帝踏步而去。

　　“呼！”

　　转眼，二人没了踪影。

　　而南外洲，此刻能看到东海的强者们，无不露出一股茫然之色。

　　孔皇天深吸口气，什么也没说，调头走回了皇天殿。

　　可沙皇等人，久久无法忘怀。

　　黄金大帝退走？

　　那黄金大帝拳悍满天星辰，那股力量，就是一众强者也挡不住啊。

　　可就这样一个猛人，被阎川困住了那么久？

　　阴间，楚江殿前。

　　“哈哈哈哈，掌中宇宙？好一个掌中宇宙，昔日在我十殿大阵之中，是无法施展？只有到了十三重力量，才能施展？对了，还必须要有柏树大道。哈哈哈，下次一定要感受一下！”冥河老祖大笑道。

　　大笑中，冥河老祖走入楚江殿。

　　东海之上。

　　爆炸王兽此刻神情复杂地看看阎川。

　　说起来，第一次见到阎川的时候，爆炸兽根本没将这个小角色放在眼里，可，这才多久？阎川的力量居然飙升到了如此？

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　远处，阎川的五龙辇从远处飞来。

　　阎川看看爆炸王兽：“爆炸王兽，希望你记得先前的承诺！”

　　说着，阎川踏上龙辇。

　　“喵！”喵喵跳了上去。

　　蝶后想了想，也踏上龙辇，可纵是如此，蝶后还处在震撼之中。

　　“回朝！”阎川说道。

　　“昂！”

　　五龙咆哮，龙辇快速向着咸阳而去。

　　阎川走入辇车内部。

　　二女快速跟了进来。

　　“哐！”

　　辇车大门轰然关闭。

　　“嘭！”

　　阎川一屁股坐下，盘膝而坐，右手掌中，微微颤动。

　　“喵，阎川你怎么了？”喵喵惊叫的飞来。

　　蝶后也露出诧异之色。

　　“没什么，只是脱力了，休息一下就好！”阎川苦笑道。

　　掌中宇宙，威力浩大，可催动起来，也吃力了，最少以阎川如今的修为，还有些勉强。

　　毕竟，这和以前的不同，此次借用柏树，调动的可是整个阳间天下的星辰。

　　“脱力？”蝶后微微一愕。

　　“你，你刚才是乍黄金大帝？”蝶后陡然惊叫道。

　　“喵？”喵喵神情一动，也瞪大眼睛。

　　阎川微微一阵苦笑，点点头：“黄金大帝若是再重击半个时辰，我就困不住他了！”

　　就在刚才，阎川也到了极限，放黄金大帝出来，也是无奈之举。

　　蝶后：“……”

　　“喵，阎川，你可真聪明！”喵喵顿时兴奋地叫道。

　　“这也是无奈之举，若是修为再强一分，那就更好了！”阎川笑道。

　　“再强？”蝶后翻翻眼睛。

　　现在还不强吗？黄金大帝都被退走了。

　　想到黄金大帝那股力量，蝶后一阵心寒，一拳打出，满天星辰震动。这是一股多么凶悍的力量。

　　而且，黄金大帝那口气，这才是他一半的力量？还有一半力量，有待取回？

　　还有，若是黄金大帝开辟天庭，再调集一国之力，黄金大帝的力量，将会如何凶悍？

　　想着想着，蝶后看阎川的目光越发古怪。毕竟，就是这么一个强势的人物，居然在阎川手中吃瘪了？

　　……

　　阎川退出东海。

　　爆炸王兽的神情却是越来越复杂。

　　“王，刚才答应与大臻结盟，还算数吗？”一个爆炸兽问道。

　　王兽沉默了一会，点点头道：“算！”

　　“与阎川结盟，终究比别人要好！最少阎川不会太多干预我，刚刚退走了黄金大帝，就退走了！”王兽赞叹道。

　　王兽不知道的是，阎川不是不想跟他多叙，只是此刻真的没力气了。

　　“好了，你们准备一下，分散到大臻战场，助大臻尽快攻伐各疆域吧！”王兽沉声道。

　　“是！”一众爆炸兽点点头。


第077章 沙皇的悲哀

　　阳间，南外洲！

　　皇天殿前。

　　孔皇天手执一柄长剑，静静地看着半空中的三个身影。

　　沙皇、玦、妖天殇。

　　沙皇手中抓着一根权杖，头戴金冠，站在三人中央，一脸战意的看向孔皇天。

　　玦站在一边，神色平静，手中抓着一个白色玉玦，神色淡然地站在沙皇身后。

　　妖天殇手执一柄金刀。

　　孔皇天淡淡一笑道：“当年一剑，我只将你斩成两半，你却变成了三个？”

　　“哼！开始吧！”沙皇冷冷喝道。

　　说着，手中权杖一挥。

　　“轰！”

　　一时间，四周山川河流瞬间化为无数细沙，细沙冲天，铺天盖地，一时间，整个皇天殿四方，尽皆被沙化了一般。

　　一片茫茫无际的巨大的沙漠。沙暴冲天向着皇天殿席卷而来。

　　无数观战者脸色狂变，一退再退。

　　孔皇天轻轻一笑，脚下一踏。

　　好似一股震荡之波从孔皇天脚下瞬间席卷四方。

　　“轰！”

　　大地震荡之波所到，原先冲天沙暴轰然平静下来。

　　“让我看看，这么多年下来了，你长进了没有！”孔皇天沉声道。

　　说着，手中长剑一挥，一道剑芒，瞬间将四方照射的刺亮无比。

　　“轰！”

　　孔皇天一剑，将三大强者逼上高空。

　　虚空大片斩碎，四人大战开启。

　　……

　　东外洲，咸阳，上书房。

　　阎川坐于书桌之后，面前站着一群重臣。

　　“天帝，南外洲，孔皇天对战沙皇、玦、妖天殇！”刘纲恭敬道。

　　“开始了吗？”阎川点点头。

　　“是，此次一对三，不知道结果怎样！”

　　“结果吗？根据推测，第三纪的时候，孔皇天一剑斩了沙皇的时候，二人都是十四重天，虽然当时沙皇有大意成分，可终究不敌孔皇天是事实，如今孔皇天已经十五重天了，而沙皇三人，依旧十四重天，三个十四重天永远斗不过一个十五重天的！”阎川摇摇头道。

　　“是！”

　　“孔皇天只是利用群雄磨砺自己战气而已，现在，朕更关注的是大臻！”阎川沉声道。

　　“天帝，除爆炸王兽以外的十一爆炸兽，尽数进入大臻战场！四方战场推进，又加快了一分！”吕不韦笑道。

　　“哦？”

　　“爆炸兽出现在战场，虽然战斗不多，但却极能打击敌军的士气，五个顽抗的疆域主，就在刚才，有两个疆域主送来降书！”吕不韦上前递出两个折子。

　　阎川打开看了起来。

　　“这个时候，才想起来投降？”阎川眼中闪过一股冰冷。

　　“以卵击石，终究不是明智之举，天帝在东海一战，磐石一族不出手，他们终究孤立无援，大臻军队越发凶猛，他们越发无能为力！”吕不韦说道。

　　“嗯！收取这五疆域，也只是早晚的事情，能早更好！”阎川点点头。

　　“天帝，这两个疆域主请求，以疆换爵！”吕不韦沉声道。

　　“爵？大臻的爵位，可不是那么随便的，当初给了他们一次机会，他们没有珍惜，怪不得旁人，你去答复，既然投降，就要有投降的样子，朕准许男爵，男爵为基，子爵待之！”阎川沉声道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　开战前投降大臻的疆域主，乃是伯爵为基，侯爵待之，与如今，爵位相差了两个等级。

　　“奕风那边，进展如何？”阎川问道。

　　“那边收取的四个无疆域主的疆域，速度也是极快！要不了多久，就能一统四疆域了！”吕不韦解说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“天帝，阳间除了磐石一族，东外洲很快就尽归大臻所有了，天帝，借此兵锋，阴间是否……”吕不韦郑重道。

　　“阴间？”阎川微微思索。

　　一旁李斯出列：“阴间东外洲，三十六疆域，大臻独占十四，另有八个枭雄执掌十六个疆域，与我大臻昔日联盟对战鬼如来。没有争锋，自然不好出手，可，还有六个无主的疆域，我大臻取之无妨！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“况且，这六个疆域一取，对那八大枭雄也呈包围之势，大臻曾承诺，只要他们不出兵，我大臻也不对他们出兵，但相对应的，只要他们一出兵，就算撕毁当初盟约了，臣推测，一旦大臻如日中天，这八大枭雄，定然会坐不住的！”李斯肯定道。

　　“如此，着盖幽王、蒙恬入阴间，尽快收取那六大无主疆域！”阎川郑重道。

　　“是！”两个丞相顿时叫道。

　　“吕不韦继续负责阳间战事，李斯继续负责阴间战事！”阎川沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　“天帝，臣觉得，此刻应该让张仪游走八大枭雄之处，以探诸枭雄口风！”李斯再度说道。

　　“准！”阎川点点头。

　　大臻调兵遣将，布兵东外洲。

　　南外洲，在经过一日之后，结果也出来了。

　　一处星空之中。

　　“吼！”

　　孔皇天周身，一股凶猛的战气冲出，一颗星辰轰然被这股气势碾压为齑粉。

　　“孔皇天，你只是在利用我们？”沙皇惊吼道。

　　孔皇天眼中一片冰冷。

　　“呲吟！”

　　手中长剑向着三人斩去。

　　“轰！”

　　剑破虚空，大片星辰轰然被溢出剑气斩破。

　　一剑刺出，三道巨大的剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轰然撞击在沙皇、玦、妖天殇的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三人各自喷出一口逆血，瞬间被孔皇天的一剑撞飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　撞碎了数个星辰，三人才停了下来，停在虚空中三颗星辰之上。

　　三人都被孔皇天的那一剑震的全身皮开肉绽，鲜血喷涌。

　　四周无数观战的修者也瞬间明白，沙皇三人彻底败了。

　　孔皇天执剑，站在虚空，看了看远处三人。

　　“这么多年了，都没长进，可惜了！”孔皇天摇摇头。

　　说着，孔皇天瞬间直冲下方皇天殿而去。

　　转眼，孔皇天回到了地面之上，执剑进入皇天殿。

　　星空之上，独留沙皇、玦、妖天殇三人，一脸苦涩。

　　败了？

　　沙皇眼中闪过一股强烈的仇恨。

　　“不，孔皇天？这只是开始！”沙皇艰难地站起身来，眼中闪过一股狂躁。

　　另两边，玦、妖天殇也站起身来，看向沙皇。

　　“我们回去吧！”玦说道。

　　沙皇却是眼中一冷，摇摇头道：“不，这些年，我一直无法突破，那是因为我不完全，只要完全了，我就可以突破到十五重天，孔皇天就不能那个眼神看我了，哼！”

　　“你什么意思？”玦双眼一眯。

　　沙皇看看二人，深吸口气道：“二位，你我同体，分开，终究让彼此无法强大，是时候合一了！”

　　“合一？”妖天殇脸色一沉。

　　“是，合一！”沙皇沉声道。

　　“那，合一后，谁为主，谁为次？”玦双眼一眯道。

　　“当然是我为主，没有次，你我同体，恢复到昔日最强沙皇！”沙皇顿时叫道。

　　“你要抹去我们的意志？”妖天殇脸色一沉。

　　“你们的意志，就是我的意志！”沙皇沉声道。

　　“我若是不同意呢？”玦冷冷道。

　　“由不得你们不同意，哼，你们的能力我最清楚，你们的记忆，也是我给你们的，当然，你们不知道的是，我给你们的记忆，其实并不完全！”沙皇冷冷道。

　　“什么？”妖天殇脸色一变。

　　“其实你早就想要融合我和妖天殇了，一直等到现在，就是想要等我们的修为达到十四重天，好方便你借此突破？”玦冷声道。

　　“哈哈哈哈，不错，不亏是帝王，心眼真多！”沙皇笑道。

　　说话间，沙皇探手一挥。

　　“轰！”

　　双掌之中，陡然喷涌出两道金色光芒，光芒瞬间将玦、妖天殇笼罩在内。

　　妖天殇脸色一变，手中长刀猛地一挥。

　　“轰！”

　　金色光芒微微颤动，但，并不能彻底破开。

　　“什么？这是什么？”妖天殇惊讶道。

　　“不用反抗了，这可是为你们量身定制的，我沙皇的融天术！”沙皇自信地说道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　妖天殇一次次冲击，却怎么也破不开。

　　“融天术？呵！”玦露出一丝冷笑。

　　“怎么？”

　　“若你是全盛状态，的确最强，我和妖天殇根本挡不住你，但是，你已经重伤了，你现在还想融合我们？”玦冷声道。

　　“哼，我重伤了，你们不也是？”沙皇沉声道。

　　“不，我有一处没有！”玦笑道。

　　沙皇望去，顿时发现了玦的异常，玦的右臂、右手，没有一丝血迹，受伤的都是左半边身，玦一直保护着自己的右臂？

　　“你什么意思？”沙皇不解道。

　　玦忽然眼中一冷，右手之上，陡然冒出一阵阵银光，手掌手背之上陡然出现无数蜈蚣状的符文，玦的右手，散发出一股极为恐怖的力量。

　　“摘星手！”玦一声轻喝。

　　右手陡然冲出沙皇的融天术金光，轰然抓向沙皇。

　　“轰！”

　　沙皇瞬间被制住了一般。

　　“什么？”沙皇脸色一变。

　　“吼！”玦一声大吼，挣破融天术金光，摘星手抓着沙皇，瞬间拖向自己。

　　“什么，你这什么手段？不！”沙皇惊叫道。

　　“为了这一天，我忍辱负重多年了！”玦冷冷一笑。

　　说话间，张口猛地一吸。

　　“轰隆隆！”

　　沙皇瞬间被吸入玦的口中。

　　“混账！”沙皇惊吼不已。但一切已经迟了，被玦一口吞入腹中。

　　算谋多年，却不料反被算计了！


第078章 苗

　　沙皇被玦一口吞下。玦的身体绽放出耀眼的白光！

　　“大成若缺，其用不弊，化！”玦一声大喝。

　　“轰！”

　　体内的沙皇，陡然化为滚滚力量，直冲玦的身体四方。

　　玦在快速炼化着体内的沙皇。

　　沙皇怎么也没想到，自己算谋了这么久，帮助玦提高了多少修为，又分享了多少前世记忆给玦，最终落了个反被吞的结局。

　　沙皇不是一时半会所能炼化了。

　　另一边，妖天殇看到玦一口吞了沙皇。陡然脸色一变。

　　沙皇想要吞自己，自己毫无反抗之力，如今，玦居然吞了沙皇？会不会也……

　　调头，妖天殇向着一个方向激射而去。

　　逃！

　　妖天殇快速遁逃之中。

　　玦冷冷一笑道：“妖天殇，你要去哪里？”

　　妖天殇可不会停下来，快速向着北方遁逃之中。

　　玦冷冷一笑：“原来你也意识到了？不过，你我三人乃是整体，缺一不可！”

　　“摘星手！”玦再度叫道。

　　“轰！”

　　玦的右掌再度施展摘星手，一个浩大的白色掌罡向着妖天殇抓去。

　　摘星手威力浩大，所触星辰，尽皆被撞散而开。转眼到了妖天殇面前。

　　“不好！”妖天殇脸色一变。

　　反手一刀向着摘星手斩去。

　　“轰！”

　　虚空剧颤，但，妖天殇的一刀根本奈何不了摘星手。

　　“嘭！”

　　妖天殇被摘星手抓住。

　　“不，放开我，放开我！”妖天殇惊叫道。

　　“呼！”

　　转眼，妖天殇被抓了过来。

　　“你我一体，让我们合一吧！”玦叫道。

　　说着，再度张口嘴巴！

　　“不，玦，你不能炼化我！”妖天殇惊叫道。

　　“吼！”

　　一口，玦吞下了妖天殇。

　　“轰隆隆！”

　　玦的周身的白光越来越多。周身力量也越来越强，一股凶猛之气，直冲四方。

　　虚空震颤，四周星辰也在这股巨大的力量下抖动不已。

　　玦站在星空中炼化妖天殇和沙皇。

　　四周，无数观望的修者，尽皆露出惊骇之色。

　　在之前，所有人都认为沙皇才是三人之首，最为凶悍，可眼前，居然被玦一个人吞吃了？

　　三人都是祖仙十四重天，如今，三人合一，那力量又将如何？

　　玦站在虚空炼化了三天三夜，周身气势才缓缓减弱。

　　低头，玦看向下方的皇天殿。

　　“孔皇天，我很快会再回来得！”玦淡淡道。

　　“呼！”

　　接着，玦踏步消失不见了。

　　留下无数修者一片震撼。

　　……

　　玦的消息，快速传向天下四方。

　　东外洲，咸阳，上书房。

　　“玦吞了妖天殇和沙皇？”阎川眼中一凝。

　　“是的，天帝！而且根据来报，玦并没有离开，而是如通天教主一样，在南外洲闭关了，由三帝圣庭的强者守护之中！”刘纲恭敬道。

　　“还想再挑战？”阎川双眼微眯。

　　“天帝，通天教主、玦，都败了，他们为何不回去？”刘纲充满不解道。

　　“因为他们希望，能够冲击十五重天！”阎川沉声道。

　　“十五重天？”刘纲露出惊诧之色。

　　“天帝，南外洲还有消息传来，武瞾，对孔皇天下了战书，半年后！”刘纲再度说道。

　　“武瞾？她只是十三重天，她的挑战？”阎川神色疑惑道。

　　一旁鬼谷子思索了一会道：“天帝，孔皇天虽然借着天下强者磨砺自身战气，但，其一直兑现诺言，指点诸雄，即便面对昔日大仇沙皇，也没有赶尽杀绝，武瞾或许也是希望得到孔皇天的指点吧！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　阎川看看鬼谷子道：“先生，朕的僵尸之躯，可能要闭关一段时间，阴间劳你坐镇一段时间了！”

　　“哦？”鬼谷子神色微动。

　　“僵尸之躯，要随蝶后前往阴间的太阴星，摄取无尽太阴之气，以再炼将臣之躯！”阎川解释道。

　　“是，天帝放心！”鬼谷子应声道。

　　“阴间政务，暂由李斯处理，大事送往阳间，朕亲自批复！”阎川再度说道。

　　“是！”李斯应声道。

　　……

　　阴间，星空之上，一轮明月挂于当空。

　　僵尸阎川、蝶后、喵喵，飞在月亮外围。

　　“嘶，好冷啊！”喵喵叫道。

　　月亮之上，无尽寒气散发，冰冷刺骨。

　　“前面就是我的大广寒宫了！”蝶后说道。

　　“你就喜欢住在这类诡异的地方！”喵喵笑道。

　　“这可是爹当年发现了一口太阴幽泉，然后给我开辟的！”蝶后翻翻眼睛道。

　　整个月亮，一眼望去，无尽雪山冰原。同时从内向外透着无尽的银光。

　　在这无数雪山冰原的中心，有着一个巨大的宫殿群。最大的宫殿，上书‘大广寒宫’四个大字。

　　宫殿群中，游走着大量的雪人，不过，这些雪人都没有自主意识一般。

　　三人落在大广寒宫前。

　　“主人！”一众雪人恭敬道。

　　“这些都是我制造的傀儡雪人！”蝶后说道。

　　一挥手，一众傀儡雪人快速退走了。

　　阎川点点头。

　　“你说，你的大广寒宫，通连太阴星深处，内有太阴幽泉？”阎川看向蝶后。

　　“跟我来吧，不过，那太阴幽泉，你可要当心，太为刺寒。只要一滴，普通人就能瞬间冻成冰雕！”蝶后说道。

　　“对别人来说，是致命之物，对我来说，却是大大的补品！”阎川笑道。

　　僵尸之躯，至阴至寒，岂会怕了太阴幽泉？

　　三人进入大广寒宫，在大广寒宫的角落，有着一口冰井。

　　“就是这下面，我就下去过几次，没意思！”蝶后说道。

　　阎川点点头，踏步跳入其中，喵喵也跟着跳入。

　　“喵，哇，好冷啊！”喵喵顿时叫了起来。

　　三人一直向着井下坠去。

　　喵喵、蝶后身上已经布满了霜雪，阎川却如鱼得水一般。

　　没多久，就到了底部。

　　底部是一个密室，密室之中，有着一池蓝色的池水，冰冷的刺寒从池中散发。

　　“喵！”喵喵有些不舒服地叫道。

　　“果然是太阴幽泉，我要在此闭关，此处太冷，你们先回去吧！”阎川说道。

　　“喵，好吧，那阎川，你可以小心！”喵喵叫道。

　　“我会的！”阎川点点头。

　　蝶后看了看，也点了点头。

　　带着喵喵，蝶后快速飞了出去。

　　阎川看着这一池太阴幽泉，眼中闪过一丝兴奋。

　　脚下轻轻踏入。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　一股冰寒瞬间弥漫阎川全身。

　　阎川的衣服、鞋袜，瞬间冻结，继而，刺寒下，衣服陡然冻为齑粉，从阎川身上掉落，好似一层冰屑一般。

　　巨大的寒冷下，阎川的身体也变成了青色。

　　“好个太阴幽泉，这一池太阴幽泉，或许够我提升了！”阎川眼中闪过一股满意之色。

　　轻轻跳入太阴幽泉之中。

　　“呼！”

　　阎川运功之下，身体疯狂地吸收着太阴幽泉的泉水。

　　“嘭！”

　　龙骨巨翅展开，口吐獠牙，阎川彻底化身成了僵尸模样。

　　吸收速度越发加快。

　　太阴幽泉转眼被吸的下沉了一尺左右，可是，转瞬，那一尺太阴幽泉，再度涨了上来。

　　“咦？这还是一个活泉？难道底部还通连着什么地方？”阎川露出一丝疑惑之色。

　　但此刻，阎川并没有去探查，而是继续吸收着太阴幽泉提升着自己。

　　……

　　僵尸阎川闭关。

　　人身阎川主持大臻阴阳两界事宜。

　　“天帝，王翦攻伐的一个疆域主，愿意投降！”吕不韦笑道。

　　“准！”阎川满意地点点头。

　　阳间，还剩下两个疆域主抵抗了。

　　“多余兵力，带入阴间，着王翦再去助战！”阎川说道。

　　“是！”

　　阳间进入最后扫尾阶段。

　　而阴间，征伐正式开始。

　　大臻军队厉兵秣马，攻伐四方。

　　除了昔日与大臻结盟的八大枭雄疆域，还有六个无主疆域，这就是大臻现在的重点目标。

　　盖幽王、蒙恬、王翦，三大军团长一出，大臻兵锋一时无可匹敌。

　　一时间，八大枭雄顿时有些慌了。

　　这明显是吞霸东外洲的前奏啊。

　　六大疆域一旦被攻取，下一个目标，是不是我等？

　　八大枭雄担心不已，快速派使者前往大秦城。

　　可是，大秦城李斯掌政，阎川闭门不见？

　　这好似某种信号一般，让八方使者顿时忐忑不已。

　　为什么阎川不见自己？李斯对出兵也只字不提？

　　使者在大秦城待了一段时间，就带着一股恐慌回去了。

　　八大枭雄一丝焦急不已。

　　而王翦、蒙恬、盖幽王三大军团，此刻也攻伐速度极快。

　　一路凯歌收取着大量城池。

　　一切顺利，三大军团长，也渐渐轻松的聚在了一起，看着一个巨大的地图。

　　“二位，不要跟我争了，这地方，我来攻取！”蒙恬笑道。

　　“凭什么，蒙大人，你也太霸道了，上次就被你抢去了，这次，说什么也要留个我！”王翦笑道。

　　盖幽王在一旁，笑笑没有说话。

　　“报！”大帐之外传来一声大喝。

　　“进来！”盖幽王叫道。

　　一个哨探入内，顿时单膝跪地道：“禀三位元帅，从田疆域，一个原本不起眼的苗氏山庄，我十万大军，全军覆没！”

　　“哦？”三大元帅陡然脸色一沉。

　　“从田疆域？苗氏山庄？”蒙恬沉声道。

　　“是，苗氏山庄位于一个极为偏远的山林之地，毒虫瘴气无数，因此一直以来，我朝哨探，都没怎么在意这个地方，直到今次，为了彻底掌控从田疆域，按照元帅要求，每个大型部落、宗门、山庄都要去一趟，因此，才去的苗氏山庄，可去了尽灭，前线一个将军领十万大军前去，结果，不声不响的全军覆没了！”哨探皱眉道。

　　“不声不响，灭我十万大军？”王翦脸色一沉。

　　“苗氏山庄？”盖幽王陡然声音一变。

　　“盖大人，你听说过？”蒙恬看来。

　　“没有，不过，诸位可还记得当初鬼如来？天帝对战鬼如来得时候，出来一个男子，他创造了鬼如来，更是将天帝灭杀的鬼如来，一指复活。他好像叫苗如来！”盖幽王说道。

　　“苗如来？”王翦、蒙恬瞳孔一缩。


第079章 大臻开弓，箭不回头

　　阳间，人身阎川虽在咸阳，却一直关注着南外洲的一切！

　　“天帝，武瞾对战孔皇天，玦走出闭关，站在一座山峰之巅观战了！”刘纲说道。

　　“看来，玦炼化沙皇和妖天殇，已经差不多了！”阎川沉思道。

　　“妖天殇送来葬天铜棺，此次……”刘纲再度皱眉地开口道。

　　“该做的，朕已经做了，一切看他自己造化，若是还是被玦彻底炼化了，也只能是他的命了！”阎川摇摇头道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　“葬天铜棺，还有最后一口，刘纲，通知天下所有厂卫，对最后一口葬天铜棺，加紧打探！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　“天帝，阴间传来消息，好似王翦他们发现了苗家的老巢！”吕不韦开口道。

　　阎川眼中思索了一会道：“此事，朕相信他们能处理！”

　　“是！”吕不韦点点头。

　　对于苗家，阎川选择不去理会，交由阴间班底自行处理。

　　“天帝，不久前，有人看到东方不败出现在了南外洲，或许东方不败会挑战孔皇天！”刘纲再度说道。

　　“哦？”阎川眼中一亮。

　　……

　　阴间，太阴星。

　　喵喵百无聊赖的在大广寒宫四周瞎转悠着。同时不忘和蝶后斗嘴。

　　渐渐的，二女来到一个偏殿。

　　偏殿之中，墙壁上画着四十二幅巨图。

　　“这是爹留下的，你我各二十一，以前参悟不透，现在或许能明白吧！”蝶后皱眉道。

　　“爹那日给你我二人天数大网，就是用来看这些图的，你若是看不懂，就是笨了！”喵喵摇摇头道。

　　“你才笨呢！”蝶后叫道。

　　“喵！”喵喵摇头晃脑的不理蝶后，看向一众巨图。

　　看着看着，喵喵心神沉入其中。

　　“哼！”蝶后冷哼一声，也参悟起了巨图。

　　而在大广寒宫中，地底深处，僵尸阎川不断吸纳着太阴幽泉。

　　可是，无论阎川如何吸纳，池中的太阴幽泉都很快被补上了。

　　一开始还没当回事，可，时间久了，阎川的好奇终于忍不住了。

　　“嘭！”

　　阎川沉入池底。

　　果然，在池底有着一个暗穴。

　　收起龙骨巨翅和獠牙，阎川快速钻入其中。

　　渐渐深入，这是一个不知通往哪里的通道。

　　好在通道里面全是太阴幽泉，阎川也刚好可以借此吸收，阎川顺流而下，同时做好记号，以便回来。

　　就这样，也不知过了多久，终于，找到了源头。

　　“嘭！”

　　掀开大量太阴幽泉。

　　阎川到了另一处封闭的空间。

　　一入其中，滚回刺寒直冲阎川而来。

　　“咔咔咔咔！”

　　阎川瞬间被大量冰封了起来。

　　不过，这一切都不要紧，阎川能够吸纳这些寒气，因此，阎川身上的冰也在快速融化之中。但，四周寒气不断冰封阎川，因此，即便阎川拼命吸收寒气，也还是被封在冰雕之中。

　　阎川并没有挣破冰封，而是死死地盯着这封闭空间内的一个怪物。

　　怪物身上，散发出一股刺寒之气，好似尸体一样，趴坐在那里，可就是这个尸体，给阎川一股极为宏大的气息。即便现在的阎川，也远远不如。

　　那是一个十丈高的蟾蜍。

　　蟾蜍通体雪白之色，在皮肤之上，出现大量金属银色的符文，一丝丝银色气息散发，刺寒无比。冰冻阎川的寒气，也是尸体发出的。

　　巨大的白蟾蜍静静的趴在那里，一动不动。

　　尸体？

　　阎川眼中泛着一丝凝重。

　　阎川没有去处理白蟾蜍，而是继续吸纳寒气，这一吸，就是半年时间，随着疯狂吸纳寒气，阎川对寒气适应也越来越强，封住阎川的冰也越来越少。

　　就在这时。

　　“噗通！”

　　白蟾蜍的腹部，忽然一动，继而没了动静。

　　腹部的一动，让阎川陡然脸色一沉。

　　“这是心跳？”阎川脸色一沉。

　　刚才那是白蟾蜍的一声心跳？

　　可，这一声心跳隔的时间也太长了吧。

　　“它是活的？”阎川脸色一变。

　　……

　　阴间，东外洲，从田疆域！

　　随着大臻军队在此的全军覆没。

　　王翦、蒙恬、盖幽王，纷纷抵达了从田疆域之外。

　　海面之上，停留着大量大臻军队，分布在无数海岛之上，还有停在海面上的巨船之上。

　　半空中一个巨大的浮台。上有大量宫殿。

　　王翦、蒙恬、盖幽王，站在了浮台之上，看着远处从田疆域。

　　“拜见三位元帅！”四周海面上传了高呼之声。

　　大风凌冽，无数将士被逼出了从田疆域，但，一个个依旧战意冲天。

　　一个将领飞上浮台，恭敬道：“三位元帅，属下无能，原本从田疆域的攻取，还算顺利，可直到苗氏山庄出来一些人后，迅速引领从田疆域的各大宗门、豪族，不要命的奋起反抗！我等……”

　　“被逼出了从田疆域？”盖幽王沉声道。

　　“属下无能！”那将领苦涩道。

　　“这不怪你，本以为是一个无主疆域，所以用兵不多，准备各个击破的，可是，想不到苗氏山庄能这么短时间，将苗氏山庄拧为一股！”蒙恬沉声道。

　　“不，三位元帅，其实，到如今我们才发现，这从田疆域，原本就是苗氏家族的领地，各地宗门、国度，其掌权人，原来都是苗氏家族的人！苗氏家族号令，所以才快速听候族令的！”那将领道。

　　“哦？”王翦双眼一眯。

　　……

　　苗氏山庄。

　　一间大殿之内。

　　大殿之中，坐着一群老者，一起看向中心一个一身华袍的男子。

　　男子不是旁人，正是昔日阎川对战鬼如来时候，出现的苗如来。

　　“如来，你今次此举，让我苗氏家族彻底暴露在了天下人前了！”一个老者沉声道。

　　“四界即将合一，也是我苗家走出人前的时候了！”苗如来沉声道。

　　“不，还不是时候，我们有我们的使命，你却……”一个老者皱眉道。

　　“天下之大，天下强者我也见过不少，我苗家底蕴，还要怕谁？”苗如来皱眉道。

　　一众老者皱眉地看看苗如来。

　　“而且，现在我是家主，家族未来，我会考虑的！”苗如来沉声道。

　　一众老者相互看了看，最终由一个面部极为丑恶的老者开口。

　　“苗如来，你苗家‘灵显’之人，所以，我们才认可你为家主，但，家族之中，的确还有着大敌人，望你时刻谨记！”丑恶老者沉声道。

　　“大长老放心，我苗如来是诸位看着长大的，从小受到精心培养，岂会做出不智之举？这次大臻派兵来此，难道我们要忍气吞声，可就算如此，苗家还是会暴露出来得，我如此决定，只是不想苗氏子弟有大的牺牲而已！”苗如来说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“况且，这东外洲，诸位长老想要眼睁睁看着被大臻统一？若是真统一了，到时再夺回来却比较艰难了！牵一发而动全身，苗家表现越强势，那剩下的疆域主却对我们越有信心，他们现在可是惶惶不可终日！”苗如来笑道。

　　“好吧，你想做什么，就去做吧！”大长老开口道。

　　“嗯！”苗如来点点头。

　　说服了苗氏家族的人，苗如来就走出大殿。

　　“大哥，长老们怎么说？”一众苗家子弟好奇地问道。

　　“我苗家之地，不是那么好侵犯的，走，诸位兄弟，跟我去会会大臻的三大元帅！”苗如来自信道。

　　……

　　从田疆域外，海面之上的浮岛。

　　王翦看向一个下属道：“消息传入大秦城了吗？”

　　“是，李斯大人亲自回复‘大臻开弓，箭不回头！’”那下属马上道。

　　大臻开弓，箭不回头？

　　王翦、蒙恬、盖幽王眼中一凝，顿时明白了李斯的坚决，也知道如何做了。

　　“报！”一个侍卫快速进入大殿。

　　“怎么了？”蒙恬沉声道。

　　“启禀三位元帅，苗家家主，苗如来出现在了南方，请三位元帅出面！”侍卫恭敬道。

　　“哦？”蒙恬双眼一眯。

　　王翦、盖幽王尽皆眼中闪过一股凌冽。

　　“走吧，我们去见见这个苗如来！”蒙恬说道。

　　王翦、盖幽王点点头。

　　三人踏步，走出大殿，站在浮岛之巅，看着海岸之上一座拔地而起的山峰。

　　山峰之巅，苗如来负手而立，身后跟着苗家十六个子弟。

　　三大元帅盯着苗如来，苗如来也审视着眼前三人。

　　“你们，谁能代表大臻？”苗如来沉声道。

　　“本帅，蒙恬！”蒙恬开口沉喝道。

　　“也好，你听清楚了，阴间，东外洲，其它疆域，你大臻想怎么折腾，我都不管，可是，从田疆域，乃是我苗家之地，从哪里来，回哪里去！”苗如来沉声道。

　　“苗家之地？想要我们退兵？”蒙恬露出一丝冷哼。

　　“怎么？”苗如来看着蒙恬，眼中闪过一股自信道。

　　“没有天帝之令，大臻之兵，永不回头！”蒙恬沉喝道。

　　“哈哈哈！”苗如来眼中闪过一股冰冷。


第080章 两军对垒

　　“没有天帝之令，大臻之兵，永不回头！”蒙恬沉喝道。

　　“哈哈哈！”苗如来眼中闪过一股冰冷。

　　“哼！”蒙恬一声冷哼。

　　“既然如此，那就让我看看，你们到底有何手段吧！”苗如来沉声道。

　　说话间，苗如来探手一招。

　　“轰！”

　　苗如来身后，陡然射来一道黑影。

　　“对付你们，还不需要本尊亲自出手！”苗如来沉声道。

　　黑影停在苗如来面前。轻轻的掀开了帽子。

　　帽子掀开，顿时露出一个蒙恬等人熟悉的面孔。

　　“鬼如来？”盖幽王陡然叫道。

　　要知道，鬼如来当初被阎川杀死一次，后来，又被梦三生吸入鸿蒙葫芦了啊，怎么又出现在了这里。

　　“这不是鬼如来！”王翦双眼一眯道。

　　“嗯？”盖幽王再看去。

　　眼前黑衣人和鬼如来样貌一模一样，可身上却没有鬼如来那股阴怨之气。

　　“鬼如来是苗如来创造而出的傀儡人，眼前这个，明显也是！”蒙恬沉声道。

　　“主人！”远处黑衣人对着苗如来恭敬道。

　　“代我苗家，会会这群狂妄之徒！”苗如来吩咐道。

　　“是！”

　　黑衣人踏步飞上高空，身后陡然冲天而上一个蓝色漩涡般的光柱，漩涡旋转，无尽幽魂快速被吸扯而去。

　　“这是模拟鬼如来得傀儡人，连轮回之力，都是一样！”盖幽王沉声道。

　　傀儡人看看四方，最终盯向了蒙恬：“出来吧！”

　　蒙恬冷冷一笑：“傀儡？”

　　说着，再度道：“牛至尊！此战，劳你以正大臻军心了！”

　　说话间，蒙恬身后的一个大殿之内，缓缓走出一个牛角男子。

　　男子魁梧无比，牛头更显一股狂霸的凶气。

　　正是从天外天归来，后投靠喵喵的牛族至尊，大牛怪！

　　“放心，哈哈，在阳间战场，我就没找到对手，李斯让我来阴间，果然来对了！”大牛怪大笑道。

　　说着，手中抓着一根巨大的狼牙棒飞了出去。

　　大臻军队死死盯着，远处苗如来却是双眼一眯。

　　“哼，我这新鬼如来，可不是昔日可比的了！”苗如来冷声道。

　　昔日鬼如来，祖仙十一重天，调用功德之力，彪悍异常，如今，这新鬼如来，比昔日的还强？

　　要知道，昔日若没有阎川，鬼如来可是东外洲第一啊。

　　如今更强？

　　“我可不管你什么鬼如来、妖如来，能陪我打架就好！接我一棒！”大牛怪大笑道。

　　“轰！”狼牙棒轰然炸碎虚空向着新鬼如来砸去。

　　新鬼如来脸色一变，探手一挥：“卍”

　　一个金色的卍字出现，冲向狼牙棒。

　　“轰！”

　　虚空剧颤，巨大的‘卍’字轰然炸碎。

　　“什么？”新鬼如来脸色一变，探手一挥，身后的轮回通道轰然撞去。

　　“轰！”

　　狼牙棒这才止住了攻势。

　　但即便如此，一次交锋，大牛怪顿时占据了上风。

　　无数将士顿时欢呼而起：“大臻！”

　　“大臻！”

　　“大臻！”

　　“大臻！”

　　……

　　大臻无数将士高呼，声浪冲天，一声声高呼，全身热血沸腾一般。看着大牛怪战斗，好似自己战斗一样。

　　“大臻，大臻，大臻！”

　　一声声高呼。

　　将壮卒气，卒壮将胆！

　　“哈哈哈哈！”大牛怪顿时大笑了起来。

　　这种感觉，可比以前天外天的战斗舒服多了。

　　天外天朝不保夕，生死一线。

　　而如今，一人战斗，百万、千万人为自己助威，沙场主将对战，要的那股沸腾，莫过如此。

　　“再来！”大牛怪好似全身都充满了干劲。

　　“轰！”

　　大牛怪的狼牙棒再度与新鬼如来对轰了起来。

　　新鬼如来操纵轮回通道，可大牛怪在天外天也是身经百战，哪里会弱了风头？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两方强者对战。

　　大臻将士高呼。

　　蒙恬、王翦、盖幽王冷眼看着对面。

　　战斗还未分出最终胜负，可对面的苗如来已经皱起了眉头。

　　“家主，貌似……”一个苗家子弟皱眉道。

　　“去，召集九路神军，聚于此，与大臻将士对垒！”苗如来沉声道。

　　“啊？为什么？家主出手，取了他们主帅首级就是了啊！”一个苗家子弟古怪道。

　　“不是那么好取的，那浮岛之上，还有强人！”苗如来沉声道。

　　“啊？”

　　“而且，你不记得大臻的葬天铜棺了吗？”苗如来沉声道。

　　“葬天铜棺，传送？”众人脸色一沉。

　　“是啊，我若出手，未必能斩杀他们，而此刻，大臻此举，不觉得奇怪吗？居然将所有将士聚于此，想要以中正之军，与我苗家硬碰硬！”苗如来沉声道。

　　“那是他们傻！”一个人说道。

　　“傻吗？不是傻，而是毒！”苗如来沉声道。

　　“啊？”

　　“他们刚被我们逼出了从田疆域，就一起聚到一起，可见主管此次战役的大臻之人，反应之快！三路元帅，应该分成三路才对，可如今却聚到一起，你可知为什么？”苗如来对身后一人笑道。

　　“呃？这还有什么说法吗？说明大臻兵力受阻而已！”

　　“不，我们来前，他们就停在了这里，我苗家军队虽然强大，但，却分布在从田疆域四方，而大臻军队虽然被逼出从田疆域，却聚于一处。大臻军队凶猛，世所尽知，以如此多的大军，破开我从田疆域的一处，以点破面，很难吗？”苗如来沉声道。

　　“大臻军队聚于此，却不进攻，说明他们的目的，不仅仅是攻伐从田疆域！”一个子弟神情一动。

　　“对！”苗如来点点头。

　　“那是为什么？”

　　“为了将整个东外洲的势力都拉扯进来！”苗如来沉声道。

　　“啊？”

　　“可，我不明白，眼前就是三军统帅，将他们灭了，一切就好了啊！”一个死脑筋的子弟说道。

　　“我都说了，这里，肯定还有别人躲在里面。或者说，拥有葬天铜棺，我们面对的不是眼前三个主帅，而是整个大秦城，大秦城强者，随时过来！”苗如来沉声道。

　　“大秦城强者？有谁？”

　　“上次冥河老祖的消息你们又不是不知道，玄妙得天数相助，还有蝶后，还有鬼谷子，甚至还有阎川，你以为那么简单的？”苗如来沉声道。

　　“是！”众人凝重的看着那浮台。

　　“想要将他们彻底斩杀，除了我，必须要一众长老协助才行，可是，就现在请长老出手，不是太早了？”苗如来笑道。

　　“家主准备怎么做？”

　　“他们想要拉扯东外洲的其它势力进来，这样也好，我苗家崛起的时刻也到了！中正之军？也好，看谁的影响更大吧！”苗如来沉声道。

　　“我这就去召集九路神军！”先前那苗家子弟说道。

　　“轰！”

　　高空之中，大牛怪疯狂压制着鬼如来。

　　战斗中，苗家也派来越来越多的军队。

　　对面，浮台之上。

　　“你们说，苗如来为何不亲自出手？”盖幽王沉声道。

　　“呵，不亲自出手？在他眼里，我们根本不配他出手，在他眼里，大臻能有资格让他出手的，只有天帝一人而已！他要出手杀我们，回落个以大欺小的名声！”蒙恬不屑道。

　　“哼！”王翦眼中闪过一丝冰冷。

　　“王翦，你别不服气，你我还未恢复昔日巅峰，对战苗如来，还不是其对手！”蒙恬说道。

　　“他会后悔的！”王翦沉声道。

　　“是啊，李相说的对，大臻开弓，箭不回头，从田疆域，再强也要射下来！”蒙恬沉声道。

　　同时，大秦城处。

　　李斯分析着来自从田疆域外的消息。一旁坐着鬼谷子。

　　“李斯，你可是送给苗家一份大礼啊！”鬼谷子笑道。

　　“我会让苗家全部吐出来得！”李斯沉声道。

　　“其它无主疆域，暂时不管了？”鬼谷子问道。

　　“先生说笑了，李斯这点微末计量，先生肯定早就知道了！”李斯微微一笑道。

　　鬼谷子摇摇头道：“我明白你的想法，只要吃下从田疆域，其它疆域，定然不足为虑，更借此机会，将东外洲其它枭雄弄乱了，好浑水摸鱼，不过，你也要量力而行，苗家非比寻常，三个元帅在前线，终究有些危险！”

　　“我知道，他们也明白，不过，战场之上，有的时候，就需要豪赌一次！”李斯肯定地说道。

　　“好吧，你自己小心！”鬼谷子点点头。

　　“嗯！”李斯点点头。

　　……

　　从田疆域边。

　　大臻军队、苗家军队，两军对垒。

　　大臻势不可挡的军队，居然被挡在了从田疆域之外。

　　消息瞬间传向东外洲八大势力，而八大势力得到这消息，也是陡然一片哗然。

　　“东外洲，还有能与大臻抗衡的力量？”一众枭雄顿时惊讶道。

　　前段时间，大臻出兵四方，使者前往大臻无功而返，好似一块大石压在心中，压得所有枭雄一时喘不过气来。

　　可如今这消息，却拨开了一众枭雄头顶的阴雾一般，一个个顿时眼中一亮。

　　毫不犹豫，各自派出强者快速前去查探。


第081章 坐看落坑

　　大臻军队，苗家军队，在从田疆域外对垒之中！

　　两军对垒，并没有全军搏杀，而是各自派出猛将相互战斗。

　　苗家家主创造了四个鬼如来，轮番挑战。

　　大臻兵伐四方的军队，在此止步了。

　　每十天，一次大战，两方大军，一直驻守海边。

　　东外洲另外八大枭雄，各自派人前来观战，苗家的强大，快速传向各自疆域主。

　　一个疆域之中。

　　“教主，这苗家太过凶悍了，我看，大臻也不是其对手！”

　　“是啊，教主，那鬼如来，居然是苗家家主创造而出的，岂不是苗家主想创多少，就有多少？当初，阎川可仅仅只能对战一个鬼如来啊，现在是四个，诚然，大臻在壮大，可是，苗家高手，却一个也没出手过啊，比如那苗如来，我肯定，他定然比阎川厉害！”

　　“非也，大臻发展之快，诸位又不是不知道，苗如来和阎川之间，还真不好说！”

　　“教主，前段时间，大臻张仪来过，从张仪口气之中，教主可还能听出什么？”

　　“哦？”紫袍教主看向他。

　　“大臻兵伐四方，我们不断打探，可张仪却只字不提，一旦各大疆域被收服，下一个就是我们啊，对昔日盟约，张仪只字不提，但，却多次提到，阳间有疆域主自愿臣服大臻！”一个道袍男子说道。

　　紫袍教主双眼一眯。

　　“很显然，张仪想要我们主动臣服大臻！只是因为阎川当初的盟约，无法说的直白而已！一旦苗家被大臻攻克，大臻定然想方设法，找各种借口来攻取我等疆域啊！”

　　“阎川不会食言的！”

　　“教主，天下都乱成这样了，你还相信阎川？绵羊能够相信饿狼说的话？”

　　紫袍教主脸色一沉。

　　“教主，大臻一直不表态，我等心里总是压着一块大石，如今，苗家却展露出与大臻对抗的资本，我觉得，我们应该联盟其它七个疆域主，拧成一块，形成三足鼎立之势！”

　　“哦？”紫袍教主看来。

　　“八大疆域主一方，大臻一方，苗家一方，三足鼎立才更安全，决不能让他们任何一方做大，谁强，我们帮另一方！”

　　众人分析之中。

　　紫袍教主深吸口气道：“我亲自前往从田疆域！”

　　八大疆域主，尽皆带着一股复杂的心情，前往了从田疆域外。

　　弱者的无奈，面对强者的一举一动，都必须慎而慎之。

　　从田海外，八大疆域主会面，达成结盟之意，毕竟，谁也不想被吞并。

　　八大疆域主出现在了战场外。

　　刚刚看了一场大战。

　　一方站着大臻三大元帅。另一方，苗如来站在三军之前，看着对面。

　　大战结束。

　　“苗如来，十日后，你不会还派鬼如来吧？”蒙恬沉声道。

　　“十日后再说吧！”苗如来淡淡道。

　　而这时，蒙恬、苗如来尽皆同时看向八大疆域主之处。

　　八大疆域主脸色一变。

　　“见过三位大帅，见过苗家主！”八个疆域主说道。

　　“嗯，诸位来此，想要参与到大臻、苗家的战争之中？”蒙恬沉声问道。

　　“没有，误会了！”

　　“大臻、苗家战斗，动静太大，我们只是过来观望而已！”

　　一众疆域主马上说道。

　　“如此最好。”蒙恬点点头。

　　接着，蒙恬、王翦、盖幽王扭头走回大殿。

　　另一边，苗如来却是微微一笑：“来者是客，诸位，不若到我苗家坐坐如何？”

　　八大疆域主顿时一阵皱眉，看看远处继续走入大殿的蒙恬三人，沉默了一下。

　　“哈哈哈哈，放心，尔等只是做客而已！大臻不会那么小气的！”苗如来笑道。

　　八大疆域主相互看了看，最终点点头道：“好吧，那我等就却之不恭了！”

　　“请！”

　　苗如来带着八大疆域主，飞向从田疆域腹地。

　　浮台大殿之中。

　　蒙恬三人看向一个侍卫。

　　“八个疆域主，去了？”蒙恬问道。

　　“是，已经随苗如来进入从田疆域！”侍卫说道。

　　蒙恬深吸口气，点点头。

　　“如此最好，苗如来和我等配合，还真是默契！”蒙恬笑道。

　　“是啊，我大臻可是送给苗家一份大礼啊！”王翦点点头。

　　“放心，李相已经说了，送出去的，终究会吐出来得！”盖幽王沉声道。

　　蒙恬、王翦点点头。

　　……

　　从田疆域，一间大殿之中。

　　苗如来宴请八大疆域主。

　　此刻酒宴之上，一个个神色凝重。

　　“诸位已经看到了，大臻野心巨大，尔等只是待宰羔羊而已！”苗如来笑道。

　　“苗家主，言过了！”一个疆域主脸色难看道。

　　“言不言过，诸位怎会看不出来？阳间的消息，你们或多或少应该知道，阳间，大臻兵伐东外洲，准备一统东外洲，阴间，也是一样的，阳间一旦平定，下一步，就是阴间，就是尔等！”苗如来沉声道。

　　众人脸上一阵阴晴不定。

　　“我已经说了，我苗家，不在乎争霸天下，否则，以我苗家之能力，东外洲早就是我苗家的了！诸位可信？”苗如来沉声道。

　　众人虽然不愿承认，但终究点了点头。

　　“我苗家不想惹大臻，可大臻偏偏来惹我苗家，人不犯我，我不犯人，大臻欺人太甚，就必须将大臻阴间势力连根拔起，我有此愿，望诸位助我！”苗如来沉声道。

　　“什么？”众人警惕的脸色一沉。

　　“诸位放心，我苗家只要这从田疆域足矣，我苗家负责主力，灭大臻阴间强者，诸位出兵，各自瓜分大臻疆域，如何？”苗如来笑道。

　　“哦？”众人神色古怪了起来。

　　“只要成功，诸位将各再得两疆域！岂不更好？”苗如来笑道。

　　再得两疆域？只需出少许的力，就可以了？

　　众人神色一阵变幻。

　　一方面，畏惧大臻强大，另一方面，大臻这段时间态度隐晦，让众人心惊胆战。

　　渐渐的，原先的畏惧表情，变的出现一丝贪婪的狰狞。

　　“诸位回去好好想想，我等诸位好消息！”苗如来笑道。

　　“那我等就告辞了！”众人心绪很乱的走了出去。

　　站在大殿口，苗如来看着八大疆域主离去，嘴角露出一丝冷笑：“就这样的人，也能占据十六疆域？可惜了！”

　　说着，苗如来轻轻一挥手。

　　身后，一众苗家子弟，顿时点点头。

　　八大疆域主分散成四个团体，向着四个方向飞去。

　　其中两个疆域主在飞行之中。

　　“结盟？一旦和苗如来结盟，就是撕毁与大臻的盟约啊？”

　　“可是，大臻已经要灭你我，不与苗如来结盟，只会死的更惨！况且，还能各得到两个疆域，有四个疆域的气运之力，你我在主场都将越发强大啊？”

　　“可是？苗家也不是省油的灯啊，否则当初也不会创造鬼如来了。”

　　“可大臻只要臣服，他们现在不需要结盟了！”

　　……

　　两人神情复杂的探讨着，就在此刻，陡然远处一道剑光刺来。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　二人仓促快速挡下，却是十个黑衣人前来刺杀两个疆域主。

　　“你们是什么人？”两个疆域主焦急不已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刺客根本不说话，疯狂的刺杀之中，两个疆域主焦急不已。

　　一时间，顿时各自受伤，抵挡十人的刺杀。

　　“不，你们到底是谁？大臻？苗家？”两疆域主悲恨道。

　　就在此刻，远处陡然飞来一个鬼如来。

　　“大胆！”鬼如来一声大喝。

　　“轰！”

　　一拳轰碎一个刺客，继而，大发神威，快速的追杀一众黑衣人。

　　“轰轰……”

　　鬼如来得实力终究强大，一众此刻，转眼死的死，跑的跑了。

　　“二位，没事吧！”鬼如来皱眉道。

　　两个疆域主面色复杂无比，此刻，心中悲叹，心惊胆战。

　　“诸位是我苗家的客人，若是在这里出事，天下定然以为是我苗家害了诸位。大臻定然以此为借口，吞并诸位疆域，可恨的大臻，只会这些阴谋诡计！”鬼如来沉声道。

　　大臻的刺客？

　　一众疆域主脸色一阵变幻。

　　但，什么话也没说，在鬼如来护送下，快速离去。

　　不止二人，八个疆域主，都遭到了不同程度的刺杀，伤势不一。

　　消息隐瞒不住，很快传向了两军之中。

　　可是，一众疆域主等了很久，却没等到大臻派人前来安慰。

　　一众疆域主再度聚集。一个个惊疑不定。

　　在又一次苗家将领和大臻猛将对战后，八个疆域主出现在了战场上。

　　“蒙大人，我等遭受刺杀，蒙大人可知道？”

　　“蒙恬，可是你大臻刺杀于我等？”

　　蒙恬眼中一冷道：“哼，诸位找不到真凶，还想诬蔑大臻？”

　　“我，我只是问问！”那叫嚣之人，终究没有再说。

　　“从哪里来，回哪里去，我大臻从没刺杀过诸位，也不需要！”蒙恬摇摇头道。

　　说着，根本不理会众人，走入大殿，一点解释也没有。

　　一众疆域主心中一阵发寒。

　　对面苗如来眼中闪过一丝惊讶，最终微微一笑。

　　果然，三日后，苗如来府上，前来了六个疆域主。

　　“苗家主，我等同意，与你结盟！”一个疆域主说道。

　　“哈哈哈，好，那我等共同将大臻赶回阳间去！”苗如来笑道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“还有两个疆域主呢？”苗如来露出一丝好奇之色。

　　“他们两个软骨头，已经主动臣服大臻去了！”一个疆域主不屑道。

　　苗如来面色一僵，颇为惊讶。但八大疆域主，自己得了六个，已经比大臻多多了。


第082章 大秦城外

　　张仪面见两个臣服大臻的疆域主！一人红袍，一人紫袍。

　　“张大人，就在刚才，我已经宣布了，我两个疆域臣服大臻，我宗的功德，已经全部转入大臻了，全宗也全部知晓了！”紫袍男子笑道。

　　“我也是！”红袍男子也说道。

　　“李相已经传来消息，二位所说尽是属实，大臻欢迎你们，就在刚才，李相已经向天帝奏报，二位以伯爵为基，侯爵待之，接下来，四个疆域的平稳过渡，还要看二位的协助了！”张仪笑道。

　　“是，应该的！”紫袍男子带着一丝苦笑道。

　　“事已至此，张大人，你我也是同僚了，在下有一事不明，还请不吝赐教！”红袍男子郑重道。

　　“你说！”张仪点点头。

　　“当初，我们从苗家出来，后被刺杀，不，被劝降，大臻是如何知道我等行走路线的？”红袍男子郑重道。

　　“刺杀？哈哈，那当然是刺杀，不用介意，因为，这根本不是我大臻做的！”张仪笑道。

　　“啊？”两个疆域主脸色一变。

　　“很奇怪吗？”张仪笑道。

　　“可是，可是，当初我们询问蒙恬的时候，为何他不解释？”红袍男子古怪道。

　　“蒙大人不是说了吗，不是我大臻干的！”张仪笑道。

　　“不对，他根本没解释，应该解释的啊，否则也不会误会了！”红袍男子一脸焦急。

　　忙了半天，不是大臻刺杀的？

　　“当时二位并非大臻之人，为何要解释？天帝许诺过，你们不对大臻出手，大臻绝不会对你们出手，可并没有许诺所有事情都要对你们掏心掏肺啊？二位，难道后悔加入我大臻了？”张仪沉声道。

　　“没！”二人马上摇摇头。

　　继而，尽皆露出一丝苦涩。

　　回过头来去看，大臻的确遵守诺言，根本没对自己出兵分毫，只是对自己的问题不回答而已，可大臻没必要回答自己啊？

　　只是自己一时进了误区而已。

　　“二位，既然入了大臻，以后就一心强盛大臻吧，大臻天庭，不会没了你们的！”张仪郑重道。

　　“张大人不必解释。在另外几个疆域主眼里，我们两个是软骨头，可是，这只有我们自己知道，那苗家未必不想吞并我们，当初鬼如来，不就是为了称霸东外洲而立的？苗如来一个极为傲气的人，对我等却是极为平易近人，很不寻常，我等二人想了很久，终究觉得，大臻环境更适合我等！”紫袍男子马上说道。

　　“而且我们对阳间之事，也知道一点，我们这也算是投机吧！”红袍男子苦笑道。

　　张仪点点头：“二位信任最好！好了，接下来，会有专人协同你们的！”

　　“是！”二人点点头。

　　张仪送走了二人，王翦走来，笑道：“张大人好手段，如此，八大枭雄与大臻盟约，正式被对方撕毁了！”

　　“这不是我的功劳，主要还是李相！”张仪笑道。

　　“张大人不用谦虚了，如今到了这一步，还要接着走的！”王翦说道。

　　张仪点点头。

　　……

　　两个枭雄入大臻为臣，另外六个，却是传令回去，调集大量军队，聚于从田疆域海岸。

　　军队越聚愈多，将领的厮杀还在继续。

　　而随着时间的推移，阳间的战场也得到了实质性的胜利。

　　又一次的战斗。

　　苗家再度派出一个强者。

　　“谁来送死！”那强者一声大喝，声浪席卷整个大海。

　　蒙恬冷冷一笑。从后方一个大殿之中，缓缓的爬出一群怪物。

　　爆炸兽！

　　缓缓爬出十个极为恶心的爆炸兽。

　　苗家强者看了一阵恶心。

　　“自己挑一个吧！”蒙恬淡淡道。

　　“蒙恬，你让这怪物与我比？”苗家强者喝道。

　　爆炸兽看了看，其中一个飞了出去。

　　“恶心！”那苗家强者一声冷哼。

　　“哼，看谁恶心，自爆！”

　　“轰！”

　　……

　　随着对战不断继续，六大疆域主聚来得强者越来越多。

　　而这时，苗如来已经不在第一线了，而是到了从田疆域腹地。

　　一间大殿之内。

　　坐着一群老者，苗如来看着一众老者。

　　“诸位长老，这是我们的探子从大秦城、咸阳城得来得消息！”苗如来递出一封文件沉声道。

　　“哦？”

　　“阎川已经很久没有朝会了，蝶后、玄妙，也再也没有在咸阳、大秦露过面！甚至根据来报，数月之前，阎川带着蝶后、玄妙已经离开了大秦城！”苗如来郑重道。

　　“那又如何？”一众长老看向了苗如来。

　　“那日我就说了，我的目标，是阴间东外洲，大臻，最少要赶回阳间去！”苗如来沉声道。

　　“阎川发展极快，也是一个了不起的人物，本来，我还想与之一战，但，为了家族，也没必要攻其长处，现在，大臻猛将，要不在阳间开疆扩土，要不近乎聚于我从田疆域外围，所以，大秦城，必定空虚！”苗如来沉声道。

　　“阎川出去，去了哪里？”一个长老沉声道。

　　“还能哪里，肯定去了南外洲，去看孔皇天对战天下了！”苗如来自信道。

　　一众长老一阵沉思。

　　“本来去大秦城，我一个人即可，可是，我比较谨慎，一切总有变数，所以，想请几位长老随同一起前往，将大秦城所有人都抓起来，逼阎川退回阳间！有几位长老协助，就算蝶后、玄妙被传送回来，也没有关系了！”苗如来沉声道。

　　“可从田疆域，怎么办？”

　　“我已经交代了，六大疆域主召集来各疆域强者，只待我们在大秦城动手，这里将同时动手，让他们首尾无法相顾！”苗如来沉声道。

　　一众长老皱眉沉思了一会。

　　“诸位，我是家主，此事对苗家有利，还请一众长老支持！”苗如来再度说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　……

　　一个月后。

　　随着爆炸兽的前来，更多的大臻猛将聚于从田疆域之外。

　　苗家的强者，与六大枭雄的强者不断聚集，虽然还没有最后厮杀，但，两方的力量越来越强。

　　一个个大臻国兽，一个个爆炸兽，好似随时点燃整个从田疆域一样。

　　苗家一个长老主持，冷冷地看着对面。

　　此刻，两军依旧是猛将厮杀之中。

　　那长老好似在等候着什么。

　　而在对垒战场的远处，一座海岛之上。此刻还站着两个身影。

　　殺帝、黄金大帝！

　　“苗家？”黄金大帝双眼一眯。

　　“那边可是大臻的人，你可想借此报仇？”殺帝淡笑道。

　　“呵，我是那种人吗？要找，也只会找阎川，这些人，我还没兴趣！”黄金大帝摇摇头。

　　“你的力量，就在苗家？”殺帝再度问道。

　　“不错，我的东西，终究是我的！当年若不是苗家始祖，我也不至于最后如此，哼！”黄金大帝眼中一冷。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚！他未必有你好！”殺帝摇摇头。

　　“不管如何，等他醒了，我自会找他理论，但，现在，我的东西必须要取回来！”黄金大帝沉声道。

　　“先看看吧，苗家的几个人，可是去了大秦城！”殺帝嘴角露出一丝邪笑道。

　　二人绝世强者，即便站在此地，也能看到大秦城处。

　　大秦城外。

　　苗如来，带着四个白袍老者，站在半空之中。

　　静静地看着整个大秦城。其中一个老者眼中精光四射。

　　“家主，你猜得没错，阎川、玄妙、蝶后，都不在大秦城！”老者沉声道。

　　苗如来嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“什么人？”远处大秦城，陡然传来一声炸喝。

　　“咻！”

　　百支神箭，犹如流星一般，瞬间射向五名强者。

　　“轰！”

　　百支神箭，忽然停在了苗如来面前。再也无法再进分毫。

　　“嘭！”

　　百支神箭，瞬间逆射而回，直冲大秦城而去。

　　“轰！”百支神箭撞在了大秦城的阵法之上。

　　瞬间，大秦城的无数将士被惊动了。

　　中央殿前。

　　鬼谷子、李斯、墨羽兮等人快速聚来。

　　“苗如来？”李斯眼中一凝。

　　鬼谷子探手一挥。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大秦城外，陡然无数龙脉长吟，一股股金黄之气瞬间笼罩大秦城。

　　“苗如来，根据情报，他可是十三重天的强者！”李斯沉声道。

　　“我通知阎川！”墨羽兮马上说道。

　　“不用了！”鬼谷子摇摇头。

　　“哦？”

　　“天帝让我坐镇阴间，已经是做了预防，有我在，鬼如来不会将大秦城如何的！”鬼谷子自信道。

　　“先生，可是……”李斯有些担心道。

　　“放心吧，我既然说可以，那自然没问题！李斯，你继续做你的事，从田疆域，现在大厮杀，恐怕已经开始了，你统筹那边的事宜！”鬼谷子沉声道。

　　李斯看看鬼谷子，最终点点头：“也好，你要小心！”

　　鬼谷子点点头。


第083章 地阁开，银瞳鬼谷子

　　大秦城外！

　　苗如来带着四个长老，凌虚而立，目视远处被无数大地龙脉之气环绕的大秦城。

　　大秦城陷入战备状态，所有人都在等候中央殿口，鬼谷子的号令。

　　鬼谷子负手而立，神色淡然地看向城外四人。

　　“大臻天庭，钦天监正，鬼谷子，见过苗家主，还有四位是苗家的长老吧？”鬼谷子眼神炯炯有光的盯着城外五人。

　　苗如来微微一笑：“鬼谷子？我听说过你，怎么，阎川不在大秦城？”

　　“远来虽是客，可惜天帝不在大秦城，就不招待苗家主了。”鬼谷子点点头。

　　“没关系，我今天来，也不是为了见阎川的！”苗如来笑道。

　　“哦？”鬼谷子盯着苗如来。

　　“今天，我是来请大秦城的所有人，去我苗家做客的！”苗如来说道。

　　鬼谷子双眼一眯。

　　“所有人？苗家主说笑了！苗家虽好，但我大臻子民却并不适应。”鬼谷子眼中冷了下来。

　　“还没去，怎么知道？”苗如来笑道。

　　说话间，苗如来忽然翻出了右手。掌心陡然出现四个蓝色的漩涡。

　　探手一抛。

　　“轰！”

　　四个蓝色漩涡陡然变得无比巨大，轰然间直冲九霄之上，化为通天彻地的巨型柱子出现在了大秦城的四个方位。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的气息直冲四方。

　　无数鬼修顿时感受到来自魂魄深处的惊惧。

　　“轮回通道，这是四条轮回通道？”墨羽兮敏感地叫道。

　　“轮回之灵，万鬼聚力！”苗如来一声大喝。

　　“轰！”

　　四个巨大的柱子之上，陡然间从内部各自伸出两只巨大的黑色手臂。

　　完全由能量凝聚的巨臂。

　　八只巨手从四个方位，轰然插入大地。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，好似要将整个大秦城搬运而走一般。

　　鬼谷子脸色一沉，大叫道：“万龙大势，镇！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四面八方，大地翻腾，一股股的大地龙脉之力，快速聚集而来。

　　渐渐的，凝聚在了大秦城阵法之上，形成一个金色的巨龙虚影，盘旋大秦城上空。

　　“昂！”

　　风水巨龙猛地一声长啸，轰然镇压住了大秦城，大秦城的地震猛地一停。

　　四道轮回巨手顿时无法撼动大秦城了。

　　“风水之术？不错！”苗如来沉声道。

　　看着盘旋大秦城的风水巨龙，苗如来眼中一冷。

　　探手一掌，轰然打向风水巨龙的龙头。

　　虚空一个巨大的金色掌印。

　　“轰！”

　　一掌粉碎虚空，与风水巨龙轰然相撞。

　　“昂！”

　　巨龙咆哮，但，在苗如来得一掌之下，还是一阵摇晃。

　　风水巨龙摇晃，整个大秦城都是一次地动山摇。

　　一掌没能破开风水巨龙的防御，但风水巨龙也好似坚持不了多久一般。

　　“十三重天？这苗如来得十三重天，还真厉害！”鬼谷子沉声道。

　　“先生，我可需要做什么？”墨羽兮在一旁担心道。

　　“不，皇后，你不是他对手，即便现在的我，也不是他对手，十三重天，自有其强势的一面。我的风水术，也最多防御大秦城而已，可，一旦他身后的四人出手，我就再也挡不住了！”鬼谷子凝重道。

　　“那怎么办？”鬼谷子惊讶道。

　　“无妨，大秦城还有强者！”鬼谷子沉声道。

　　“怎么可能，喵喵、蝶后、夫君离开了大秦城，其它将士全部到了从田疆域，大秦城修为最高的就是先生您啊，您是祖仙九重天，哪还有更强者？”墨羽兮不解道。

　　“有的！”鬼谷子笑道。

　　“谁？”

　　“还是我！”鬼谷子笑道。

　　墨羽兮：“……”

　　“哐！”

　　不远处，一座大殿之门轰然打开。

　　四周一众臣子一起望去，却是大臻禁地，地阁！

　　自从设立天地二阁之后，无数臣子都对二阁内的情况好奇无比，可是，天帝下令，任何人不得靠近，就连天帝最宠的喵喵，也不得靠近。

　　所有人都只能将好奇压下。

　　如今，地阁打开了。

　　无数臣子看向地阁。

　　却看到，从地阁之内，缓缓走出一个白袍身影。

　　白袍？

　　“先生？”很多官员顿时露出惊诧之色。

　　继而看看操纵风水巨龙的黑袍鬼谷子。

　　两个鬼谷子？

　　白袍鬼谷子和黑袍鬼谷子的容貌，近乎一模一样，唯一不同的，只是瞳孔，一对银色瞳孔。

　　白袍鬼谷子走到黑袍鬼谷子面前。

　　“见过道友！”白袍鬼谷子郑重道。

　　“打扰你参悟了，但此刻，却有要你帮忙之处，眼前来袭，你能应付？”黑袍鬼谷子问道。

　　银瞳鬼谷子看看天空的苗如来五人。

　　轻轻点点头，踏步，银瞳鬼谷子飞上高空，瞬间飞出了大秦城的大阵之外。

　　站在风水巨龙的头顶，银瞳鬼谷子盯着对面的苗如来五人。

　　在银瞳鬼谷子的眼中。

　　眼前五人已经不再是五人了，而是无数小颗粒排列成的人形。

　　看着这些小颗粒，银瞳鬼谷子以那恐怖的智力，快速分析这些小颗粒的排列。

　　而对面的苗如来，却是眼中一凝。

　　鬼谷子？怎么还有一个，虽然银瞳鬼谷子周身没有一丝强者气息散发，但被他看上一眼，好似将自己彻底洞看透了一般。

　　苗如来很不喜欢这种感觉。

　　……

　　从田疆域边界。

　　随着苗如来在大秦城出手，以命牌传信，消息瞬间传到了这里。

　　“所有人听着，家主已经前往大秦城，大秦城覆灭在即，诸位疆域主，还有苗家军队，现在听我号令，杀！”一个苗家强者一声大喝。

　　“吼！”

　　苗家军队陡然一声大喝。

　　浮台之上。

　　“哼，大臻军队，还从来没怕过谁！爆炸兽做前锋，诸位至尊负责侧翼，诸位将士，今日，随我夷平从田疆域，扬我大臻国威！”蒙恬一声大喝。

　　“吼！”

　　大臻军队一声大吼。

　　昔日战争，何时等这么长时间的，憋了这么久，终于出手了。

　　“轰！”

　　从田疆域顿时厮杀开始。

　　另一边。

　　殺帝、黄金大帝却是盯着遥远处的大秦城。

　　“那个是，鬼谷子？”殺帝沉声道。

　　“却是妖异无比！”黄金大帝沉声道。

　　殺帝探出左手，轻轻掐算了起来，可是，掐算了好一会，殺帝眉头越皱越紧。

　　“居然算不出他的来历？”殺帝沉声道。

　　“哦？”黄金大帝露出一丝惊诧之色。

　　“犹如一张白纸，算不出任何内容！好像这世上，根本没有这个人！”殺帝摇摇头凝重道。

　　……

　　大秦城。

　　银瞳鬼谷子看着苗如来一行。

　　苗如来却是有种被看穿了的感觉，脸色一阵难看。

　　“鬼谷子？你的分身？怎么看起来这么讨厌？”苗如来冷声道。

　　说着，如先前一般，再度一掌打来，虚空再度出现一个金色的手掌。

　　银瞳鬼谷子目标冰冷，没有人类所有的任何情绪，忽然伸出右手，轻轻一挥。

　　“轰！”

　　不远处一座山峰之处，大量碎石碎土飞天而起，飞向银瞳鬼谷子。在其面前，慢慢凝聚成一个土人。

　　“哈哈，泥捏的一个人，也想挡我如来神掌？”苗如来露出一丝不屑之色。

　　巨大的金色手掌离银瞳鬼谷子越来越近。

　　而就在这时，土人的模样渐渐成型，其模样，不是别人，正是苗如来原形。

　　土人照着苗如来刚才的招式，一掌对天打去。

　　“轰！”

　　又一个金色巨掌，对天撞去。

　　两个一模一样的如来神掌，在半空中相撞。

　　“轰！”

　　虚空炸碎无数，苗如来得一掌居然无法再前进一分了一样。

　　“什么？”苗如来脸色一变。

　　不止苗如来，四周所有观战的人，都是露出惊诧之色。

　　银瞳鬼谷子，随便用土石捏了一个人，就能打出苗如来一模一样的招式？就连力量也一模一样？

　　这在讲故事吗？

　　就算模仿一个人制造傀儡，也不可能这么像啊，就连力量也一样？

　　只有鬼谷子知晓，这可不是随便捏的土人，而是按照苗如来自身无数颗粒排列，用土石照着排列了一次。

　　就连苗如来如何用力，体内各种颗粒的变动，都是照着一模一样复制的。

　　银瞳鬼谷子的修为或许不高，但，其脑袋却有着变态到极致的计算能力。如此繁杂的排列，也被其全部记下了。

　　“你这一掌，有些排列，还不能发挥更大的力量！”银瞳鬼谷子淡淡道。

　　接着，银瞳鬼谷子伸出的手指微微跳动，快速改动土人身上的一些颗粒排列。

　　瞬间，土人的巨掌，骤然爆无尽金光，掌心出现一个大大的‘卍’字。

　　“轰！”

　　苗如来得巨掌轰然被打碎而开，巨掌直冲苗如来而去。

　　“断天指！”

　　“轰！”

　　苗如来再度一指，才破开土人的巨掌。

　　“不可能，如来神掌是我所创，你不但能够使出，还能优化，优化我创的神掌？”苗如来惊叫道。

　　“断天指吗？的确比刚才的那一掌高明，但，还不够完美，若是横向第三百万颗粒那一纵的中间四百万颗粒，再左偏十六个颗粒单位，威力应该更大！”银瞳鬼谷子道。

　　“你说什么东西？”苗如来听不懂沉声道。

　　就在这时，土人再度出手了，改进版的断天指对着苗如来戳去。


第084章 朱雀大道

　　优化过后的断天指，再度向着苗如来戳去！

　　苗如来脸色一变，再度使出断天指。

　　两个巨大的指印在虚空碰撞。

　　“轰！”

　　苗如来得断天指轰然爆碎而开。

　　土人的断天指继续戳去。

　　“不可能！这是我创出的指法，你怎么能胜过我？”苗如来惊叫道。

　　就在土人断天指戳来之际。忽然，指印消失了。

　　“嘭！”

　　土人也轰然崩溃而开，化为一捧碎土。

　　“呃？”四周众人微微一愕。土人崩溃了？

　　远处苗如来也是惊出一身冷汗，此刻再看银瞳鬼谷子，再无小觑之心。四个长老也是凝重无比。

　　银瞳鬼谷子看着那一捧碎土，眉头微皱：“原来，这些颗粒不能移动，牵一发而动全身，虽然使出至强一指，但却崩溃了自身？”

　　银瞳鬼谷子不断计算着所有颗粒排列的可行性，完全没有在意远处苗如来一群人的表情。

　　好像，与苗如来战斗只是顺带，推演各种颗粒的排列才是正事一般。

　　苗如来盯着银瞳鬼谷子，再度一展袖子。

　　“轰！”

　　一条火红色的大道冲天而上。

　　“鸣！”

　　大道之上，突浮出一个火红色的朱雀。朱雀飞舞，大道一出，整个天地都被烧红了一样，无数火焰之中，一个个火焰凝聚的朱雀，飞舞之中。

　　“哦？”银瞳鬼谷子再度来了兴致。看着一个个朱雀。

　　“这种排列，的确不同。”银瞳鬼谷子沉声道。

　　接着，探出手掌，掌心一颤，无数小颗粒快速按照银瞳鬼谷子的想法凝聚，凝聚出一个火红色的朱雀飞舞在掌心。

　　“转！”银瞳鬼谷子说道。

　　“嗡！”

　　掌心的朱雀，转眼变成了蓝色，一股刺寒之气从上面散发。

　　“冰朱雀？”远处苗如来面色一僵。

　　“这是什么妖孽？朱雀也能造出来，还能改进？”一旁一个长老惊愕道。

　　银瞳鬼谷子看着远处的朱雀大道。眉头渐渐皱成了川字。

　　“轰隆隆！”

　　模仿其排列，快速，一个大道虚影在银瞳鬼谷子身后出现。

　　“朱雀大道？你！”苗如来惊叫道。

　　这也能行？

　　“嘭！”

　　银瞳鬼谷子身后的朱雀大道轰然崩溃。

　　“只得其形，不得其意，可惜，以我如今能力，居然还不能彻底分析出这大道的所有规则，创出此大道之人，非同小可！”银瞳鬼谷子感叹道。

　　既然无法排列出朱雀大道，银瞳鬼谷子也不再强求了。

　　而是盯着对面苗如来。探手一挥。

　　“嗡！”

　　在银瞳鬼谷子身侧，陡然出现百个巨大的断天指指印。

　　百个断天指，直指远处苗如来一行。

　　虽然无法排列朱雀大道，可这骤然的一个招式，还是让苗如来一行面色难看至极。

　　“家主，这是什么招式？”一个长老惊讶道。

　　“我不知道，断天指是我创出来得，必须要精气神合一，才能使出，一次只能使出一指而已，可……”苗如来露出极度古怪之色。

　　“啊？那现在怎么办？”一个长老沉声道。

　　“诸位长老，此人妖异无比，须得诸位一同出手了！”苗如来说道。

　　“好！”四个长老应声道。

　　银瞳鬼谷子看看众人，深吸口气道：“我也不排列你们各人了，你们会什么招式，我全部照仿就行！”

　　“呲吟！”

　　一个长老瞬间一道剑罡向着银瞳鬼谷子斩来。

　　“呲吟！”

　　在银瞳鬼谷子指头抖动之间，也是一道一模一样的剑罡射出。

　　“轰！”

　　同时，百道断天指的指印轰然射出。

　　“轰！”

　　整个大秦城外，顿时绽放出耀眼的光华，缤纷四起。

　　银瞳鬼谷子，一对五，绽放耀眼光彩。

　　“轰！”

　　……

　　从田疆域处，厮杀无数，大臻猛将、至尊、爆炸兽，凶猛地冲杀着敌军。

　　而另一座海岛之上。

　　殺帝、黄金大帝，一直盯着大秦城。

　　“好妖异的能力！”殺帝沉声道。

　　“是啊，诡异的人，不过，另一个居然会朱雀大道？”黄金大帝盯着苗如来。

　　“是他吗？”殺帝问道。

　　“肯定是他，灵显之人？哈哈哈，朱雀大帝！”黄金大帝眼中一凝。

　　“你确定？”

　　“当然，朱雀大道，就凭他还不配创出来，更不配使用，只有朱雀大帝才能使用，哼，当年截我力量，以火克金？”黄金大帝沉声道。

　　“既然他是灵显之人，你可要前去一泄当年之恨？”

　　“他还不配，朱雀大帝？我会等他苏醒的，走吧，现在就去苗家取回我的东西！”黄金大帝沉声道。

　　“嗯！”殺帝点点头。

　　二人踏步，向着从田疆域飞去。

　　飞行途中，忽然，一个鬼如来看到了二人，快速飞来抵挡。

　　“站住，你们是什么人？从哪里来，滚回哪里去！”鬼如来瞬间挡在了殺帝面前。

　　殺帝眼中一冷，一股凶光从双目喷涌而出。

　　“轰！”

　　仅仅一眼凶光，好似瞬间撞碎了鬼如来得魂魄一般。

　　“呼！”

　　鬼如来瞬间失去了意识，从半空中跌落而下。

　　殺帝、黄金大帝继续向着深处而去。

　　……

　　大秦城外。

　　银瞳鬼谷子四周，飞舞着无数冰朱雀，指头拨动虚空，无数颗粒受其操纵，快速排列出各种不同的招式。

　　一百个如来神掌，一百个断天指，一百道剑罡、一百道刀罡、无数朱雀。

　　只要苗如来五人使出的招式，银瞳鬼谷子只要推演了出来，就能快速排列而出，而且还不是排列一个，而是批量的施展出来。

　　“轰隆隆！”

　　一众强者，即便拥有各种强大的招式，此刻也郁闷不已，因为眼前的银瞳鬼谷子太过妖孽了。

　　这，这还打什么？自己施展什么招式，他看明白了，马上批量过来对付自己。

　　这不是找虐吗？

　　苗如来还好，毕竟使用朱雀大道，很多招式施展而出，即便银瞳鬼谷子，短时间也无法模仿，可是，就算无法模仿，一百个断天指撞来，即便使用朱雀大道也吃不消啊。况且自己还没有完全掌握朱雀大道。

　　另外四人完全被虐。

　　“轰隆隆！”

　　越打，五人越是郁闷。

　　“要是大长老来就好了！”

　　“是啊，这打的，真憋屈！”

　　……

　　而大秦城内，无数强者却露出兴奋之色。

　　“先生，此人是你分身？怎会如此厉害？”墨羽兮惊讶道。

　　“还不行，可惜，那大道居然无法短时间推演出来！”鬼谷子摇摇头。

　　“先生客气了！”墨羽兮一阵古怪。

　　“皇后，大秦城外，有四道轮回，其中一道皇后已经掌握了，是天命轮回，剩下三道，皇后若是能够执掌，就快速炼化吧！”鬼谷子说道。

　　墨羽兮神情一动，点点头：“好！”

　　“呼！”

　　墨羽兮快速冲向一个轮回通道。进入其中炼化了起来。

　　此刻的苗如来等人，根本没有时间管轮回通道，而是拼命的与银瞳鬼谷子战斗之中。

　　……

　　从田疆域边缘。

　　“吼！”蒙恬一声大喝。

　　轰然斩杀一名敌方将领。

　　“杀！”

　　大臻军队，瞬间占据了上风，多年血战的凶性，尽数爆发了出来。

　　一时间，大臻群雄瞬间取得了突破性进展，一面倒的压制了对方。

　　“将士们，随我杀上从田，覆灭苗家！”王翦一声大喝。

　　“吼！”

　　大吼中，大臻军队厮杀的冲入了从田疆域，大捕杀开始。

　　……

　　从田疆域。苗家主殿，朱雀殿。

　　前线的消息，快速传递而来。

　　“大长老，前线求援，大臻队伍冲上岸了！”一众下属禀报道。

　　朱雀殿中，一共坐着九个长老。

　　为首一个，是干瘦丑陋的老者，但，所有人望之都恭敬无比。

　　“大长老？”一众长老看向大长老。

　　“苗如来得统筹，看来要崩溃了！”大长老沉声道。

　　“谁也没想到……”众人苦涩道。

　　摇了摇头，大长老沉声道：“无能就是无能吧，不要为他找借口，虽然他是灵显之人，但，他终究不是始祖！”

　　“是！”众人不再多说。

　　正在众人等待大长老下令之际，大长老陡然瞳孔一缩，看向朱雀殿外。

　　“轰！”

　　一股恐怖至极的气息，从天而降。

　　“嘭！”

　　朱雀殿外，无数修者受到这股压迫，瞬间压跪了下来。

　　“怎么？”四周惊呼不断。

　　大长老脸色一沉，快速带着一众长老踏出朱雀殿。

　　朱雀殿外。

　　殺帝、黄金大帝站在半空之中。

　　“大胆……”一个长老陡然怒叫道。

　　可大长老却是脸色一变：“闭嘴！”

　　那长老茫然地看向大长老。

　　此刻，大长老看向高空。两个身影静静的浮在虚空，一种唯我独尊的气势散发而出。

　　对于殺帝并不认识。但，黄金大帝却是一眼认出。

　　别人或许不认识黄金大帝，但作为苗家的大长老，自然知道始祖与黄金大帝的昔日恩怨。

　　“苗家子孙，见过黄金大帝！”大长老顿时叫道。


第085章 黄金大帝的凶威

　　阴间，太阴星！

　　僵尸阎川所在的太阴幽泉之处，阎川被封在一个冰块之中，面前是一只巨大的白色蟾蜍，蟾蜍身上充满了银色符文，身上散发出一股绝世强者之气。

　　阎川不断吸收着四周寒气。

　　也不知过了多久。

　　“轰！”

　　包裹阎川的冰块瞬间被阎川纳入体内。阎川体内发出一声轰鸣。

　　“呼！”

　　长呼口气，阎川眼中闪过一股满意：“僵尸之躯，也终于十重天了！”

　　检查了一下自身，阎川就再度看向巨大的蟾蜍。

　　巨型蟾蜍先前的心跳，阎川可还记得，证明巨型蟾蜍还活着。

　　阎川没有贸然上前，而是绕着巨型蟾蜍，在太阴幽泉的池中游动了起来，渐渐的游动到了蟾蜍的正前方。

　　蟾蜍闭目，但嘴巴半开半合，嘴巴之中，含着一颗白色的珠子。

　　珠子之上，散发出一股极度寒气。隐约能看到珠子上，好似有着一颗颗星辰图案一般。

　　不说那星辰图案，就这股寒气，让阎川站在其面前，也是受惠不少。

　　阎川踏步，准备上前，可踏了一步，阎川陡然脸色一变，看着巨型蟾蜍，好似想到了什么。

　　深吸口气，阎川停止了向前。

　　继续，面对着巨型蟾蜍，吸纳起了寒气。

　　“我不会惊扰你的，借你洞府寒气，我欲再进一步！”阎川沉声道。

　　说着，继续吸收着四周的寒气。

　　此刻十重天修为，阎川吸纳寒气的速度又快了一分。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　银瞳鬼谷子独战五大强者，苗如来和四大长老纵是手段无数，此刻也不敢多使一般。

　　因为，再多的招式，转眼被银瞳鬼谷子优化了掉过头来对付自己。

　　这一仗打的要多郁闷就有多郁闷。

　　四大长老此刻，身上都挂了彩。只有苗如来拥有朱雀大道，还毫发无伤。

　　随着战斗的不断，银瞳鬼谷子也在做着诡异的提升一般，排列颗粒的速度也越来越顺，施展的招式也越来越强，就拿断天指来说，是苗如来所创，但被银瞳鬼谷子改进了一次，接着战斗闲暇，改进了第二次，现在，已经改进了第三次。

　　一次次的改进，让断天指的威力越来越强，看的苗如来郁闷无比。

　　难道自己真的不如眼前之人？

　　“家主，我们都受伤了，大秦城，今次是拿不下了，还是撤吧！”一个长老苦涩道。

　　“不撤，今日撤了，以后就再也没有机会了！”苗如来愤恨道。

　　“可是！”一众长老全身是伤的焦急着。

　　另一边，墨羽兮化为巨大的冥凤，凤尾之上，又三根巨尾变成了蓝色，又炼化了三条轮回口。

　　……

　　从田疆域。

　　大臻猛将，冲破重重阻碍，杀上从田疆域。一时间，苗家军队节节败退，六大疆域主的军队自然更不是大臻的对手。

　　摧枯拉朽，大臻所有将士都登岸了，杀戮之声，直冲九霄。

　　“快，禀报家主，请求增援！”

　　“不，我苗家军队要完了？”

　　“快通知家主！”

　　……

　　四处都是惨呼之声。

　　随着战场形势已定。

　　“三位元帅！”牛族至尊叫道。

　　“牛至尊，怎么了？”蒙恬问道。

　　“三位，看远处！”大牛怪指着从田疆域深处，瞪大眼睛道。

　　众人快速飞上高空，运起目力。

　　隐约中，能够看到一团金色光影从天而降。

　　“那是什么？”盖幽王疑惑道。

　　众人看不清，但大牛怪的牛眼却能看得仔细。

　　“一个人，是，黄金大帝，是他！”大牛怪说道。

　　“什么？黄金大帝？”众人脸色一沉。

　　“是，天帝前段时间将黄金大帝画像传给我们，就是他，他在挥着拳头。对着大地砸来！”大牛怪皱眉道。

　　“挥拳砸大地？他疯了？”盖幽王无法理解道。

　　“轰！”

　　猛地，下方大地一震。

　　“这，这，这！”大牛怪惊叫道。

　　“怎么了？快说，这地震和黄金大帝有关？”盖幽王马上急切地问道。

　　“是，远处，方圆万里之内，虚空塌陷，无数宫殿群瞬间湮灭，大地巨震，这才刚开始，在那方圆万里之外，掀起滔天土浪，向着四面八方席卷而去，土浪所过，地火冲天，我看到一个城池，瞬间被土浪所埋，火焰所烧！”大牛怪古怪道。

　　“轰隆隆！”

　　大地一直震动。

　　远处，巨大的余波，向着四面八方席卷而来。

　　众人虽然无法如大牛怪的目力，看清远处，但，却能看到遥远处天地灰蒙蒙的一片，更有着无数火光。

　　余波传递，渐渐的，众人四周的山峰不断倒塌。

　　最强的余波所到，大地快速摇动，顿时无数将士东倒西歪。

　　战争骤然一停，一个个惊疑不定的看看四方。

　　“目测，黄金大帝的这一拳，打死了从田疆域七成的生灵，湮灭了三成的死灵！”大牛怪古怪道。

　　蒙恬等人一阵古怪。死了七成生灵？灭了三成死灵？

　　“好厉害的黄金大帝！”大牛怪再度感叹道。

　　昔日只是听说、猜测，如今亲眼所见，顿时让大牛怪通体发寒。

　　太凶悍了！

　　一拳近乎毁了一个疆域？

　　“可纵是如此，还是被天帝困的没了脾气！”蒙恬顿时开口道。

　　蒙恬开口，大牛怪陡然一愣。

　　是啊，不久前，阳间东海，黄金大帝不是在天帝手中吃瘪了吗？

　　如此说来，天帝又有多强？

　　遥远处，原苗家驻地。

　　一半苗家子弟，当场死亡。

　　一众长老重伤之中，勉强救下了一半的家族子弟。

　　大长老一脸惊惧地看向不远处的黄金大帝。

　　一拳，仅仅一拳，苗家彻底毁了。

　　“不识时务！哼！”黄金大帝一声冷哼。冲入大地深处。

　　半空中，殺帝背着葫芦，淡淡的撇了众人一眼。

　　“黄金大帝说得不错，朱雀大帝还未苏醒，就凭你们也想对抗他？不自量力！”殺帝淡淡道。

　　大长老脸色一阵难看，继而露出一股苦涩之意。

　　“也是黄金大帝傲气，想要来日再与朱雀大帝一较高下，对你们的冒犯，才没有斩尽杀绝，省的落下以大欺小的名声，滚吧！”殺帝淡淡道。

　　“大长老，我们……”一个长老苦涩道。

　　“走！”大长老说道。

　　“是！”

　　带着活下来得一众子弟快速离去。

　　殺帝冷冷地看了一眼，转而看向下方巨大的坑洞。

　　……

　　大秦城外。

　　“家主，走吧，我要坚持不住了！”一个长老焦急的叫着。

　　“不，快了，那人坚持不了多久的！”苗如来带着一股火气道。

　　“啊，不好，家主，家中出事了！”一个长老忽然惊叫道。

　　“什么？”苗如来微微一愕然。

　　“刚才，我身上的命牌，全部碎了，也就是说，族中用来传信的老鼠，近乎全部死了，一瞬间全部死了，家族出事了！”那长老惊叫道。

　　“全死了？”苗如来脸色一变。

　　“轰！”

　　再度施展朱雀大道，与银瞳鬼谷子分开。

　　五人，除了苗如来还算好，其它人都身受重伤。

　　“家主，我这里还有另一个命牌，大长老来信，苗家毁灭，速往‘井宿’汇合！”那长老说道。

　　“苗家毁灭？不可能！”苗如来惊叫道。

　　“是真的，大长老用的另一个传信！”那长老焦急道。

　　“走！”苗如来郁闷的叫着。

　　“轰！”

　　一行五人，调头向着南方激射而去。

　　“吼！”大秦城内传来一片欢呼之声。

　　半空中，银瞳鬼谷子缓缓飞了下来。

　　“道友，辛苦了！”鬼谷子笑道。

　　银瞳鬼谷子点点头：“我刚才又学了很多，我要闭关参悟，不要让人打扰我！”

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　在无数官员崇拜的目光之中，银瞳鬼谷子再度踏入地阁。

　　“轰！”

　　地阁大门轰然关闭。

　　“先生，你这分身，还真是厉害！”墨羽兮笑道。

　　而李斯也走了过来。

　　“恭喜先生！”李斯笑道。

　　“李相，苗如来如此急切离开，是不是从田疆域出事了？”鬼谷子神情一动。

　　“是，苗家彻底毁了！从田疆域，大部分地方，都已经一片废墟了！”李斯沉声道。

　　“哦？”

　　“黄金大帝去了苗家，一拳毁了一切！”李斯沉声道。

　　“他？”鬼谷子脸色一沉。

　　……

　　原苗氏山庄。

　　此刻已经成为一个巨大的火山口，地火翻涌，生机全无。

　　殺帝静静地站在半空之中，看着下方的滚滚岩浆。

　　“嘭！”

　　黄金大帝从岩浆中冲出。

　　掌心，黄金大帝抓着一个黄金心脏，心脏还在跳动之中。

　　“找到了？”殺帝淡笑道。

　　“找到了，我的另一半力量，我的黄金心脏，至此，我也终于完美了！”黄金大帝点点头。

　　“如此最好，黄金大帝，我神族对你可谓是尽心尽力，希望你不要忘记当初承诺！”殺帝神色一肃道。

　　黄金大帝眉头一挑，继而郑重地点点头：“放心！我自会言出必行！”


第086章 十年后，与天争锋

　　随着苗氏家族的崩溃！从田疆域，也彻底被大臻占据了。

　　与苗家同盟的六大疆域主，只有两个侥幸逃走，其它四个尽皆被大臻擒拿或者斩杀。

　　两个疆域主惊慌失措，惊恐遁逃。

　　“为什么会这样？”

　　“完了，全完了！”

　　“苗家一灭，东外洲，我们还拿什么与大臻斗？”

　　……

　　两个疆域主遁逃。

　　而同时，李斯也快速下了新的调令。

　　蒙恬、王翦、盖幽王，快速兵分三路，开始进攻三大疆域。

　　李斯也从四方调兵，不断增援之中。

　　阴间大臻，彻底进入全面战争状态。

　　以饕餮之口，鲸吞东外洲的大战开启了。

　　阳间，随着一场场战斗的胜利，孟文若被抽了出来，带领大军进入阴间。

　　五年之后，白起斩杀一个疆域主，彻底奠定胜利。领大军，进入阴间，杀向战场。

　　天下目光，尽皆聚于南外洲的孔皇天之战。

　　只有东外洲极不消停，战争脚步，从来没有停止过。

　　阎川在咸阳主持大局。

　　一份份战报送来，阎川扫之一眼，就不再关注了。

　　国家机器之下，一切有条不紊地运转，很多事情，已经不用自己操心了。

　　极东之地。

　　最为焦急的就是磐石一族了。

　　磐石一族虽然不参与天下之事，但是，对周围的消息还是极为敏感的。

　　“阳间，除了我磐石一族的八个疆域，很快，就尽为大臻疆土了！”一个磐石一族强者焦急道。

　　“阴间传来消息，所有疆域都有大臻军队了，很快，阴间就彻底为大臻所掌了！”又一个磐石一族强者焦急道。

　　接着，众人一起看向磐石一族的老族长。

　　“大臻？开疆辟土的确厉害，不用担心，东外洲的果实，阎川吃下也不长久！”老族长轻笑道。

　　“族长，我不明白，什么意思？”

　　“你不需要明白，你只要知道，现在还不是我磐石一族与大臻冲突的时候！”老族长沉声道。

　　“呃，是！”

　　“孔皇天、巢之战，马上就开始了，这才是眼前最要关注的！”老族长沉声道。

　　“是！”

　　……

　　十年时间，一晃而过。

　　咸阳，上书房。

　　阎川坐于书桌之后，面前站着一群重臣。

　　“天帝，阳间东外洲，除了磐石一族，已经全部统一！只是刚刚一统诸疆域，还需很长一段时间磨合！”吕不韦说道。

　　“嗯，阴间呢？”

　　“阴间如今还有六个疆域反抗，不过，大臻军队所向无敌，应该也快了！”奕风开口道。

　　“还不够，奕风、蒙毅，你们也入阴间，加快攻伐速度！”阎川皱眉道。

　　“是！”二人应声道。

　　“天帝，今日孔皇天最后一天指点天下群雄，此次孔皇天开口，邀通天教主、武瞾、玦等一众枭雄，同时出手！”刘纲开口道。

　　“哦？”阎川脸色一沉。

　　“轰！”

　　上书房外，遥远的南方传来一声巨响。

　　“大战开始了！”刘纲神色一动。

　　“呼！”

　　阎川一摆龙袍站起身来，踏步走出书房，走向朝天殿广场。

　　群臣跟随其后，向着朝天殿广场而去。

　　大臻无数臣子也快速汇聚。

　　阎川站在朝天殿广场，目视南方。

　　鬼谷子、吕不韦站在其后。

　　“最后了！”阎川沉声道。

　　“天帝，新的天下圣人，已经全部聚于南外洲，看来巢也准备好了！”鬼谷子沉声道。

　　“嗯！”

　　南外洲，孔皇天最后一次磨剑，通天教主、武瞾、玦等一众强者，尽皆将其围在中心。

　　“哈哈哈，来吧，让我最后指导你们一番！”孔皇天笑道。

　　“轰！”

　　一时间，群雄出手，虚空顿时混乱，皇天疆域更是天摇地晃。

　　而在高空之上，无数乌云聚集。天地四方，尽皆被乌云遮盖。

　　皇天疆域外。

　　尹恨天双眼一眯：“金大人，快快传信给天帝，巢已经来了，马上，就是最后一战了！”

　　“好！”金大羽应声道。

　　“等等，或许不用了！”尹恨天眉头一挑。

　　金大羽也瞪大眼睛看向四方。

　　乌云密布的皇天疆域，乌云向着四方扩散，无穷无尽的乌云，凭空冒出，遮天蔽日，遮住了皇天疆域，向着更远处疆域覆盖而去。

　　转眼，整个南外洲都被乌云遮盖了。

　　不止南外洲，乌云向着天下所有地方遮盖而去。

　　转眼间，整个阳间天下，都被乌云遮盖了。

　　不仅阳间，阴间也快速被无数乌云遮盖。

　　滚滚乌云，遮盖阴阳两界。几乎所有生灵都忽然抬头望天。一种极为庄重的感觉在所有人心中酝酿。

　　阴间，太阴星。

　　蝶后、喵喵原本正在修炼之中。

　　忽然心有所感一般。

　　“喵！”喵喵跳出了大殿。看向下方无数乌云遮盖了大地，一眼望去，无穷无尽的乌云。

　　蝶后也走了出来。

　　“要开始了？”蝶后眼中闪过一股强烈的担心。

　　“爹，你一定要赢！”喵喵叫着。

　　“姐，你说爹会没事吧？”蝶后此刻也不跟喵喵斗嘴了。

　　“会没事的，肯定会没事的！”喵喵咬着嘴唇说道。

　　二女带着一股担心，站在大殿口，看着滚滚乌云。

　　这一刻，二女度日如年。心烦气躁无比。挂念着巢的安危。

　　……

　　阳间，人身阎川站在朝天殿口，也是带着一股期待看着南方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　南方无限远处，传来一阵阵轰鸣之声。

　　阎川一行，虽然无法肉眼看得南方的战斗场面，但，在这里依旧能感受到战斗的巨大，毕竟，那可是南外洲啊，巨响居然能穿透时空到达这里，可见拼斗之强。

　　巨响不是通过空气传播的，而是通过天道！三千天道无处不在，大战撼动天地，所以能瞬间传到众人耳中。

　　“天帝，尹大人来信，通天教主遭到重创，但依旧战斗之中，重创之中，通天教主周身迸射无数血气，似有再突破之势！”一个侍卫说道。

　　“还有呢？”阎川背对着侍卫说道。

　　“没有了，我，我这就去通信阁看看，还有没有新的消息传来！”

　　“去，将关于南外洲的所有命牌全部取到这里来，朕要第一时间知道南外洲发生的一切！”阎川沉声道。

　　“是！”那侍卫快速退走。

　　……

　　天地漆黑一片，近乎所有强者都意识到了接下来得一幕，所有人都耐心等待之中。

　　孔皇天与天争锋的最后一战，同斗群雄。

　　一时间，战斗剧烈，恐怖的大战下，整个皇天疆域都支离破碎了。

　　好在孔家提前已经将皇天疆域的生灵迁徙走了。

　　大战了一天一夜。

　　“吼！”

　　玦一声大喝，周身散发出一道道十五彩光芒。

　　“轰！”

　　通天教主周身是血，在一次全力之下，周身骤然冒出细微的十五彩光芒。

　　“破！”

　　武瞾一声大喝，周身冒出十四彩的光芒。

　　“多谢道友！”通天教主说道，说着，通天教主踏步向着远方射去。转眼没了踪影。

　　“多谢道友！”武瞾一声感谢，也调头而去。

　　玦看看孔皇天：“多谢！”

　　一个个强者在孔皇天的指导下，纷纷突破，突破之后，快速离去，将战场留给孔皇天。

　　一个个强者离去，没过多久，只剩下孔皇天一个人了。

　　站在支离破碎的大地上空，孔皇天长发飘散，周身散发出一股冲天战意。

　　一股势不可挡的气势直冲天空黑云而去。

　　“吼！”孔皇天一声大喝。

　　下方大地，忽然间拔地而起一群山峰，孔皇天踏在最前面一座山峰，后面山峰好似形成孔雀开屏之势，将孔皇天围在中心。

　　孔皇天手执一柄长剑，抬头望天。

　　“巢，你我之战，开始吧！”孔皇天对天一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　天空出现无数黄云，黄云出现一道裂口，裂口轰然分开。

　　慢慢的，暴露出一个巨大无比的眼睛。

　　天数之眼，巢！

　　天数巨眼四方，十五道白光中，站着十五个圣人。一起充满战意的看向孔皇天。

　　“轰隆隆！”

　　从天数之眼处，散发出无数的网状光影，辐射天下。

　　好似一瞬间，天数大网暴露在了所有人前一般。

　　“轰！”

　　孔皇天身后，骤然出现一条金色天道。

　　“斗之天脉？”远处的尹恨天眼中一凝。

　　快速，消息传向咸阳。

　　咸阳四方，此刻也是无穷无尽的天数大网暴露而出。

　　比昔日对战鸿钧还要隆重，巢要使用全力了。

　　“天帝，尹大人来消息，孔皇天调动斗之天脉！与天数之眼对峙之中！”一个侍卫马上说道。

　　“孔皇天，巢？开始了！”阎川凝眉的等候之中。

　　……

　　阴间，太阴星。

　　喵喵和蝶后看到无数天数大网的出现，二人变的越发紧张了起来。

　　而同时，在太阴星的深处。

　　僵尸阎川吸纳着无尽太阴幽泉之力。

　　但这时，面前的巨大蟾蜍心跳却快了起来。

　　蟾蜍口中的珠子上，有着无数星辰图案，此刻，这些星辰图案也忽然亮了起来。一个个星辰图案尽皆变成了金色。

　　僵尸阎川神情凝重的看着，但，并没有打扰蟾蜍。


第087章 巢之败

　　天网出，孔皇天对战天数开始！

　　楚江殿口，冥河老祖身后站着冰神。

　　冰神无法看透两界，但冥河老祖却是能洞穿阴阳，直接看到了皇天殿口的绝世之战。

　　冥河老祖双眼微微眯起。

　　“巢？”冥河老祖皱眉道。

　　“主上，这个巢，是第二纪的人吗？”冰神好奇道。

　　冥河老祖点点头道：“巢，是第二纪的守墓人！”

　　“哦？何为守墓人？”

　　“再等等吧，此战过后，你就知晓了！”冥河老祖沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，太阴星。

　　蝶后和喵喵靠在一起，二女眼中尽皆露出强烈的担心之色，看着无数天数大网，知道此刻父亲正在与孔皇天决战。

　　阳间，咸阳城，朝天殿口。

　　阎川带着群臣目视南方，等候这最终的结果。

　　阎川拥有掌中宇宙神通，但，终究修为太弱，十重天修为，根本插不上手，因此就没有进入南外洲。

　　耐心等待，等待着这最终的绝世之战。

　　南外洲。

　　孔皇天执剑，抬头望天，眼中闪过一股强烈的战意。

　　四周，围着十五个圣人，一个个战意冲天，但，这十五个圣人并非一样的心性，最少其中的孔雀子、孔魔王二人，战意是对着群圣人的。

　　天数之眼死死地盯着孔皇天。

　　“吼！”

　　孔皇天一声大吼，四周虚空陡然出现无数孔雀翎，孔雀翎瞬间布满虚空。

　　“咔咔咔咔！”

　　大片虚空被破碎，无数孔雀翎也快速环绕中心孔皇天旋转而起。

　　“巢，此剑‘天心’，我问天心，天心见我！开！”孔皇天一剑向着天数之眼刺去。

　　“灭！”

　　天数之眼下，陡然出现亿万紫雷向着孔皇天激射而去。

　　“轰！”

　　两大绝世强者正式大战而起。

　　在外围，尹恨天、金大羽等人时刻关注着大战。

　　骤然间，无数孔雀翎将整个皇天疆域遮盖了一般，根本看之不清。

　　“尹大人，你的重瞳有目视远方之效，现在如何了？”金大羽皱眉道。

　　“不知道，看不清了，这孔雀翎遮盖了一切。”尹恨天身上复杂道。

　　“轰！”

　　众人脚下大地一阵颤动。

　　不止众人脚下，整个南外洲的大地都在震动，四方海洋更是掀起滔天巨浪。

　　孔皇天对战巢开始了。

　　但，孔雀翎却遮住了内部一切。

　　“轰！”

　　陡然，从孔雀翎内，抛飞出一个身影。

　　“那是，血刀老祖？圣人？”金大羽脸色一变。

　　“嘭！”

　　那圣人跌落在大海之上，只剩下一具尸体了。

　　“死了！”尹恨天脸色一阵难看。

　　“传信天帝，激战开始，已有圣人殒落！”金大羽马上说道。

　　“是！”

　　消息传向咸阳。

　　阎川听着来报。眉头微皱。

　　“看不清巢与孔皇天的战斗？”阎川沉声道。

　　“是，金大人来信，就是这么说的！”一个侍卫沉声道。

　　南外洲，巨大的声响，更是传到了咸阳，听着那剧烈的声响，阎川可以想象大战的激烈。

　　孔皇天、巢，两人都是十五重天。

　　其中，巢更有天数作为依仗，实力更是达至十五重天巅峰。

　　孔皇天能胜吗？

　　“天帝，巢这是必死之局啊！”鬼谷子微微一叹道。

　　“是啊，就算今日能挡下孔皇天，来日还是有新的十五重天挑战他，他的目的，只是为了再造十六重天，将自己的希望全部寄托在对方身上，呵，这种自我牺牲的气度，无人可及！”阎川一阵感叹中。

　　一旁的皇后紫紫微微皱眉道：“可如此，喵喵和蝶后？”

　　“唉，虽然我也不希望喵喵伤心，可是，巢选择了这条路，已经注定了结局！”阎川微微一叹。

　　众人再度一阵沉默。

　　听着天地间那巨大的轰鸣之声。

　　孔皇天对战巢，绝世强者之战，天下静待！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大战了十天。

　　忽然，无数天数大网猛地一颤。

　　“嗡！”

　　天数大网发出一阵刺耳的颤鸣。

　　颤鸣之际，无数生灵陡然捂起了耳朵，痛苦的大叫了起来。

　　“啊！”

　　颤鸣刺耳，一些生灵甚至耳朵出血了起来。

　　阴间，太阴星。

　　“喵！”喵喵惊叫道。蝶后也瞪大了眼睛。

　　楚江殿口，冥河老祖微微一叹：“唉！”

　　阳间，南外洲，无数孔雀翎，轰然爆散而开。

　　金大羽、尹恨天尽皆瞪大了眼睛。

　　二人想象过这十天，大战有多激烈，可看到眼前的景色，还是深深的震撼了。

　　整个皇天疆域，彻底化为了火海，无穷无尽的火海。

　　火海上空，原先十五圣人，现在只剩下七个圣人，个个全身是伤。甚至奄奄一息。

　　孔皇天披头散发，青色的道袍也一片焦黑，身上尽是伤痕。

　　拄着天心剑，喘着一口口的粗气，周身所有光芒都内敛而起。

　　踏着一个火海中冒出的山峰，抬头看向天空巨大的天数之眼。

　　天数之眼盯着下方孔皇天。

　　“谁胜了？”金大羽问道。

　　“好像……”尹恨天有些说不准。

　　“咔！”

　　陡然，天数之眼的瞳孔之处，出现一道裂缝。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”孔皇天肆意的大笑而起。

　　“咔咔咔！”

　　天数之眼的瞳孔之处，裂纹越来越多。

　　“哗啦啦啦！”

　　天空之上，陡然下起了血雨。

　　“天帝，东海传来消息，整个东海海水，全部变成血红之色！”

　　……

　　一个个消息不断传来，整个天下的海水，在这一刻，尽数化为血海。

　　“呜呜呜呜呜呜！”

　　天地间传来阵阵哀鸣的号角之声。

　　“孔皇天，胜了！”阎川沉声道。

　　阴间，太阴星。

　　“爹！”喵喵忽然嘶喊了起来。

　　“爹！你不要死！”蝶后也哭喊而起。

　　二女哭的撕心裂肺。巨大的天地异象，已经说明了一切，巢败了，天数败了！

　　阳间，南外洲。

　　孔皇天虽然狼狈，但这一战，终究是胜了。

　　天空天数之眼裂纹越来越多。

　　“老伙计们，我先走一步了，望尔等记得当初共愿，愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”

　　天地间，传来巢的最后一个声音。

　　天下无数枭雄，一时间，尽皆为其默哀。

　　“轰！”

　　血雨之间，忽然多出一些白色的雨水。

　　雨水落下，洒向无数生灵。

　　凡是被白色雨水洒到的生灵，无不精神一振。

　　“我，我的耳朵能听见了？我不是聋子了！”

　　“我的腿伤全好了，全好了！”

　　“我的眼睛，老天爷，我王瞎子瞎了十五年，你又让我看见了！”

　　“我的瓶颈突破了？”

　　……

　　一时间，凡是被白色雨水洒到的修者，身上的小毛病顿时尽数被修好了一般。

　　“轰隆隆！”

　　白雨洒下之际，那一处的天数大网却向着南外洲汇聚而去。

　　天下四方，近乎所有地方的天数大网，都在向着南外洲快速激射而去。

　　“这是巢临死前，降下的普露甘霖，最后一次，恩泽天下！”鬼谷子微微一叹。

　　“这天数大网？”紫紫皱眉道。

　　“天数大网，尽数涌入孔皇天体内，以助孔皇天做出最后的突破，进阶十六重天，天数？从此以后，这天地，再无天数了！”阎川微微一叹。

　　无穷无尽的天数大网快速汇聚南外洲。

　　天数之眼，轰然崩溃爆炸而开，无数碎片，尽数灌入下方的孔皇天体内。

　　“轰隆隆！”

　　天数碎片涌入孔皇天体内，无数天数大网，也在快速汇聚向孔皇天。

　　孔皇天周身气势，越来越强，越来越强。

　　巨大的气息下，四方的火海都被快速压灭了。

　　巨大的气势，让四周疆域的无数生灵都忽然有种跪拜的冲动。

　　“轰隆隆！”孔皇天气势攀升。

　　天数之眼，彻底毁灭了。

　　从此天地，再无天数。

　　而就在孔皇天吸纳无穷无尽的天数大网之时。

　　天空之上，一时间，大量星辰忽然耀眼起来。

　　“这是？”鬼谷子看向天空。

　　遥远的星空，三百多颗巨大的星辰闪耀。

　　每一颗星辰，都好似一轮太阳一般，瞬间，将整个天下照射的通亮。

　　“那是，北斗九星，天罡三十六星，南斗六星，地煞七十二星？”鬼谷子神情一动。

　　“那是深层星？”阎川脸色一沉。

　　“深层星？”紫紫皱眉道。

　　“天空星辰，分两种，一种是浅层星，昔日，能够打碎星辰，都是浅层星，这种小星辰。夫君昔日以掌中宇宙，引动满天星辰，其实，引动的都是这种浅层星。可是，另一种深层星不同。这些深层星，每一个都浩大无比。隐入星空之上，有的甚至比太阳还大，这些星辰，无法撼动！”赵阿房解释道。

　　“皇后还记得昔日凡人期间吗？天帝当时勾连紫微星，可调用紫微星力，蒙毅勾连贪狼星，调用贪狼星力，蒙恬勾连破军星，调用破军星力，这些星辰，都是深层星！”一旁鬼谷子解说道。

　　“哦？”紫紫神色微动。

　　“天数灭，满天星辰亮？”阎川凝重的看向天空。


第088章 群星归位

　　阳间，南外洲！

　　天地血雨降落，四海尽化血色，哀鸣之声，充斥天地。

　　皇天疆域。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天数大网，尽皆涌入孔皇天体内。

　　整整过了一个时辰，无尽天数大网才彻底进入孔皇天体内。

　　“嗡！”

　　孔皇天身形微颤，四周虚空也跟着一颤。

　　下方大地，原本地火喷涌，但被孔皇天的强悍气息压制的瞬间熄灭了。

　　孔皇天闭目感受着这股力量。探手轻轻一挥。

　　“轰！”

　　整个皇天疆域，顿时无数山峰拔地而起，与巢一战的废墟，以肉眼看得见的速度恢复而起。

　　仅仅一会功夫，一切恢复到了大战之前。好似没遭过破坏一样。

　　皇天殿再现，孔皇天踏步走入其中。

　　一切好似恢复到了一开始，但，天数却再也没有了。

　　天下苍生，无不心中忽然一阵伤痛。

　　天空乌云散去，仅仅有着一些血云遮盖，但还是能看的天空大量星辰发出耀眼的光芒。

　　同时，阴间，太阴星。

　　“爹！你不要死！”蝶后和喵喵悲痛的哭着。

　　而在大广寒宫深处，僵尸阎川面对着巨大蟾蜍。

　　蟾蜍口中的珠子上，一个个星辰图案，正冒着金光，射向四面八方，好似，通过这珠子，与外界天地的无数星辰相连一般。

　　阎川耐心地等着。

　　“呼！”

　　蟾蜍双目陡然一开。

　　“嘭！”

　　珠子上的星辰图案，瞬间激射而出，好似被一众力量，拉向四面八方了一般。

　　蟾蜍双目一开，死死盯着正对面的阎川。

　　阎川脸色一沉，也看向蟾蜍。

　　“你，还没死？”阎川沉声道。

　　“你是怎么认出我来得？”蟾蜍沉声道。

　　“大广寒宫，是巢建立的，是为蝶后居所，你或许就是让蝶后负责守护你的尸身吧，巢！”阎川凝重道。

　　“呵！”蟾蜍露出一丝苦涩的笑容。

　　“你猜得不错，可惜，我终究是败了，仅仅一丝残念，马上就要消散了！”巢苦涩道。

　　“果然是你！”阎川凝重道。

　　“这是我的肉身，好在你没动过。阎川，我要死了，所以求你件事！”巢苦涩道。

　　“你说！”阎川郑重道。

　　“我走后，最放心不下的，就是玄妙和蝶后，她们对你都很认可，帮我照顾她们！”巢眼中闪过一股慈父的光辉道。

　　“你放心，我会照顾她们的！”阎川点头应下了。

　　“我口中的‘定阴珠’，你刚才也看到了吧？”巢盯着阎川道。

　　“上有大量星辰，可是连通深星层内的巨星？”阎川问道。

　　“是，你猜得不错，连向诸星，当初我和第二纪群雄有过约定，我死时，就是他们苏醒之时，第二纪的人，要出世了，你好自为之！”巢说道。

　　“第二纪？”阎川眼中一凝。

　　“我时间不多了，很快你就知道了，你帮我照顾玄妙、蝶后，我作为她们父亲，自然也要留些东西给你，我口中的‘定阴珠’，待会，你收取吧，毕竟，你此躯接下来将有一个大劫难，或许能用得到！”巢沉声道。

　　“大劫难？我的大劫难？什么意思？”

　　“因为你炼的是将臣之躯，大劫难很快就来临了，很快！”巢的残念解释道。

　　“将臣之躯怎么了？有什么大劫难？”阎川不解道。

　　“趁我还没消散，最后，再助你一次，记得，照顾玄妙、蝶后。她们执掌凶吉二运。照顾她们！”巢最后说道。

　　“轰！”

　　巨型蟾蜍的尸体，忽然间发出无数白光，白光一出，洞穴四周温度再度下降了起来，越来越寒冷了起来。

　　而这一股股白光，却是直冲僵尸阎川而去。

　　“轰！”

　　瞬间涌入僵尸阎川体内。僵尸阎川瞬间被冻成了冰雕。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一声大喝，龙骨巨翅展开，疯狂吸纳这股白色寒气。

　　“哗啦啦！”

　　巨型蟾蜍，彻底化为白色的能量，滚滚涌向僵尸阎川。无尽力量冲刷，阎川的修为也在快速增强之中。

　　“呼！”

　　整整一个时辰，巨型蟾蜍彻底化为白光能量，消散在了阎川面前。

　　“轰！”

　　阎川身体发生一声巨响。

　　“祖仙十一重天！”僵尸阎川全身一震，感叹道。

　　“记住，照顾玄妙和蝶后，照顾她们！”洞穴中传来巢残念的最后一声。

　　阎川探手接过变小了的‘定阴珠’，看着空荡荡的洞穴内部：“我会的，有我在的一天，谁也别想伤害她们！”

　　说着，看看掌心定阴珠。

　　定阴珠圆润无比，内部透着一丝淡淡的蓝光，以阎川眼力，此刻一时居然看不出其玄妙。小心收起定阴珠。阎川顺着来得地方，向着外面而去。

　　祖仙十一重天了，四周的太阴幽泉对阎川来说，已经没有用处了。

　　很快，出了大广寒宫。

　　一出来，就听到远处喵喵和蝶后撕心裂肺的哭喊之声。

　　“爹！”二女哭喊。

　　阎川瞬间到了二女面前。

　　蝶后哭的泪眼婆娑，喵喵哭的也眼睛红肿了起来。

　　“阎川，我爹死了，阎川！”喵喵扑入阎川怀中，嚎啕大哭。

　　蝶后此刻也是哭声不止。身形颤抖，落寞无比。

　　阎川微微一叹，将蝶后也揽入怀中，让二女尽情哭泣。

　　……

　　天空星辰犹如一轮轮昊日挂在高空。

　　此刻，天下无数修者尽皆好奇地看着星辰之上。

　　“嗡！”

　　就看到其中一个星辰之上，陡然降落下一道白光，白光射入遥远的南方疆域，继而，白光落地消失不见了，而那一颗星辰，也骤然间一暗，不再绽放耀眼的光彩。

　　“咻！”

　　另一颗星辰也是如此，光芒一个接着一个的落下，快速的隐入天下四方，与此同时，星空上耀眼的星辰，也一个接着一个不再发光。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一个接着一个的星辰，重复着同一件事。

　　阳间如此，阴间也是如此。

　　忽然，一道星光直冲咸阳而来。

　　“那是？”众人神情一动。

　　“天帝，那是天煞孤星落下的光芒。”鬼谷子马上说道。

　　“天煞孤星，化凄凉？”阎川眼中一动。

　　“轰！”

　　白光坠落大地，继而轰然没入大地之中，消失不见，同时，阴间大秦城，化凄凉闭关之地。

　　“轰！”

　　化凄凉闭关的宫殿，顿时绽放出亿万的光芒。

　　“天帝，大秦城，化凄凉大人府上，白光冲天！”一个侍卫马上说道。

　　“化凄凉？”阎川神色一动，踏步向着黄泉路而去。

　　一众臣子，随着阎川，快速跟着而去。

　　很快，阳间的君臣，浩浩荡荡的抵达了阴间。来到了化凄凉闭关的府上。

　　“天、天帝，刚才一道白光冲入家主闭关之府，家主会不会有事？”化冰担心道。

　　阎川一行看着那大殿。

　　大殿之中，一股凶猛至极的煞气直冲而出。煞气之下，四周很多人都受不了了一般。

　　“退开吧！”阎川下令道。

　　“是！”众人快速退开。

　　阎川带着少数臣子，站在化凄凉闭关大殿之外。

　　过了一个时辰，大殿内的白光才消失，又过了一个时辰，这股凶猛的煞气才消失。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　从内部，缓缓走出一个黑袍身影。

　　化凄凉，依旧还是化凄凉，但，此刻，化凄凉双目之中，却是泛着一丝妖光，一圈极为重的黑眼圈，让人看起来越发的妖异。

　　一步一步走出，人还是原来得人，但，所有人看去，却感到化凄凉身上透着一股妖邪之气，一股冲天妖气。

　　阎川盯着化凄凉。

　　化凄凉看看众人，最终也看到了阎川。

　　没有如往常一般，化凄凉没有对阎川行礼，而是死死地盯着阎川，好似在思考着什么，在挣扎着什么。

　　化凄凉眉头越皱越紧，死死盯着阎川。

　　神色快速变幻，过了整整半炷香时间，化凄凉的眼神才平静下来。

　　“大臻第八军团长，化凄凉，拜见天帝！”化凄凉神色肃穆道。

　　“化凄凉？”阎川有些不确定道。

　　“是！”化凄凉郑重道。

　　深吸口气，阎川点点头道：“欢迎归位！”

　　“谢天帝！”化凄凉长呼口气，点点头。

　　这一刻，化凄凉变的好似有些陌生，但终究还是以昔日的意志为主导，成为昔日的化凄凉。

　　“化凄凉，你能给朕解释一下，刚才是怎么回事？”阎川沉声道。

　　化凄凉点点头：“天帝，刚才，臣第二纪的记忆全部回归了，在第二纪，臣和天下大量强者一起，身化星辰，自我封印了！”化凄凉沉声道。

　　“身化星辰？”阎川疑惑道。

　　“是，天帝说能看到的阳间星空，天煞孤星，那，是臣第二纪的肉身，蕴藏了臣第二纪的所有力量还有运势，运道，功德、气运，可以说，臣第二纪的所有，都在那颗星辰之中，只有臣的魂魄，进行了不断转世，与此分开，但，只要天煞孤星还在，臣就可以随时调用其中力量！”化凄凉郑重道。

　　“哦？你能调用天煞孤星之力？”阎川沉声道。

　　“是，不止臣，这一刻，第二纪的所有人都苏醒了吧，他们取回了各自星辰的所有权，昔日天帝您可以调动紫微星之力，现在，天帝应该无法调用了，因为，紫微星之力，全部归属紫微大帝所有！”化凄凉解释道。

　　“紫微大帝？”阎川好奇道。

　　“是，满天星辰，无数强者，其实，说起来，也就几股大势力最强，其它都是零散强者所化星辰，就好像臣这样！”化凄凉说道。

　　“哪几股大势力？”阎川郑重道。

　　“阳间两股势力最强，其一为北斗之主，紫微大帝，紫微大帝座下掌控北斗九星，贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左辅、右弼。也是其九大军团长，九大军团长下有天罡三十六星，个个都是绝世强者，个个当年都能身化星辰！”化凄凉解释道。

　　“北斗之主，紫微大帝？还有呢？”阎川问道。

　　“南斗之主，长生大帝，座下六大军团长，南斗六星，天府、天梁、天机、天同、天相、七杀，而这六大军团长下，是地煞七十二星，个个也是绝世强者，当年追随长生大帝，身化星辰，以待今日重现天地！”化凄凉解释道。

　　“北斗之主，紫薇大帝？南斗之主，长生大帝？这是阳间至强者，我看着阴间闪耀的星辰，貌似比阳间还要多得多？”阎川看看阴间天上。

　　阳间天上只能有三百多颗巨大星辰，而阴间，有两千多颗。

　　化凄凉抬头望天：“阴间，是二十八星宿！”

　　“二十八星宿？”鬼谷子神色一动。

　　“东方青龙大帝，掌有七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕！”

　　“南方朱雀大帝，掌有七宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸！”

　　“西方白虎大帝，掌有七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参！”

　　“北方玄武大帝，掌有七宿，斗、牛、女、虚、危、室、壁！”

　　“第二纪？”阎川深吸口气，抬头看向天空。

　　“身化星辰，你们当初，如何想到如此的？”阎川皱眉感叹道。

　　“身化星辰，也是当初的一次机缘，我们是赶上了，有些人没能赶上，没能赶上的，想要重现如今时代，当年只能以另一种方式假死，请坟墓氏帮忙葬于星辰之中，臣虽然当年已化星辰，对后来得事知晓不多，但根据今生记忆猜测，也知道一些，例如东方不败，也是如此！”化凄凉解释道。

　　一瞬间，阎川对第二纪强者有了一个大概的了解。

　　“那你呢？”阎川看向化凄凉。

　　化凄凉疑惑地看向阎川。

　　“朕记得，化尊天临死前说过，天煞孤星，是北斗星群中，唯一能抗衡紫微星之人，朕想知道，你既然获得昔日记忆、力量，为何还要在大臻天庭，甘于臣子？”阎川看向化凄凉，眼中闪过一股郑重。

　　阎川一问，四周众人顿时紧张了起来，一起盯着化凄凉。

　　化凄凉看向阎川，眉头微微皱起，沉默了起来。


第十二卷 四界合，天下乱


第001章 大帝

　　“朕记得，化尊天临死前说过，天煞孤星，是北斗星群中，唯一能抗衡紫微星之人，朕想知道，你既然获得昔日记忆、力量，为何还要在大臻天庭，甘为臣子？”阎川看向化凄凉，眼中闪过一股郑重。

　　阎川一问，四周众人顿时紧张了起来，一起盯着化凄凉。

　　化凄凉看向阎川，眉头微微皱起，沉默了起来。

　　从化凄凉的语气，阎川能听得出来，大臻第八军团长和第二纪的天煞孤星，意识并非谁吞了谁，而是相互融合了，所以阎川必须要问清楚。

　　沉默了一会，化凄凉微微一阵苦笑道：“说起来，第二纪的时候，我化凄凉被命名为天煞孤星，也是我个人的性格使然，我天生独来独往，无伴一生，因为我不需要朋友，不需要伴侣，我觉得，一个人挺好，只要够强，什么都能有！别人犯我，我可以灭他全族，再逍遥亿里之外，不用担心亲朋遭到威胁，因为我只有一个人，一个人足矣！甚至，就算天地毁灭又如何？我努力超脱即可，只要我超脱，天地又与我何干？”

　　“但是，今生记忆，却让我体会到了亲情、友情、恩情诸多情感，我才发现，今生的自己，才是一个真实的人。人有七情六欲，因为各种情感、情绪，才让一个人的人生更加充实，可是，第二纪的时候，我却忽略了这一切，就算我以后超脱了，当周围所有人都死了，那我的情感、情绪也没有了，因为没有了别人，你的情绪、情感无处放置，无情无感之人，那还是人吗？那只是一块记忆的石头而已。”

　　“人是离不开人的，短时间可以忍受，长时间以后，因为没有同类，你就会彻底失去自我，哪怕超脱，不死不灭，那又能如何？仅仅只是漂泊在无极中的一块顽石而已，那些为苍生不灭而不断牺牲的强者，就是因为如此，为了让苍生长生不死拼尽全力。”

　　“天帝，臣认识到了昔日想法错误，所以今生不想再孤苦一生，愿入大臻，与天帝为天下共同努力！”化凄凉郑重道。

　　化凄凉说完，阎川身后众人的神情都舒展开来，但阎川却还是盯着化凄凉。

　　“为什么是大臻？”阎川沉声道。

　　“因为其它几个大帝，我都得罪过，只有大臻最适合我，而且在大臻这些时日，臣也看出大臻那股勃勃生机，臣相信，我大臻，定不弱于那九个大帝！”化凄凉郑重道。

　　阎川点点头：“虽然已经说过一次，但，朕还是再说一次，化凄凉，欢迎回归！”

　　这一刻，阎川彻底认可了化凄凉。

　　“谢天帝！”化凄凉郑重道。

　　“你刚才说，九个大帝？什么意思？”阎川好奇道。

　　“第二纪，盛传，天地之间，共有九个大帝，天帝您拥有的习气位天地业位，乃是三千天道赐下的，其实，在这之上还有一个业位，‘大帝’业位。整个天地之间，只有九个，从第二纪开始，也只有九个，这九个人，被统称为大帝，为天下至尊！”化凄凉郑重道。

　　“大帝业位？”阎川好奇道。

　　因为，从大千世界开始，阎川就只听说过五种天地业位，下位（软位）、中位、上位、生位、习气位，原本以为自己的天帝业位已经到了顶点，这上面，居然还有一个大帝业位？

　　“是，这大帝业位，臣也不知道如何来得，但，天地之间只有九个，传说，大帝业位，与天道同齐！”化凄凉郑重道。

　　与天道同齐？

　　阎川凝重无比，要知道，天地一切都是三千天道组成的，天道才是至高无上的存在，祖仙能调用天道之力，说起来，只是借用天道之力而已，就是习气位的天地业位，也是天道赐予的。

　　眼前，大帝业位，与天道同齐？

　　“九个大帝？可你只说了七个啊，北斗紫微大帝，南斗长生大帝，东方青龙大地、南方朱雀大帝，西方白虎大地，北方玄武大帝，还有我们所知道的黄金大帝，还有两个呢？”鬼谷子好奇道。

　　“说起来，最后两个大帝，臣也不知晓，他们两个诞生于第二纪的初期，臣出现在第二纪的中后期，当时，那两个大帝已经隐藏而起，所以，我不清楚！”化凄凉说道。

　　“嗯！那如何晋级大帝？”阎川郑重道。

　　“具体晋级之法，或许只有这九个大帝知晓，其它人谁也不知道，但还有另一个办法！”化凄凉沉声道。

　　“哦？”

　　“杀了对方，抢夺其大帝业位！”化凄凉沉声道。

　　“杀？”

　　“是，天帝您的习气位，说起来，应该也是从圣人手中抢夺而来，习气位、大帝，两种业位，都可以抢夺！”化凄凉沉声道。

　　阎川渐渐凝重起来。

　　“当然，一众大帝，哪个都不是易于之辈，想抢，没那么容易，不过，应该要不了多久，我大臻就要有强敌来犯了！”化凄凉神色一肃道。

　　“哦？为了朕的天地业位？”阎川凝重道。

　　“是，想要大帝业位，基础就是必须要拥有习气位天地业位，第二纪身化星辰，一共三千个名额，尽皆是当时天下绝世强者，如今恢复昔日记忆，除了一众大帝的下属不需要，其它零散强者自然想要习气位天地业位，天帝，我大臻必须进入战备状态！”化凄凉沉声道。

　　化凄凉刚说完，南方陡然一股巨大的气势冲来。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势从南方向着大秦城压迫而来。

　　“这气势？”鬼谷子脸色一沉。

　　“祖仙十三重天？”阎川沉声道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是三股庞大的气势。

　　“他们调用了星辰之力！”化凄凉脸色一沉。

　　“天帝，第二纪身化星辰的强者中，修为最弱者，祖仙十三重天！”化凄凉说道。

　　“什么？”顿时有大量臣子惊叫道。

　　三千个名额，最弱者，祖仙十三重天？开玩笑吧？

　　“天帝，这些人的记忆不但有第二纪的记忆，还有今生的记忆，因此，只要是个消息广阔的修者，那对大臻肯定极为了解！他们前来，就是想要抢夺天帝的天地业位，还请天帝尽快决断，臣猜测，现在阳间一些觉醒的第二纪强者，也前往咸阳城了！”化凄凉解释道。

　　阎川脸色一沉：“化凄凉，鬼谷子，你们守在阴间，抵抗外来侵袭，朕的另一躯，已经往回赶了！”

　　“是！”二人应声道。

　　“其他人，随我立刻回阳间！”阎川沉声道。

　　“是！”众臣应声道。

　　三千，祖仙十三重天以上？听到这个消息，任谁都会惊恐莫名，但阎川令下，就好似找到主心骨一样，顿时按部就班了起来。

　　“呼！”

　　由紫紫操纵，转眼，阎川一行进入阳间咸阳城。

　　如阴间一般，咸阳城外也快速就近聚来一个个绝世强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股凶猛的气息直冲咸阳城，徐福操纵之下，咸阳城大阵开启。

　　为首一人，抬头怒目瞪着咸阳城大阵。

　　“阎川何在？出来！”

　　“轰！”

　　一声大喝，四周虚空猛颤。遥远星空之上，一道光柱从天而降，笼罩那喊话的强者。

　　滚滚星辰之力散发，向着咸阳阵法压迫而去。

　　一共四个绝世强者，此刻彼此看了看，眼中各自有着一股敌意。

　　“诸位，许久不见啊！”那喊话的强者看看另外四人。

　　又一人冷笑道：“阎川的天地业位，各凭手段吧！”

　　“也好！”众人点点头。

　　继而，一起盯着咸阳城。

　　朝天殿口，阎川带着群臣归来，看着眼前的五大绝世强者。

　　“都是十三重天？”阎川眼中一凝。

　　“哐！”

　　一口葬天铜棺打开。喵喵和蝶后眼中红红的走了出来。

　　“阎川，哪有坏人，我要杀人！”喵喵咬牙切齿道。

　　“蝶后，喵喵，你们各对付一个！”阎川说道。

　　“嗯！”蝶后眼中通红道。

　　父亲刚死，一股极度的悲恨无处发泄，如今，却刚好有人来犯，二女顿时化悲痛为仇恨，一起露出恨色的看向来袭之人。

　　“大臻天下百姓听令，天下动荡，有逆贼想反我大臻，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量，诛杀逆贼！”阎川一声大喝。

　　“昂！”

　　气运云海陡然一声龙吟之声，声传阳间天下。

　　“轰！”

　　阳间二十八疆域，瞬间充斥阎川的声音。

　　……

　　阴间，大秦城！

　　四方围来一个又一个绝世强者，转眼就有七个之多。

　　鬼谷子操纵阵法，快速将大秦城笼罩。

　　“哐！”

　　银瞳鬼谷子再度走出地阁。

　　一出地阁，化凄凉就惊讶地看看银瞳鬼谷子。

　　“见过道友！”银瞳鬼谷子说道。

　　“外面七个强者，你与化凄凉同御吧！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”银瞳鬼谷子点点头。

　　化凄凉对之微微点头，就看向了外界聚来得强者们。这些强者从四方赶来，还在彼此戒备之中。

　　“阎川呢？出来！”有人忽然喝道。

　　“天煞孤星！”化凄凉沉声道。

　　“轰！”

　　一股凶猛妖异的力量，从阳间的天煞孤星之上激射而下，射入阴间，直冲化凄凉而去。

　　“呲吟！”

　　化凄凉拔出一柄长剑，无尽星力涌入其上，一柄青铜长剑，转眼化为猩红之色，妖异无比。

　　“化凄凉？天煞孤星？”外界，有一个强者脸色一沉的认了出来。


第002章 迎战诸星

　　阴间，太阴星！

　　僵尸阎川将喵喵、蝶后传送到咸阳以后，向着太阴星外飞去。

　　“轰！”

　　划破虚空，好似流星坠落向着大秦城而去。

　　星空之上，深星层的星辰，不断降下一道道光芒，觉醒着阴阳两界一个又一个的灵显之人。

　　而此刻，阴间西外洲。大刑天庭。

　　“轰！”

　　五道强大的气息直冲而来。

　　“冥天寒，滚出来！”一个强者一声大喝。

　　大喝之下，冥天城轰然阵法全开。

　　冥天殿内，冥天寒一身黑龙袍，一步一步的踏出大殿，眼露冰冷之色，目视来袭五大强者。

　　“大刑天下子民听令，有逆贼来袭，朕需要尔等力量，举起右手，借朕力量！”

　　“昂！”

　　阳间，西外洲。大周天庭，洛阳城。

　　一个个忽来得强者，气势冲天的压迫而下。

　　阳间，南外洲。皇天疆域。

　　七个奄奄一息的圣人，此刻尽皆停留在此休息之中，不断治疗着各自的伤势。

　　孔皇天与天数一战，除了孔家的两人，尽皆是站在天数一边。

　　天数虽然败了，但，孔皇天并没有赶尽杀绝，也许是英雄相惜，对一众活着的圣人，还算宽容。

　　“呼！”

　　一股庞大的气势直冲而来。

　　七个圣人脸色一变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股强大的气势从四面八方快速汇聚而来，直冲一众圣人而去。

　　“习气位，天地业位？”一众忽来得强者眼中闪过一股兴奋道。

　　“大胆，你们什么人，可知道这是什么地方？”孔雀子眼中一瞪喝道。

　　“孔雀子、孔魔王，你们走开，看在孔皇天的面子，我们不找你，但是，剩下的五人，你们的天地业位，我们要定了！”一个强者眼中一瞪道。

　　“轰！”

　　那强者忽然被莫名的一股力量，压得瞬间坠落大地。

　　四周众人顿时脸色一变，一个个看向不远处的皇天殿。

　　“滚！”一个轻喝从皇天殿传出。

　　“轰！”

　　八个飞过来得强者，轰然全身衣袍炸开，八人瞬间炸飞了出去。

　　八个强者迅速稳住身形，看着不远处的皇天殿，脸色一阵难看，但，八人并没有冲撞孔皇天。

　　今次一战，所有人都知晓，孔皇天对战巢，冲击十六重天。

　　自己一行，肯定不够孔皇天杀的。

　　“哼！”众人一声冷哼，踏步快速离去。

　　“多谢！”众圣人郑重道。

　　“我与巢并无仇，巢已死，而你们为巢努力，为我努力，在你们伤势痊愈前，我自然会对你们关照，在此疗伤，有我在，谁也别想伤你们！”孔皇天的声音悠悠传来。

　　一众圣人点点头。

　　……

　　阳间，咸阳城。

　　“昂！”

　　气运金龙一声震天咆哮，咆哮之中，带着二十八疆域的百姓之力，直冲阎川而来。

　　阎川调动大臻天下之势，一股凶猛的气息直冲对面来敌而去。

　　“吼！”

　　大吼一声，阎川长发飘红，一片血海凭空而现，向着对面强者奔袭而去。

　　“轰！”

　　阎川与两个强者顿时战斗而起。

　　“喵！”“哼！”

　　喵喵和蝶后也各自扑向一个强者。

　　二女虽然战斗经验不多，但，好歹也是祖仙十四重天的修为，一时间，凶猛异常。

　　“轰！”

　　咸阳之外，大战开启。

　　大战了一会，阎川力量，勉强与两大强者持平。

　　“掌中宇宙！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　血海之中，柏树陡然旋转而起。

　　忽然间，满天星辰亮了起来，阎川四周，骤然出现一股股莫名的力量一般，让两个修者一时间惊骇不已。

　　因为二人忽然发现，自己周围，凭空的一股巨力出现，不断出现，好似要将自己拉扯到某个地方一般。

　　“怎么会？”二人一边躲避这莫名的力量，一边和阎川战斗。

　　血海咆哮，不断阻拦着二人。

　　“混账！”一个强者有些不耐烦的一声大喝。放弃抵抗这股拉扯之力，一拳轰击向了血海。

　　“呼！”

　　那强者转眼消失了。

　　另一个强者微微一愣。

　　“什么？他到你掌心了？”那强者惊叫道。

　　“你也来吧！”

　　“轰！”

　　转眼，两个绝世强者被困于阎川的掌心之中。

　　柏树大道，掌中宇宙。被困于阎川的掌中了。

　　此刻，阎川全部力量，也在催动柏树大道了。

　　“混账！”

　　两个修者大叫之中，以命格之力，连通深星层的两颗星辰。

　　滚滚星力从天而降，瞬间灌入掌中宇宙。

　　可是，阎川这可是近乎全部浅星层的力量，当初，黄金大帝都被困在里面很长一段时间，何况两个祖仙十三重天了呢？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大强者在阎川掌心不断撞击着四周星辰，可怎么也逃不出阎川的掌心。

　　另一边，喵喵、蝶后，此刻因为仇恨，战斗的超长发挥，凶猛至极。两个绝世强者，一时连连败退。

　　“玄妙，混账，你爹都死了，你还……”

　　“喵，啊，是你杀了我爹，我跟你拼了！”喵喵不讲理的拼命起来。

　　这一刻，喵喵的空间神通好似发生了质的飞跃一般，顿时打的那强者抱头鼠窜。

　　另一边，蝶后也是如此，厄运之光，铺天盖地的洒向对面强者。

　　“别，我只是路过的，路过的！”那强者没节操的喊了起来。

　　……

　　阴间。大秦城。

　　化凄凉拔出一柄长剑，无尽星力涌入其上，一柄青铜长剑，转眼化为猩红之色，妖异无比。

　　“化凄凉？天煞孤星？”外界，有一个强者脸色一沉的认了出来。

　　化凄凉转头望去，却是三个强者，一个为首，两个强者跟在其后。

　　“是你们？既然知道我，那就滚吧！”化凄凉沉声道。

　　“哼，你想吃独食？”为首强者冷声道。

　　化凄凉双眼一眯。

　　“鬼谷子，此人我认识，十四重天修为，交予我就行了，其它，你看着处理！”化凄凉说道。

　　鬼谷子神色一凝，点点头：“好，你自己当心！”

　　“呲吟！”

　　妖红的长剑，瞬间刺向那十四重天修为的强者。

　　“轰！”

　　二人对剑，虚空猛地炸碎大片。

　　化凄凉瞬间踏步而出，向三人激射而去。

　　“轰！”

　　三个强者将化凄凉围在了中央。

　　四道星光笼罩四人，四人大战而起。

　　另一边，银瞳鬼谷子踏步，独自对战四个绝世强者。

　　“断天指！”银瞳鬼谷子一挥手。

　　昔日苗如来得招式，瞬间使出，冲击向四大强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　整个大秦城四方，再度轰鸣四起，大战混乱。

　　但此刻，大秦城的百姓已经不再担心，因为大秦百姓和咸阳百姓一样，对自己的国家，极为信任。

　　坚信大臻一定能赢。

　　一些百姓，更是叫出家中老小，找了好位置观战四方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　强者战斗之中。

　　但，前来大秦城碰运气的强者，可不止这些人。

　　“呼！”

　　又一个强者前来，不过，那强者并没有直接冲上去，而是盯着大秦城四周的战斗。有好奇，有凝重，最关键的是阎川根本还没露面。

　　随着战斗的持续，众人已经明白，自己十三重天的修为，在大秦城并非无敌，因此，越发的耐着性子看向两处战斗。

　　化凄凉的对手，从一开始三个，渐渐扩大到了五个。

　　天煞孤星，在第二纪就有着凶名，此刻自然让无数修者关注。

　　一天之后，四周静观的强者已经达到五个之多。

　　这一天，对银瞳鬼谷子的了解越多，众人越发惊愕，因为这银瞳鬼谷子太过邪门了。

　　一模一样兽也没这么夸张啊，对方的招式，还能优化？

　　“咻！”

　　遥远的高空，一道流光向着下方大地射来。

　　“大臻天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量！”

　　轰然间，一声朗喝随着气运云海上的巨龙咆哮，声传天下。

　　阎川的声音，轰然传透阴间三十个疆域。

　　“轰！”

　　三十个疆域的力量，滚滚而来，奔腾的涌入气运金龙体内，气运金龙冲天向着落地流光而来。

　　那是阎川。

　　“昂！”

　　滚滚力量涌入僵尸阎川体内。

　　“轰！”

　　阎川下落，虚空猛颤。

　　银瞳鬼谷子对战的一个强者之处，阎川直冲而来，面露狰狞之色。一股凶猛的气势撞击向那个强者。

　　“什么？”

　　那强者脸色一变。

　　阎川一拳，轰砸在了其脸上，那强者撞碎大片虚空，轰然砸入大地。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然砸出一个深不见底的巨坑。

　　“阎川？”

　　四周前来打秋风的强者先是脸上一喜，继而脸色一僵。

　　“呼！”

　　阎川再度出现在一个强者面前。

　　“找死！”

　　那强者一剑轰然斩向阎川胸膛。

　　“叮！”“咔嚓！”

　　阎川胸膛没事，但那柄剑却一断两截。

　　“刚刚调动星力，还没来得及淬炼兵器吧！”阎川面露狰狞道。

　　“大道！”

　　阎川的黑龙大道骤然出现，以极快的速度到他面前，一拳携带大道之力，对着那强者轰击而去。

　　“轰！”

　　拳头之上，好似有着一个龙头一样，轰然撞击在那强者肉躯之上。

　　“咻！”

　　那强者瞬间被打飞了出去，化作一道流星，消失在了四周修者面前。

　　“噢！”无数百姓兴奋的惊叫道。


第003章 天罡现

　　大刑天庭！

　　冥天寒调动大刑天下之势，对战一众前来争夺天地业位的强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　冥天城外，虚空破碎无数，大刑天庭，一众臣子此刻焦急不已。

　　一个，两个，三个，四个，冥天寒以大刑天下之势，已经同时对敌四个绝世强者了。

　　但是，四周的强者还在聚集。

　　三个再度前来得强者，站在半空之中，身连星空之上，静静地看着眼前战斗。

　　随着强者越来越多，一众强者也越来越担心。毕竟，冥天寒只有一个天地业位，这里却聚来一群人。

　　“第二纪的强者？混账！”冥天寒郁闷的战斗着。

　　而此刻，在冥天城南，一个山峰之巅，此刻正站着一个光头男子，光头之上，更有着三十六个戒点。轻轻扭了扭头，露出一丝冷笑。

　　“差不多了！”光头男子低声道。

　　忽然间，光头男子脚下一踏。

　　“轰！”

　　脚下山峰瞬间崩塌，光头男子也瞬间冲入战场。

　　“谁？”一众强者脸色一变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四声巨响，与冥天寒战斗的四个强者轰然被打入大地之下，基本一招解决一个对手。

　　战斗陡然一止。

　　“你是谁？”近乎所有人都是脸色一变。

　　“第二纪的人，我近乎都曾见过，你是谁？”一个强者脸色一变道。

　　“你是谁？”冥天寒也沉声道。

　　无论是第二纪的强者，还是冥天寒，都不认识这个光头男子。

　　光头男子嘴角露出一丝冷笑道：“我叫天罡！”

　　“天罡？”冥天寒脸色一变。

　　“哈哈，什么天罡，你还天罡三十六星呢？你是紫微大帝的人？”一个强者沉声道。

　　“不，和紫微大帝没关系，我就叫天罡！”光头男子摸了摸头上的三十六个戒疤！微微一笑。

　　“你是大恶世界……”冥天寒脸色一沉。

　　“咦？小子，你居然知道我？”天罡好奇地看向冥天寒。

　　“天罡，四界之中，三大超脱者之一，也是第一个超脱者，你，你不是在大恶世界吗？你怎么会出现在这里？”冥天寒脸色一变道。

　　“超脱者？”四周一众强者眼中一凝。

　　“哈哈哈，这还要感激坟墓氏的一次决斗，本来，我是在大恶世界的，但，两个坟墓氏的决斗后，却有一条通连第一世界的轮回路！我就过来了，还好过来了，否则也不会见证第一世界发生如此多的大事！”天罡笑道。

　　“你想干什么？”对面一个强者沉声道。

　　天罡嘴角露出一丝冷笑道：“除了六个大帝的属下，你们都是无主修者吧！”

　　“那又如何？”

　　“我今天来，就是要你们变成有主之人的！”天罡笑道。

　　“什么？”

　　“臣服我，否则，死！”天罡眼中一瞪，一股凶猛的气势向着众人直扑而去。

　　……

　　阴间东外洲。

　　僵尸阎川回归，调动大臻天下之势，凶猛至极。

　　尽是硬碰硬的对撞，一个接着一个的被阎川重击。

　　“轰！”

　　又是一个强者被一拳砸入大地之上，留下一个深不见底的巨坑，久久没能上来。

　　“吼！”

　　阎川龙骨巨翅一展，口吐獠牙，战斗的越发快速，越发凶狠！

　　“将臣之躯？”

　　“第二纪忽然流传出来得功法，凡练此功者，肉躯坚不可摧，为天下之最！真的是将臣之躯？”

　　“阎川？”

　　……

　　四周观望的一个个强者渐渐凝重起来。

　　虽然众人都是祖仙十三重天的强者，但众人也明白，自己并非最强，第二纪三千身化星辰的强者中，自己只是垫底。

　　“呼！”

　　一个强者踏步先行离去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一个接着一个强者快速离去。众人只是零散之人，独来独往，并无组织，阎川实力如今不弱于自己，强求只能两败俱伤，最终被别人渔翁得利。

　　众人发现，此行未必能讨得了好处，因此，纷纷离去。

　　但，一开始冒犯大臻的强者，阎川却不准备放过。

　　“还想跑？回来！”

　　“轰！”

　　僵尸阎川的速度极快，瞬间到了那强者面前，一拳崩碎其法宝，将其打了回来。

　　“天帝，如何处置？”远处，化凄凉独战五名强者，居然也是上方。

　　“拿下，冒犯完大臻，还想走？哼！”阎川喝道。

　　“是！”化凄凉一声大喝。

　　大秦城中，鬼谷子出手了。

　　操纵大地龙脉之力，一道道龙脉捆缚一个修者。

　　“混账，你也想困我？”那修者挣扎之中。

　　“呵呵，你已经被天帝打折了四肢，我若不能制你，那还有何用？”鬼谷子冷声道。

　　“轰！”操纵龙脉之力，轰然轰击在了其后背之上。

　　“缚龙索，穿其琵琶骨！”鬼谷子喝道。

　　“是！”一众鬼谷子下属喝道。

　　那强者还想反抗，银瞳鬼谷子陡然一个断天指戳来。

　　“轰！”

　　顿时，将刚刚聚起的力气全部散去。

　　“穿！”鬼谷子一声大喝。

　　“轰！”

　　鬼谷子负责捆缚强者，阎川凶猛的重击着一个个强者，都是十三重天，阎川虽然只是十一重天，但，三十个疆域的大臻天下之势，力量自然凶猛无比，黑龙大道也是第一世的杰作，加上将臣之躯。一时间，所向披靡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四个强者很快被鬼谷子全部穿了琵琶骨。

　　“混账，放开我！”一个强者惊叫道。

　　自己好歹也是第二纪的强者，此刻居然被擒了？

　　“哼！”鬼谷子一声冷哼。

　　另一边，阎川、银瞳鬼谷子却是冲向化凄凉战场。

　　化凄凉战场，对手之中，一个祖仙十四重天，另外四个却是十三重天强者。

　　“轰！”

　　阎川顿时打飞一个人，扑向另一个，银瞳鬼谷子操纵之下，数百断天指直冲而去。

　　瞬间冲乱了一众对手。

　　化凄凉压力顿减少。

　　“妖剑，斩！”化凄凉眼中泛着一股妖气。

　　“呲吟！”

　　一剑划过，顿时一个祖仙十三重天被斩去了一臂，倒飞而出。

　　“不！”那强者惊叫道。

　　“轰！”阎川上来补了一拳。

　　鬼谷子、银瞳鬼谷子快速扑上，合力之下，穿透琵琶骨，继续冲向剩下的人。

　　一众强者脸色狂变。

　　此消彼长，此刻更加糟糕了。

　　“化凄凉，你要赶尽杀绝吗？”那十四重天的强者怒斥道。

　　“天帝有令，你们谁也别想走！还不快快投降，免受皮肉之苦？”化凄凉冷声道。

　　“投个屁，你这个混蛋！”那强者一声大喝，向着远处射去。

　　“想走？哼！”化凄凉手执妖剑追杀而去。

　　剩下几个人，阎川、银瞳鬼谷子再度拦截。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一天之后，大战结束。

　　化凄凉归来。

　　阎川一行人站在中央殿口，冷冷地看着面前九人。

　　九个伤势不一，但尽数被穿透了琵琶骨，押在众人面前。

　　九人眼中充满了仇恨。

　　阎川眼中冰冷地看着九人。

　　“这样看着朕也没用，既然选择了这条路，就要有被擒的觉悟！”阎川冷声道。

　　“阎川，你想干什么？”为首十四重天强者沉声道。

　　“挂在四方城楼，以儆效尤！”阎川喝道。

　　“是！”一众侍卫应声道。

　　“混账，阎川，你不能这么做！快放了我！”一众被擒拿强者顿时惊叫道。

　　可阎川却不管不顾，毕竟，第二纪的人相继觉醒，必定还有人陆陆续续赶到。将众强者挂于城楼，就是给所有来访者警告。

　　阎川此刻，却是看向化凄凉。

　　看着化凄凉，阎川眼中闪过一股古怪，要知道，这十四重天的强者，可是化凄凉捉拿过来得。

　　十四重天啊！

　　天煞孤星，有这么强吗？

　　“十四重天？朕第一世，也只是十四重天巅峰，化凄凉，看来你的力量，比朕当年还强？”阎川笑道。

　　“天帝过谦了，臣听过天帝的传说，在大千世界，十四重天的时候，可调用半个天下的力量，即便十五重天，也未必能耐天帝何，帝王者拥有国势，自然不是我等臣子可比！”化凄凉马上说道。

　　“化尊天说，你冲撞过紫微大帝？”阎川好奇道。

　　“是，臣的实力，其实有个特例，每年六月初七，臣的力量能暴涨到十五重天之力，当时就在那日冲撞紫微大帝的，但，紫微大帝实在太强了，臣最终，只能遁走，从而留了一些丑名而已！”化凄凉摇摇头道。

　　“嗯！”阎川感叹地点点头。

　　“诸大帝之中，紫微大帝最为自傲，也最为强势！”化凄凉说道。

　　……

　　阳间，大臻天庭，朝天殿前。

　　来犯的六个强者，此刻尽皆被锁链锁住了琵琶骨。

　　如阴间一般，来犯者，全部被擒拿了。

　　至此，四方观望的强者，再无敢冒此头者。

　　大臻已经用其强大的实力证明了一切，阎川有力量捍卫自己的天地业位，寻常强者，根本无法奈何阎川。

　　“天帝，这六人如何处置？”吕不韦问道。

　　“悬挂四方城楼，以儆效尤！”阎川沉声道。

　　“是！”


第004章 破军

　　大秦城、咸阳城，四方城楼各悬挂着一个第二纪的强者。

　　穿了琵琶骨，场面血腥暴力，但，效果却是极为显著的。

　　因为接下来得时日，一道又一道流光激射而来。

　　都是打秋风的强者，因为所有人都有着今生记忆，自然知道哪里有习气位天地业位。

　　原本准备大干一场，觉醒首战闹个天翻地覆的。

　　可，等道大秦城后，一众强者陡然脸色一僵。

　　“大哥，我，我们好像来得不是时候？”一个两人组，其中一人面色古怪道。

　　“那是威猛大圣，可是十四重天啊？”

　　“他，居然全身被穿了大量锁链，锁在了那城楼之上？”

　　……

　　“大哥，我们还要闹吗？”

　　“此地不宜久留，走！”

　　……

　　一波波的强者离去，大臻凶威也快速传开了。

　　“阴间最后六个城池，让白起、蒙恬加快进度！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　大臻军团长尽皆出去了，为了就是在最短的时间，将阴间东外洲彻底一统。

　　好在这六个疆域的疆域主势力，并无转世灵显之人。

　　一切顺利，大臻继续吞并着东外洲。

　　阳间。东外洲，磐石一族。

　　磐石族族长看着天空一颗颗发亮的星辰。

　　“第二纪的强者，终于回归了！”磐石族族长深吸口气道。

　　“族长，我们要做什么吗？”一个磐石一族强者问道。

　　“等！”族长沉声道。

　　“等什么？”

　　“等一个命令！”族长凝重道。

　　咸阳城！上书房。

　　阎川面对着一众重臣。

　　“天帝，这磐石一族，却还耐得住性子，一直没有动作！”奕风皱眉道。

　　“鬼谷子曾经去试探过，这磐石一族，却是一股强大的势力，暂时不要动他！”阎川沉声道。

　　“可，我大臻疆域，有此一域，终究不是好事，一旦国灾，必为大祸！”奕风进谏道。

　　“朕自然明白，不过，他们看起来好像在等候着什么，那就让他们等吧，在此期间，强盛大臻，才是最重要的事情！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风只能无奈地点点头。

　　“天帝，南外洲传来消息，大臻天庭外事处处长，东方正派，被一道星光入体，性情大变，遂独自离去！”刘纲说道。

　　“东方正派？”阎川微微一愕。

　　东方正派，居然是第二纪的人？

　　“是，当时大臻国兽至尊，壬鼠伴随其后，东方正派性情大变，壬鼠已经随金大羽、尹恨天在回来得路上了！”刘纲解说道。

　　“可知道，东方正派是第二纪的谁？”阎川皱眉道。

　　“不知道！”

　　“取东方正派画像，交与化凄凉辨认！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，化凄凉府上。

　　化凄凉看着阎川派来得使者，摇摇头道：“画像就不用了，以前在大臻，我也曾见过他们！”

　　“化大人，这东方正派，可知是第二纪的谁？”使者恭敬道。

　　化凄凉摇摇头道：“第二纪，有些人我并非能认全，实在想不到是谁，而且，我观东方正派的做派，也很难找到对应的谁，但，现在回忆起来，他总给我一种熟悉的感觉，我暂时不知道，若是想起来，我会马上通知天帝的！”

　　“是！”那使者应声道，继而快速退走了。

　　……

　　天空之上，金大羽化为一只巨大的金乌，带着尹恨天、壬鼠快速向着咸阳飞去。

　　“我日，死胖子，居然还敢鄙视我，我呸，你比我无耻多了！”壬鼠一脸愤恨道。

　　“壬至尊，不知东方正派，到底变化了什么？”尹恨天好奇道。

　　“变化？他？再大的变化，也掩饰不了他猥琐的天性！”壬鼠依旧愤愤不平道。

　　“哦？”

　　“那天，我去观察宝藏下落，匆匆赶回山谷，刚好看到一道星光坠入，还以为他出事了呢，可一进去，就看到他装深沉，我就叫他跟我一起去刨坟，不，去开启宝藏，他却一脸严肃，说自己是个正派的人，不可能去做那种刨人祖坟的缺德事，还说我不知上进，尽干些下流之事，我日啊，比不要脸，谁还比得过他啊！”壬鼠气愤道。

　　尹恨天：“……”

　　“那他可说自己是第二纪的谁？”尹恨天追问道。

　　“没有，当时我正欣赏他的无耻，他却骚包的一甩头发，说后会有期，有空再来找我，然后，转眼没了踪影！”壬鼠说道。

　　“然后呢？”

　　“没有然后了啊！”壬鼠说道。

　　尹恨天沉默了一会，最终点点头：“好吧，先前跟天帝通信，天帝也让我将有些事情告诉你！”

　　“哦？”

　　“第二纪，三千强者降临世间，你应该已经明白了，天帝要我告诉你，你那始祖命格的事情！”尹恨天郑重道。

　　“嗯？”

　　“十二地支命格，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥！来自第二纪，当初巢所收集的，换句话说，你若是能够将其炼透彻了，你也将有第二纪诸雄的实力，东方正派走了，他有了大机遇，你若不想落后他太多，就好自修炼！”尹恨天郑重道。

　　“我不是一直修炼的吗？”壬鼠顿时叫道。

　　摇了摇头：“你没有用心炼，你得到此命格时间非常早，可如今，你的修为却还在六重天。其他人可比你强多了！”

　　“我，我不是没有时间吗？每天和死胖子都有事！”壬鼠有些不好意思道。

　　“可东方正派，现在已经最少十三重天了！”尹恨天说道。

　　“我日，他作弊！”壬鼠顿时不甘道。

　　“你不也是？”尹恨天笑道。

　　壬鼠皱皱眉头。

　　“十二地支，大臻如今，近乎已经找齐了，希望你不要拖别的至尊后腿。你可是十二地支之首啊！”尹恨天说道。

　　“什么？全了？”

　　“近乎全了！”尹恨天纠正道。

　　“怎么没人告诉我？”壬鼠皱眉道。

　　“有些信息，天帝已经传给你了，四界即将合一，时间紧迫，望你好自为之，十二地支之首，你可不要被别人看扁了！”尹恨天说道。

　　“我，我在乎别人目光做什么？”壬鼠弱弱地说道。

　　尹恨天却不再相劝，而是闭目调息了起来。

　　独留壬鼠深深的皱起眉头，虽然壬鼠一直信奉‘要脸，你就输了！’，可不代表壬鼠没有自身的傲气。

　　不要脸，那只是生活态度问题。有的时候，根本不在同一起跑线上的，所以，壬鼠任凭别人比自己强也无所谓。毕竟，起跑线不同，别人有好的先天因素，那能怎么办？这是命啊。

　　可，十二地支命格却不同，根本就是同一起跑线上的，自己更是地支之首，凭什么？凭什么自己还要不如别人？

　　心中的一股傲气，让壬鼠闭目调息了起来。努力炼化着体内的始祖命格。

　　……

　　数月之后。

　　金大羽一行，抵达了咸阳。

　　匆匆见了阎川以后，壬鼠就马上回去闭关了。

　　尹恨天叙述着南外洲的收获。

　　金大羽却是一直皱着眉头。

　　“天帝，城外挂着的那些人，都是第二纪的人？能勾连星辰之力的？”金大羽沉声道。

　　“不错，怎么了？”阎川好奇道。

　　“臣有一个想法，不知道行不行！”金大羽皱眉道。

　　“哦？”

　　“天帝应该知道臣的先祖，昔日大千世界，东皇太一！”金大羽沉声道。

　　“哦？”阎川点点头。

　　昔日大千世界，妖族之主！真正的妖族至强者，悟性、天赋，无不强大无比。

　　“先祖立妖族天庭，曾集合大千世界天下妖族奇才，创立了一个阵法！”金大羽沉声道。

　　“周天星斗大阵？”阎川神色一凝。

　　“是，周天星斗大阵，调动星辰之力，形成阵法，灭国运，诛巨枭，甚至淬炼自身！”金大羽说道。

　　阎川点点头。

　　“周天星辰之力，其最终目的，就是调遣星辰之力。如今天下，调动浅星层之力，谁也比不过天帝，臣就不献丑了，此界星空与大千世界不同，多了一个深星层，可那深星层之力，周天星斗大阵又无法撼动，但，若是以这第二纪的人为媒介呢？”金大羽眼中带着一股兴奋。

　　“说重点！”阎川也好似猜到了金大羽的想法。

　　“以他们为媒介，抽取星辰之力，为我大臻所用，凡是不臣服大臻者，那就抽取他们的星辰之力，增强自身，提升我大臻强者的修为！”金大羽沉声道。

　　“强夺星力？”阎川眼中一亮。

　　“是！天帝，以为如何？或许能成功呢，一旦成功，我大臻猛将实力，必定再增一大截！”金大羽郑重道。

　　“好，你去准备周天星斗大阵事宜。吕不韦，全力配合！”阎川马上叫道。

　　“是！”二人应声道。

　　……

　　中天洲，中央疆域，三帝圣庭。

　　玦受孔皇天一战启发而彻底突破，达至祖仙十五重天。

　　三帝城外，一座山峰之巅，此刻正站着一名身穿铠甲的男子，男子手执一柄长枪，周身一股汹涌澎湃的煞气直冲四方。

　　“轰！”

　　整个三帝城的阵法轰然鼓荡而起。

　　“大胆！”

　　“什么人？”

　　一时间，大量侍卫冲天而上。

　　山峰之巅的男子冷冷地看了一眼远处众侍卫，冷冷道：“我乃紫微大帝坐下，破军！”

　　“轰！”

　　一声大喝，滚滚声浪直冲一众侍卫，一众侍卫顿时倒飞而出。

　　“玦？听着，中天洲，为我北斗势力旧址，天下之间，能有资格坐拥中央，俯观天下之人，只有紫微大帝，尽快带着你的圣庭，滚出中天洲，哼！”破军一声大喝。

　　滚滚声浪直冲四方，四周无数山峰轰然倒塌。

　　说完，破军踏步，射入星空之上，留下一片茫然的无数守卫。


第005章 剥夺星力

　　大臻一片禁区，三百六十一座山峰，正释放着一道道龙脉之气，金光四射。

　　每一座山峰之巅，都有着一根锁链，连着群山中心的一个第二纪的强者。

　　被三百六十一根锁链吊着，那强者一脸悲愤。

　　自己好歹也是第二纪强者啊！这刚出世，就被囚成这样了？

　　下方，阎川带着一众臣子看着那被吊着的强者。

　　“天帝，以风水龙脉模拟周天星辰，这是周天星辰大阵的逆转版！只要开启，就能抽取那人的星辰之力！需一人站起身下，接纳星辰之力！”金大羽郑重道。

　　远处，那被吊着的强者悲愤道：“阎川，你杀了我吧！来世，我定重临大臻，灭你大臻鸡犬不得安宁！”

　　一旁刘纲冷冷一笑道：“来世？你以为，还会给你转世的机会？让你转世后，再调用星辰之力来复仇？”

　　“那你们想怎么样？”那强者悲愤道。

　　阎川看着眼前，轻轻点点头。

　　“天帝，臣愿意第一个试星力！”鬼谷子忽然说道。

　　鬼谷子？

　　阎川看了看，最终点点头道：“也好！先生对风水之道运用，大臻无人能及，稍有差池，也能迅速调整！”

　　“是！”

　　鬼谷子点点头，走到那吊着的强者之下。

　　“开始吧！”鬼谷子叫道。

　　鬼谷子一叫，金大羽一挥手，顿时，四周山峰上的风水师们，快速忙动了起来。

　　“昂！”

　　三百六十一巨龙咆哮，一道道龙脉之力，顺着锁链，直冲那第二纪强者。

　　“啊！”

　　第二纪强者陡然身上冒出一丝星光，勾连星空之上的一颗星辰。

　　“轰！”

　　滚滚星力从天而降，瞬间灌入那强者体内，可周天星斗大阵运转之下，刚刚灌入其体内的星辰之力，转眼被借力打力的转移向了鬼谷子。

　　“轰！”

　　滚滚星力涌入鬼谷子体内。

　　鬼谷子好似一个巨大的海绵一样，疯狂的吸纳这滚滚星力。

　　“轰隆隆！”

　　源源不绝的力量，让鬼谷子四周鼓荡出一股股的空间波纹。

　　鬼谷子疯狂吸纳，整整过了一天。

　　“轰！”

　　鬼谷子身体陡然发出一声巨响。

　　“突破了？”阎川眼中闪过一股喜色。

　　“先生达至十重天了！”吕不韦也感慨道。

　　星力还在吸纳，而那第二纪的强者，此刻身形却好似在迅速消瘦一般，瞪着眼睛，露出惊骇之色。

　　又过了一天。

　　“轰！”

　　鬼谷子的身体再度发生一声巨响。

　　“先生达至十一重天了？”吕不韦眼中闪过一股喜色。

　　而此刻，那第二纪强者，已经皮包骨头，奄奄一息了，遥远星空之上对应的那颗星辰，此刻也忽然黯淡了很多。

　　“嘭！”鬼谷子轰然挣开星光。

　　四周风水师也骤然一停。

　　一切结束。

　　“呼！”鬼谷子长呼了口气。脸上带着一股喜色。

　　“喵，先生，你怎么不继续啊！”喵喵叫道。

　　“不能继续了，再继续，不但那第二纪的强者湮灭，就是他所对应的那颗星辰也要崩溃了！”一旁化凄凉郑重道。

　　“星辰崩溃？”阎川看着那已经黯淡无光的星辰。

　　“此人，算是废了，不过，那颗星辰却还在，只要有时间，会自行吸纳天地元气补充自身的，不过，最少要数十年才能恢复！”化凄凉郑重道。

　　“已经够了！”鬼谷子带着一股兴奋道。

　　“天帝，至此，我大臻群臣找到了一个修行捷径！臣因为修行功法诡异，只升了两重天，就刚才的星力，或许让别人，肯定能升的更多！”鬼谷子兴奋道。

　　“如此最好！”阎川肯定地点点头。

　　“金大羽，朕也试试！”阎川眼中闪过一股期待。

　　“是！”金大羽马上去筹备了。

　　“喵，我也要试试！”喵喵顿时叫道。

　　众人一阵无语的看看喵喵。

　　“你不行！”阎川摇摇头。

　　“为什么？”

　　“刚才那人只有十三重天，就算因为机缘身化星辰，那星辰所凝聚的能量，也没有你多啊，你可是十四重天，你去剥夺星力，完全是浪费！”阎川摇摇头。

　　众人点点头。

　　“喵，真没劲！”喵喵一阵无奈。

　　轮到阎川，自然将那十四重天的第二纪强者换上去。

　　“干什么？你们要干什么？”那强者惊叫道。

　　“起阵！”鬼谷子一声大喝。

　　“轰！”

　　周天星斗大阵再度开启。

　　滚滚力量涌入那人，顿时，一股澎湃的星力从星空激射而下，继而被转移到了阎川身上。

　　轰隆隆！

　　滚滚力量快速涌入阎川体内，阎川疯狂吸收。

　　也是一天时间，那十四重天的强者，此刻也是瘦的皮包骨头了。天空的那颗比先前亮出很多的星辰，彻底黯淡了下来。

　　“轰！”

　　阎川身体陡然发出一声巨响。

　　四周星力轰然散去。

　　“喵？只有十一重天？那可是十四重的修者啊！”喵喵惊愕道。

　　“因为天帝的功法，比我的还要精妙很多！”鬼谷子在一旁说道。

　　“不！”

　　那皮包骨头的强者，此刻一脸的惊恐。自己第二纪储存的力量，也能被人剥夺？

　　“呼，十一重天？足够了，朕知道修为增加不易，有此一次也足矣！”阎川感叹道。

　　“恭喜天帝！”众人恭贺道。

　　“剩下的，由大臻一众军团长优先吸纳星辰之力！”阎川吩咐道。

　　“是！”

　　“朕需要强盛大臻，化凄凉！”阎川看向化凄凉。

　　“臣在！”

　　“着你第八军团，负责捉拿天下零散第二纪之人，或臣服大臻，或被擒拿，以供群臣滋养自身！”阎川沉声道。

　　“臣遵旨！”化凄凉应声道。

　　正在众人谈话之际，赵高从远处飞来。

　　“天帝，咸阳有客来访，圣人，西门！”赵高马上说道。

　　“哦？”阎川神情一动。

　　西门圣人？

　　带着一丝好奇，阎川留下一部分臣子，带着几人快速回去。

　　朝天殿口。

　　“喵，现在不是很多第二纪的人要围杀圣人吗？你怎么到这来了？”喵喵古怪道。

　　“我是运气，调动天地大势之力，以最快的速度赶到了此地！”西门苦笑道。

　　“哦？西门圣人，不知来我大臻，所为何事？是看望你的子孙？他们在大臻生活得很好，待会让奕风带你前去！”阎川郑重道。

　　“不，阎帝，今次来，我只是想问问，我的圣位，你想要吗？”西门圣人郑重道。

　　“圣位？”一旁喵喵露出惊讶之色。

　　阎川沉声道：“西门圣人这是什么话？昔日承蒙相助大臻，朕就是再需要圣人之位，也不可能做那忘恩负义之人！”

　　“不，阎帝误会了，实在是这天下变化太快，如今，以我之能，根本守不住圣人之位了，无数强者忽然出世，盯着我的圣位，呵呵，早晚必会出事，因为大臻于我有恩，所以我才来问问，看阎帝可愿接收，不愿，也无所谓！”西门圣人笑道。

　　“哦？此话当真？”阎川神色一动。

　　“句句属实！”西门圣人说道。

　　“如此，那就多谢西门圣人高义了，对于天地业位，我自然不会嫌多，西门圣人以后不若就留在大臻，与您的子孙共享天伦之乐？”阎川笑道。

　　“如此，最好！”西门圣人笑道。

　　“不知圣位给谁？”西门圣人看向阎川。

　　“自然是先生！”阎川看向鬼谷子。

　　鬼谷子点点头的踏出一步。

　　十日后。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地之间陡然出现无数霞光，异香弥漫，大地之上，更是瑞气冲天。咸阳城都笼罩在了无数仙乐之中。

　　鬼谷子脚下，陡然多出一个巨大的习气位天地祭坛。

　　“恭喜先生！”大臻大量官员恭贺道。

　　……

　　中天洲，三帝圣庭，三帝城！

　　龙椅之上，坐着玦！

　　满朝文武极为凝重的拜向玦。

　　“启禀圣王，紫微大帝的下属，已经收服了八个疆域，八个疆域主此刻正在快速整合着各自势力，重排编制之中！”一个臣子郑重道。

　　“八个？他忙得过来吗？”玦脸色阴沉道。

　　那臣子微微一阵苦笑道：“北斗九星还未出手，只有三十六天罡星中的八人出手，八人所到，所向披靡，其中一个疆域主原本还是灵显之人，实力达至十三重天，可，在看到那天猛星强者，当时就放弃抵抗了，带着家人准备放弃疆域逃跑，结果，被天猛再度抓来，逼着他整合疆域好了，再交给紫微大帝！”

　　“天猛星？十三重天的强者，在他手中都逃不掉？”玦的脸色越发阴沉。

　　紫微大帝座下北斗九星，北斗九星座下三十六天罡星，而十三重天的强者居然在天猛星手中逃不掉？

　　紫微大帝到底有多强。

　　“另，臣打探到，紫微大帝执掌大帝业位，而北斗九星被其赐下习气位天地业位，三十六天罡星，尽是生位的天地业位！”那臣子再度说道。

　　“哦？”玦意外道。

　　北斗九星都是习气位天地业位？习气位，那可是天帝业位啊，相当于紫微大帝座下有九个天帝？？

　　“圣王，紫微大帝的势力，已经将我朝包围起来了，形势刻不容缓，还请圣王尽快做出决断！”那臣子再度说道。


第006章 诸帝降临

　　阴间，西外洲，大刑天庭！

　　一间大殿之内。摆设酒宴。

　　酒宴之中，只有四张宴座，呈面对面的摆放，两个一组。

　　一边，坐着大刑天帝冥天寒、圣人鞅！

　　另一边，坐着超脱者，天罡！还有一个空位。

　　“请！”冥天寒举杯道。

　　天罡嘴角露出一丝轻笑，端起酒杯对饮。

　　“冥天寒，我说的可对？那日我收服的十个第二纪强者，仅仅只是第一波，第二波可是更加凶狠。不仅仅是凶狠，就凭你，根本抵挡不住吧！”天罡摸了摸光头笑道。

　　“白虎大帝，呵，七百多个下属，都是第二纪的，真的没想到，我大刑天庭若是面对，却……”冥天寒凝重道。

　　“阳间紫微、长生两个大帝，虽然下属不多，但，个个在精，特别紫微大帝，一共就北斗九星和天罡三十六星，但，紫微大帝却是公认最强的，白虎大帝虽然下属七百多个，但，只是多，不是精！”天罡笑道。

　　“就算多而不精，但，每一个都是十三重天，呵呵，我大刑看来只能拼死一战了！”冥天寒苦涩道。

　　“这不是还有一段时间吗？”天罡淡淡道。

　　“白虎大帝太为霸道，说什么西外洲是他旧址，却如你所说，大刑或许将有灭顶之灾了！”冥天寒摇摇头。

　　“未必！”天罡露出一丝意味深长的笑容。

　　“哦？”

　　“其实，你可以考虑迁都的！”天罡端着美酒道。

　　“迁都？你意思说，我将大刑天庭迁往其它洲？”冥天寒沉声道。

　　“不错，如今，第二纪的强者出世，必定要快速争夺各自的地盘，打下基础，因为，接下来更大的冲击将会出现，四界，四界即将合一，现在若不能根扎大地，四界合一之际，就会成为无根的浮萍，湮灭众生之中了！”天罡说道。

　　“你什么意思？”冥天寒问道。

　　“我诚邀你进入内南洲，举国进入，巩固一番基业！”天罡说道。

　　“你想让我臣服于你？”冥天寒冷声道。

　　“天罡，我大刑虽然不如第二纪势力，但，还不至于臣服你吧？”鞅也摇摇头。

　　天罡看看二人，摸了摸光头道：“知道我为什么劝你吗？”

　　“嗯？”

　　“我看中的，是你大刑天庭的无数官员，虽然搬迁到了内南洲，但是，却可以迅速扎下根基，快速理顺了内南洲！”天罡沉声道。

　　“那又如何？的确，你是超脱者，拥有长生不死之身，但，说句不好听的话，你只是十四重天超脱的，实力因为超脱而更强，最多也就十五重的力量。十五重的力量？比之白虎大帝，也……”冥天寒没有继续说下去。

　　“哼！”天罡冷冷一哼。

　　一旁鞅也摇摇头道：“天罡，因为你对我大刑还算客气，我们也对你客气，但，你应该明白，我等实力虽然不如你，但我们有一国之力，天帝之能，更是让白虎大帝都为之欣赏，你不会认为，你有盖压天下之威吧？”

　　天罡看看二人，最终微微一阵冷笑：“好，说的好，冥天寒，实话跟你说吧，是另有其人看上你了！”

　　“哦？”冥天寒沉声道。

　　“咻！”

　　殿外，陡然一道黑烟直冲而来。

　　“什么人？”侍卫惊叫道。

　　“下去吧！”冥天寒叫道。

　　“是！”一众侍卫退走。

　　黑烟快速飞来。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，黑烟凝聚出一个妖异的黑袍青年，忽然坐到了另一个位置上。

　　青年眉心一道竖着的黑线。极为洒脱，席地而坐。端起美酒就喝了起来。

　　“你是谁？”冥天寒沉声道。

　　“天罡，你没跟他说吗？”黑袍青年扭头道。

　　天罡还未开口，一旁鞅神情一动：“天帝，他是阎洞恩，不，现在改名为冥王了！”

　　“哦？”冥天寒神情一动。

　　冥王意味深长的看看鞅：“你居然认得我？”

　　“呵，我大刑天庭，自有情报系统，阎川之子，岂能不知？”鞅沉声道。

　　“阎川之子？”冥天寒眼中闪过一丝冷光。

　　“哈哈哈哈，不用这样看着我，我知道你们与阎川有仇，所有，我才推荐了你们！因为，我的主上也与阎川有仇！”冥王喝了口酒道。

　　“哦？”

　　“不要将我跟阎川混为一谈，他是他，我是我！我只尊主上！”冥王沉声道。

　　冥天寒皱眉的盯着眼前二人。

　　“推荐我们？什么意思？”鞅沉声道。

　　“是大恶世界的界主，莲神看上了你们，让我来代他收服你们！”天罡沉声道。

　　“莲神？”冥天寒脸色一沉。

　　“你不会还以为莲神是此界天地的敌人吧？”天罡沉声道。

　　鞅摇摇头道：“自然不会，莲神当年十四重天入的第一世界，破坏天地四方，却没人阻拦，最少巢有能力就没出手，显然并不怪他，他当年甚至是拖延了四界合一的时间！”

　　“知道就好，莲神如今为大恶世界的界主，不久后，四界合一，君临天下，我和冥王算是打前战的，凝而聚力，方能在此天下大有可为！”天罡沉声道。

　　“呵，天帝贵为天下至尊，臣服莲神，成何体统？”鞅沉声道。

　　“习气位天地业位，算不了什么吧，一众大帝出来前，你还是最高的天地业位，可现在呢？紫微大帝座下，就有九个习气位的军团长，你入莲神麾下，不会弱了你的名头的！”天罡说道。

　　冥天寒皱眉。

　　一旁冥王却是冷冷一笑：“你不会纠结主上的实力吧，主上十五重天超脱，就算孔皇天也奈何不了主上，况且，主上还是大恶世界的界主，有一个世界的力量可供其调配！天下之大，谁又能奈何？就当今四界，能和主上抗衡的，或许只有大千世界的界主，那第三个超脱者，钟山而已！”

　　冥天寒依旧皱着眉头。

　　“我已经禀报莲神了，现在就看你了，要不臣服莲神之下，要不臣服白虎大帝，要不被我们联手灭掉！”冥王沉声道。

　　天罡露出一丝自信的笑容，一边喝着美酒，一边等候之中。

　　冥天寒、鞅二人皱眉沉思。

　　过了好一会，二人对视一眼，鞅点点头。

　　“那，我要做什么？”冥天寒沉声道。

　　“哈哈哈哈，这就好，接下来，天罡，你来说吧！”冥王大笑道。

　　天罡点点头道：“识时务者为俊杰，如此，你准备通知全国，各种人才，迁徙入内南洲吧！”

　　“内南洲？内南洲辽阔无比，虽然三十六个疆域，但，却瘴气无数，毒虫丛生，同样开拓起来，也极为艰难！”冥天寒沉声道。

　　“无妨，你只要开拓十二个疆域就行，我、冥王还有你，一人十二个疆域，尽快将彻底掌握内南洲，一切理顺了，就看东外洲情况！”天罡说道。

　　“哦？”

　　“西外洲乃是白虎大帝看重的地盘，同样，东外洲也是青龙大帝看重的地盘，大臻与青龙大帝必有冲突，若阎川被灭也就算了，阎川是不死，就由我们出手，了却莲神心中一害！”天罡沉声道。

　　“杀阎川？”冥天寒眼中一亮。

　　“不错！”

　　深吸口气，冥天寒点点头：“那太好了，当年阎川可坏了我不少大事！”

　　“哈哈哈哈，如此便好，赶快迁徙大刑天庭吧！”天罡点点头。

　　冥天寒、鞅、冥王，各自端起酒杯，轻轻地抿了一口。

　　……

　　阴间，北外洲，楚江殿前。

　　约有二十个强者，气势冲天的逼向楚江殿。

　　楚江殿口，冥河老祖冷冷地看着这二十个强者。

　　“冥河？玄武大帝派我等行遍北外洲各疆域，现在再给你一次机会，臣服玄武大帝！”为首一个强者冷声道。

　　冥河露出一丝冷笑道：“我不去招惹你们，你们还敢来招惹我？回去通知玄武大帝，北外洲，其它疆域我不管，我看中的这十个疆域，谁敢动，我要谁的命！”

　　说着，一股凶猛的气息直冲一众强者。

　　“你，你！”那强者没想到冥河老祖如此顽固。

　　“呵，话都讲不顺溜，也想学人抢地？让玄武大帝自己来跟我说吧！哼！”冥河老祖一声冷哼。

　　一声冷哼下，二十个强者陡然神魂一颤，一个激灵。

　　“大、大胆！”那强者惊骇的大喝道。

　　“滚！”

　　随着冥河老祖一语落，一股凶猛至极的气息，直冲二十个强者。

　　“轰！”

　　巨大的冲击下，好似二十人各自受到了重击，尽皆被这一声怒斥冲击的飞出万里之外。

　　“呼！”

　　勉强稳住身形，二十个强者脸色一阵惊恐。

　　再度望去，却看到远处冥河老祖已经走入了楚江殿。

　　“哐！”大门轰然关闭。

　　一众强者愕然无比。

　　一路下来，没想到会遇到这么凶悍的主啊，自己可是第二纪的强者啊，十三重天啊！

　　“大人，现在怎么办？”一个强者带着一股茫然道。

　　“回去，禀报大帝，此事已经不是我等所能做主的了！”为首强者说道。

　　“是！”

　　……

　　阳间。咸阳城。上书房。

　　“天帝，紫微大帝的下属，已经将三帝圣庭围了起来，玦坚决不肯离开，两方对决，或要开启了！”刘纲皱眉道。

　　“玦？中央疆域？”阎川双眼一眯。

　　沉默了一会，阎川道：“朕要亲自去一趟中央疆域，鬼谷子，咸阳城这段时间，要靠你守着了！”


第007章 三帝圣庭之难

　　三千第二纪的强者不断觉醒！天下旧有秩序不断被打乱之中。

　　一众大帝的下属也就罢了，最关键的是这些零散的修者。一时间，搅动的天下不得安宁。

　　东外洲，一个疆域。

　　一个红袍修者，正在对峙一众大臻将士。

　　“哼，此为我当年疆域？大臻？所有大臻的人，从我疆域滚出去！”红袍修者怒斥道。

　　“是吗？呵！”大臻将士中传来一声冷笑之声。

　　“大人！”一众将士恭敬道。

　　却是化凄凉缓缓从人群中走了出来。

　　“是你，天煞孤星？”那红袍修者脸色一变。

　　“是我，好了，你也闹够了，现在，跟我回咸阳吧！”化凄凉淡淡道。

　　“混账，化凄凉，我可不怕你！”红袍修者顿时眼睛一瞪。

　　“哼！就凭你？不知所谓！”化凄凉眼中一冷，手中长剑陡然出鞘。

　　“轰！”

　　半个时辰后，红袍修者一脸羞愤，被数百锁链锁了起来。

　　“带回去！”化凄凉沉声道。

　　“是！”

　　“化凄凉，你我井水不犯河水，大不了，此疆域，我不要了便是，你何必要赶尽杀绝？你我都是第二纪的人，放我走，我离开东外洲！”红袍修者郁闷地叫道。

　　“跟你不熟，以后如何，还要看你表现了，大臻正是用人之际，臣服大臻是你不错的选择！”化凄凉淡淡道。

　　“臣服？不可能！”红袍修者喝道。

　　“自己路上多想想吧，别怪我没提醒你！”化凄凉沉声道。

　　说着就不去看他。

　　“东外洲，还有哪里有人闹事？”化凄凉看向一旁一个官员。

　　“启禀大人，厂卫传来消息，紫青疆域，有强者闹事！”

　　“知道了！”化凄凉点点头。

　　“咻！”

　　转眼，化凄凉再度消失了。

　　……

　　阴间，内北洲。不死道场。

　　皇手执一柄长刀，带着一众略显狼狈的弟子，冷冷地看向面前三个强者。

　　其中一个强者周身充满伤痕，一脸愤恨。

　　“原来，这群小畜生，是你的弟子？”那受伤的强者喝道。

　　“打伤我三弟，那就要付出代价，我天门三兄弟，在第二纪就没人敢欺负，哼，十二个小畜生，我不会轻绕了你们的！”旁边一人说道。

　　皇的一个弟子马上说道：“师尊，是他，捣毁了我们一个分舵，更出言侮辱师妹，我等看不过去，就和他打了起来，原本以刀阵，也就相互僵持，不想，他还有两个兄长，我们，我们只能逃回来了，给师尊丢脸了！”

　　“师尊，都是我的错！”其中一个样貌较好的女弟子马上说道。

　　皇却没有理会，双目之中，充满了冰冷：“就是他出言侮辱你的？”

　　“是！”那女弟子马上说道。

　　“哈哈，皇？你还想包庇他们？哼，我们没有觉醒前，任你在内北洲为所欲为也就罢了，现在，我等觉醒，你还想在我们面前放肆！出言侮辱怎么了？我侮辱她了？我还要侮辱你呢！”那受伤的男子邪笑道。

　　“呲吟！”

　　皇的长刀陡然划出，一道雪亮的刀光，瞬间照亮整个天地。

　　“轰！”

　　长刀收回，刚才那出言不逊的男子，却是一动不动，脸上一道血线从头顶，一直竖下，一丝丝鲜血从细缝中溢出。

　　“三弟？”旁边两人脸色一变。

　　“嘭！”

　　那男子骤然一分两半，彻底死了。

　　“第二纪？也不过如此！”皇冷冷道。

　　而一众弟子，此刻再看皇，眼中充满了无限的崇拜。

　　“师尊又突破了？”

　　“是啊，师尊又强了！”

　　一刀啊！只有一刀，就斩杀了第二纪的一个强者？

　　“混账，你杀了我三弟？他要转世，要多年才能回来！”旁边一人怒叫道。

　　“我杀的人，从来都是形神俱灭，转世？呵！”皇露出一丝不屑。

　　另两人一个激灵。

　　“侮辱我弟子，侮辱我不死道场，那就要有这个觉悟，不但他要死，你们也要株连！”皇眼中闪过一股寒光。

　　“找死！”两个强者各自拔出长剑。

　　皇踏步而出。

　　“轰！”

　　三人交战在了一起。没多久。一声巨响，战斗分开。

　　皇踏步而回。

　　半空中两个强者，被碎尸八块，死不瞑目！

　　“传令下去，凡是留在内北洲的第二纪之人，要不立刻滚出内北洲，要不马上来不死道场报道，否则，死！”皇对着十二弟子沉声道。

　　“是！”十二弟子应声道。

　　……

　　阳间，中天洲，三帝圣庭，玦坐在龙椅之上，面目阴沉。

　　大殿之中，群臣焦急无比。

　　“圣王，不好了，紫微大帝的属下，已经快速整合四周所有疆域了，我三帝圣庭也遭到了巨大的冲击，太快了，我三帝圣庭执掌了五个疆域，已经失去四个了，还剩下这中央疆域了！”一个臣子焦急道。

　　“象军团长，狮军团长，豹军团长，鳄军团长，全军覆没，就是沙暴军团，也败了！”另一个臣子焦急道。

　　玦的指头，微微捏了捏龙椅扶手，眼中闪过一股怒气。

　　“三帝圣庭，朕欲开辟盛世妖族天庭，却，象、狮、豹、鳄，都败了？怎么败的？”玦沉声道。

　　“三十六天罡的实力，实在太强了，万军从中取上将首级，诛杀军团长，顿时群龙无首，功亏一篑！”那臣子苦涩道。

　　“沙暴军团呢？那是沙皇第三纪存于星空的无敌军团，个个都是精锐，怎么可能会败的这么快？”玦再度沉声道。

　　“北斗九星中第七军团长，破军星君亲自出手！”

　　“破军星君？”玦眼中闪过一股难看之色。

　　“圣王，还请快快决断！”那臣子担心道。

　　玦一阵沉默。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　一股凶猛的气息从南方陡然直冲而来。

　　玦神情一动。踏步带着群臣走出三帝殿。

　　三帝殿广场，玦身穿龙袍，目视远处的两座山峰。

　　两座山峰之巅，各站着五个身影。都是一人为首，四人站其身后。

　　左边山峰，一个身穿铠甲的男子，披着一个大红披风，手执一柄长枪，眉宇之中，有着一股傲气。

　　“破军星君？”一个臣子脸色一变。

　　另一座山峰，却是一个黄袍男子，男子脸上有着一道疤痕，后背之上，背着一柄长刀。

　　“贪狼星君？”另一个臣子惊讶道。

　　“天机、天勇、天雄、天猛、天闲、天英、天立、天伤？这是三十六天罡之八，是两大星君的下属？”又一人分析道。

　　玦看着破军、贪狼。

　　远处，破军，贪狼也冷冷地看着玦。

　　“玦？那日我的话，你没听进去？”破军冷冷地说道。

　　“听进去？朕岂会因为你一句话，就放弃我的国土？”玦沉声道。

　　“国土？呵，笑话，不过，看来你也是有傲骨之人，今次，再给你选择，臣服紫微大帝！或者立刻滚出此地。”破军沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，真是笑话，臣服？紫微还不配！”玦沉声道。

　　“大胆！”贪狼一声大喝。

　　“找死！”破军眼中一冷。

　　“二位前来，就是想要赶我离去吧？多说无益，朕绝不妥协！”玦沉声道。

　　“自作孽，不可活！”破军一声冷哼。

　　手中长枪，陡然挥出，猛地对着玦的方向刺来。

　　“轰！”

　　一个直径万丈的巨大枪罡，刺破虚空，轰然撞击而来。

　　巨大的气势之下，顿时压的无数修者跌倒在地。

　　“轰！”

　　在枪罡之下，四周的护城大阵根本不堪一击一般。

　　“摘星手！”玦一声怒斥。

　　“轰！”

　　掌罡与枪罡轰然相撞，半空中，虚空猛烈摇晃，三帝城的无数建筑，轰然倒塌。

　　大量官员被这股冲击，冲击的连连后退。

　　“怎么？”众人一脸惊恐。

　　“不可能，这，破军星君，十五重天？”不知谁惊叫而起。

　　“怎么可能？”

　　……

　　四周尽是焦呼之声，要知道，第二纪人出来之前，天下十五重天的人，少得可怜，也就是孔皇天、巢、鸿钧。

　　没了，当时就这三个，现在，北斗紫微大帝坐下一个星君，居然就是十五重天？

　　由不得所有人不惊讶。

　　远处，一枪没有效果的破军眉头微皱。

　　“摘星手？当今天下，能以手掌接住我枪罡之人，可没有几个！”破军沉声道。

　　“那是你孤陋寡闻了！”玦踏步冲天而上。

　　“三帝圣庭的子民听着，三帝圣庭迎来一场大难，我需要大家举起右手，借朕力量，共退外敌！”玦一声大叫。

　　“昂！”

　　气运云海之上，陡然一声龙吟之声。

　　玦的声音，身穿中央疆域。

　　“轰！”

　　四面八方无数力量被聚集而来，直冲玦身体而去。

　　玦的力量在攀升之中。

　　远处，破军冷冷一笑道：“你只剩中央疆域了，能有多少力量？况且虽然你初入十五重天，但，也是十五重天了，这一疆域的百姓之力，对你有用吗？”

　　“最少，能让朕败你！”玦沉声道。

　　说话间，一个白色的玉玦飞出，玉玦化为一条白色巨龙伴随左右。

　　玦的双手，却是冒出一道道符文，摘星手出，御敌破军星君。


第008章 摘星手之威

　　十五重天的对决！

　　玦、破军，二人尽皆飞上了星空。

　　两人强大的破坏力，若在地面之上，一战过后，整个中央疆域必定一片废墟。

　　玦要保护三帝圣庭，而破军是为了紫微大帝收服中央疆域，以后这里就是紫微大帝居住之地，自然不想破坏。

　　两大强者的战斗下，大量浅星层的星辰被轰击爆碎而开。

　　虚空大片黑洞，在疯狂的吸纳四周的一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　即便隔了无限的距离，也能传下来声声震动。

　　不仅中央疆域上空，整个中天洲三十六疆域，尽皆是一声声碰撞的巨响。

　　中天洲的修者尽皆抬头望天。

　　三帝圣庭的一众官员，大多看着星空露出担心之色，担心圣王出事，而却有一小部分官员，眼睛转了转，悄悄地从人群中退走。

　　无怪乎一些人不另谋算计。

　　破军星君，紫微大帝座下第七军团长，第七啊？这已经是十五重天了，其它军团长岂不是还是这么厉害？就算划出那些文臣，就剩下的几个武将只要达到破军一样的高度，谁还能挡？而且还有更强的紫微大帝。

　　难怪传闻紫微大帝为一众大帝中最强的一个。

　　贪狼背着长刀，抬头观望此战。

　　三帝圣庭的另一处山脚隐蔽之地，却还站着三个身影。

　　阎川、蝶后、喵喵。

　　“喵，阎川，你来这里，要干什么？”喵喵问道。

　　“你们跟来干什么？”阎川微微一阵苦笑道。

　　“喵，你出来闯祸多有意思？我自然要跟着，爹死了，她这段时间不爱讲话，我自然要带她出来散散心！”喵喵顿时叫道。

　　“谁不爱讲话了？”蝶后顿时反驳道。

　　“谁答就是谁！”喵喵头一甩道。

　　“你！”蝶后一阵无语。

　　阎川看看星空中的战斗，沉声道：“破军、贪狼？紫微大帝座下，果然人才济济！”

　　“那个贪狼我们曾经见过，破军没见过，那时我们还小，很多人都不记得了！”喵喵摇摇头道。

　　“哦？第二纪，他们去过你家？”阎川好奇道。

　　“当然，当时对我爹可是客客气气的！”喵喵得意道。

　　“巢，好像也是十五重天吧？他们对你爹客客气气的？”阎川古怪道。

　　“我爹的辈分和紫微大帝他们一样的，原本我爹修为也可以再进一步的，可是，后来出了差池，反正就是我爹忽然无法提升修为了，所以才停留在十五重天，更创出了天数，希望有人借此败他，成就十六重天，更近一步，代他完成毕生心愿！”蝶后解释道。

　　“你意思是，巢因为特殊原因，忽然无法继续突破了，所以将梦想寄托在别人身上？”阎川凝重道。

　　“就是这个小毡帽！我爹就是当年为了炼出此帽，才失去继续提升的机会的！”喵喵沮丧道，看着自己一直戴着的小毡帽，有些恼恨。

　　“我听说，叫着乌金巢？”阎川好奇道。

　　“是啊，乌金巢，不就是一个空间法宝吗？爹当年也不知怎么弄的！”喵喵露出一丝悲伤。

　　“不可能吧，除了空间法宝，应该还有别的功用啊！”阎川好奇道。

　　“没有别的功用，就是比较结实，那时我恼恨这小毡帽让爹失去提升的机会，努力撕扯，都撕不开，不过，说到不同，到时有一点！”喵喵回忆道。

　　“哦？”阎川和蝶后尽皆露出一丝疑惑。

　　“以前只能装死物，现在能装活物了！”喵喵说道。

　　“活物？这是巢开辟的一个小世界？”阎川古怪道。

　　“不是吧，我不知道，反正，这里面空间好似每天都在长大，接着慢慢能够装活物，接着，自己长出了一些小草之类的！”喵喵说道。

　　“哦？你是说，它是自行扩张？还自行诞生了生命？”阎川凝重了起来。

　　阎川知道一些小世界，就是阎川自己也能开辟，也就是一个小空间而已，但想要维持一个世界，必须经常灌注一股股力量进去才行。而且内部一切都是从外界搬进去的。

　　可这乌金巢却能自己成长？这空间有自己的生命？

　　“喵，我也不知道，反正越长越大！”喵喵点点头。

　　“给我看看！”阎川说道。

　　“给你看也没用，也就只有我和我爹能用，别人用不了，就是小蝶也用不起来！”喵喵直接道。

　　阎川抓着小毡帽，仔细试探了一下，果然就是一个普通的小帽子。

　　“乌金巢？”阎川露出一丝古怪之色。

　　在阎川一行研究小毡帽时，星空之上的战斗越发激烈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　玦虽然调动一国之力，但是，三帝圣庭所掌控的疆域太小了。一国之力也太少了。

　　一次次的冲击，凶悍的破军占到了上风。

　　“哈哈哈，玦，你只是初入十五重天，仅仅初入，调动一国之力，也远远无法弥补你的本质，若是好生稳固一段时间，你或许还能与我抗衡，现在，哼，你知道我在十五重天多少年了吗？破！”破军大喝之中，长枪轰然撞击而去。

　　伴随玦的白龙轰然爆碎而开，一枪撞击在玦的双掌之上。

　　“轰！”玦倒飞而出，但摘星手却没事。

　　“好厉害的一双手！这样居然都没事？”破军感叹道。

　　玦被逼退，眼中闪过一股不甘。

　　“破军？胜负还未定！”玦冷声道。

　　说着，忽然抬头看向星空，看向星空深处。忽然盯向了破军星。

　　破军星降下无数星力笼罩破军，这是破军的一切力量源泉。

　　“哼，摘星手！”玦忽然一声大喝。

　　一只手掌轰然直冲星空深处而去，巨大的掌罡之上，无数符文跳动，诡异无比。

　　玦的一只手，直冲破军星而去。

　　“什么？哈哈哈，玦，你脑袋坏掉了吧？”破军不屑的一声大笑。

　　可刚刚笑到一半。

　　“轰！”

　　摘星手的掌罡轰然捏在了破军星之上。

　　“什么？”破军星脸色一变。

　　“摘！”玦再度一声大叫。

　　“轰隆隆！”

　　深星层中，破军星忽然晃动而起。

　　一瞬间，破军的力量出现了一丝失控。

　　要知道，破军的力量都是来自破军星，如今本命星受到干扰，破军自然首当其冲。若没了本命星的力量，破军根本不堪一击。

　　“不可能！”破军惊叫道。

　　“摘！”玦面露狰狞再度一声大喝。

　　“轰！”破军忽然力量失去大半，身形被四周一股气势冲击而开。

　　“不好！”下方的贪狼脸色一变。

　　“所有人，快速收服三帝圣庭，快！”贪狼对着八个下属叫道。

　　“是！”八人应喝道。

　　贪狼却是踏步冲天而上。冲向战场。

　　高空之中，摘星手无往不利，昔日，浅星层的星辰，无论哪一颗，只要被摘星手捏住，猛地一捏，就能瞬间捏碎。

　　可，如今，破军星仅仅动摇了一下，却无法继续了？

　　“不可能，一颗星辰而已，我能破你！”玦面露狰狞道。

　　“轰！”

　　一瞬间，深星层的所有星辰忽然亮了起来，无论阴间、阳间，瞬间亮了起来。

　　“什么？三千星辰，居然连为一体？”玦惊叫道。

　　也就是说，想要破坏破军星，必须要有同时撼动三千巨型星辰的力量，是同时撼动三千星辰。

　　摘星手虽然强悍，但终究没有达到那么变态的地步。

　　仅仅只能卡住破军星的命脉而已。

　　“贪狼，杀！”

　　一道白色刀罡从下而上向着玦直冲而来。

　　玦脸色一变，仓促之间，只能用另一只手施展摘星手冲击而去。

　　“轰！”

　　刀、掌相撞，玦轰然倒飞而出，瞬间撞碎大量星辰。

　　抓着破军星的手也骤然松开。

　　破军瞬间再度拥有了力量。

　　“吼！”破军一声怒喝。

　　破军、贪狼，将玦围了起来。

　　“摘星手？这是什么功法？玦！”破军眼中闪过一股急切道。

　　摘星手？

　　破军、贪狼，二人眼中尽皆露出一股幽幽之光。

　　这功法太过诡异了，好似专门克制第二纪强者的，或许对紫微大帝他们无效，但，对于破军却是有着致命的威胁。

　　这可是瞬间制住一个十五重天的功法啊。

　　虽然只能对一颗星辰施展，只能对战一个人，可，对破军来说，依旧极为致命。

　　“什么功法？呵！”玦眼中闪过一股冷光，自然不愿告诉。

　　“哼，就冲你这功法，你就必死无疑！我等绝对不会留下破绽的，摘星手？让它永远湮灭天地之间吧！”破军眼中迸射一股冷光道。

　　下方，阎川、蝶后、喵喵一直盯着星空。

　　“摘星手？”阎川凝重的看着星空。

　　“这摘星手，我以前见过，昔日一个非常弱的修者，呃，大概只是古仙，可他一双手却炼的登峰造极，就是面对祖仙，也能将其捏死，闯出了诺大名头，可惜，后来那人也死了，摘星手我以为也就失传了，想不到会隔代相传给玦！”喵喵摇摇头道。

　　“玦要败了！”

　　“哦？”

　　“北斗九星，贪狼第一！破军已经几乎将他压制，现在多出一个贪狼，玦，再无胜算，而且摘星手，只能克制一颗星辰而已！”蝶后沉声道。


第009章 复活妖天殇

　　阴间，大刑天庭举朝迁徙内南洲。

　　倾天庭之力攻取十二疆域，自然所向披靡。

　　大刑迁徙，顿时传动天下，同时，西方白虎大帝入主西外洲的消息也同样传出。

　　有人对大刑天庭露出不屑，有人却认为大刑天庭在乱世天下识得进退，但不管如何，此次大迁徙，让大刑天庭一时损耗了大量元气。

　　内南洲，大刑天庭只取十二疆域。

　　另外二十四疆域，再一分为二。

　　冥王崛起，设立十二宫，分立十二疆域，操之极为顺畅。

　　另十二疆域，就是超脱者天罡的地盘了。

　　天罡殿内。

　　一名黑袍人恭敬的禀报着四方的一切。

　　“冥王？他的十二宫，预谋已久啊？居然速度不比冥天寒慢？”天罡沉声道。

　　一旁黑袍人恭敬道：“此冥王颇有心计，否则也不会被莲神看重，十二宫，说起来早在昔日大周天庭，就已经是他的势力了，都是他自己的班底，在莲神的帮助下，各自修行速度极快。”

　　“而且，冥王选的地方，却是昔日左家的驻地，很多地方都被左家理顺了，所以容易接手！”黑袍人恭敬道。

　　“嗯，冥天寒？冥王？哼！我们的速度不要被他们比下去了！”天罡沉声道。

　　“主上放心，主上收服的都是第二纪的强者，有这些人辅助，速度自然不会慢于他们，属下已经让他们先行收服十二疆域的各大小势力，以点概面，很快，就可以一统十二疆域了，只是，一统之后，设立什么机制，还需要主上决断！”黑袍人沉声道。

　　“哦？机制？”天罡看向黑袍人道。

　　“有两种，一种是宗门机制，设立十阶，点网系统，相互竞争，就好像冥王十二宫，见效快，可很快理顺十二疆域。弱点，归属感不够强烈。第二种是国家机制，设立官员制，以国御民，立律法，抚民心，一旦完成，归属感极强，就好像大刑天庭，弱点，见效慢，要很长一段时间才行！”黑袍人恭敬道。

　　天罡看看黑袍人：“到了此界不久，我当时就看出了你的不凡，在这毒虫蔓延的内南洲，你以并不强悍的实力，却能在一个疆域独占鳌头，可见你之智！”

　　“主上谬赞了！”

　　“谬赞？你当得起，能将比你强的人收为下属，这不是普通人所能做到的，你放心，只要你好好做，我不会亏待你的，待大恶世界与此界相融，我会让你拥有更大更多的权利！”天罡郑重道。

　　“是，谢主上！”

　　“我是修风水的，对宗门、国家建设并不熟悉，我的情况你也知道，你看着办吧！我这十二疆域，接下来，需要你多操劳了！”天罡笑道。

　　“誓死报答主上！”黑袍人恭敬行礼道。

　　“我从来不会看错人的，蛇皇！好好做！”黑袍人笑道。

　　“是！”蛇皇应声道。

　　……

　　阳间，中央疆域。

　　玦对战贪狼、破军两大强者。

　　如蝶后猜测一样，贪狼实力，比之破军还要凶悍。

　　一时间，玦被两大强者打的连连后退。

　　勉强一双手掌挡住了二人的一次次致命冲击。

　　但在过去的一个时辰里，玦再无先前的风度，披头散发，全身更是被刀、枪划过一道道巨大的血痕。

　　彻底被压制了，一次次冲击，好似随时葬身在二人兵器之下一般。

　　“吼！”

　　大吼之中，玦拼尽全力，可，就是拼尽全力，也奈何不了二人。

　　二人实在太过凶悍了。

　　下方，无数臣子不敢直视，有些忠君之臣，更是冲天而上，但，贪狼、破军的八个下属，岂会让他们上去，快速镇压之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　玦一次次的被重击，双掌一次次的冲击刀罡、枪罡。

　　“好厉害的双手，难怪可以撼动星辰，摘星手？”破军充满惊叹道。

　　“轰！”

　　贪狼又是一刀轰然将玦打飞了出去，撞碎了大量星辰，最后身体陷入一个星辰的内部。

　　两大强者目光冰冷地看着玦。

　　一次次战斗，玦好似发疯了一样，居然从来没想过逃走。

　　同为十五重天，玦若逃走，还是有很大机会的，但，玦没有。

　　逃走，就是彻底放弃三帝圣庭了。

　　贪狼、破军都无法理解，但，战斗到了现在，二人对玦的不屈，也产生了一丝敬佩。

　　明知不可为而为之，这样的人，在有些人眼里充满了迂腐，在有些人眼中却留下尊重。

　　三帝圣庭？玦终究不肯放弃。

　　玦的身体，多处受伤，这只是外表的，内俯更是重创。

　　“呕！”玦忽然发出一声呕声。

　　贪狼、破军微微皱眉。

　　“呕！”“呕！”玦一次次的作呕，好似要吐了一般。

　　“呕！”“呼！”

　　终于，玦吐出来了。

　　破军、贪狼顿时脸色一变，凝重地望去，却看到玦口中，渐渐的吐出一名男子。

　　男子昏迷，容貌和玦一模一样。

　　“吐出一个人来？”破军惊愕道。

　　下方，一个山谷之中。

　　“喵，是妖天殇？”喵喵惊讶道。

　　“妖天殇不是被玦吃了吗？怎么又吐出来了？”蝶后也是惊愕道。

　　而阎川，却是长呼口气，眼中闪过一丝精光。

　　高空之上。

　　妖天殇先是昏迷，渐渐的好似清醒了一般，睁开眼睛。

　　睁开眼睛，瞬间看到了四周一切。

　　脑袋猛地一晃，好似忽然明白了一切一般。

　　破军、贪狼看着这忽然冒出来得妖天殇，一时踌躇不定，玦还能吐出一个人来？这又是什么功法？

　　“为什么，你怎么没被消化，你若融于我，我会更强！”玦捂着胸口轻轻站起身来。

　　“更强多少？我只是十四重天，当年，就算你更强了，也最多冲击到十五重天，你如今已经是了，根本不会再强更多了，要知道，第三纪沙皇完全体，也只是十四重天！”妖天殇深吸口气道。

　　“那为什么你没事？”玦捂着伤势盯着妖天殇。

　　“我命格已经变了！”妖天殇沉声道。

　　“什么意思？”玦皱眉道。

　　“我的命格融入了第二纪兔族始祖命格！”妖天殇没有隐瞒。

　　“兔祖命格？阎川？是阎川给你的？他为什么给你？啊，我想起来了，我想起来了，当年南外洲，沙皇抓到的那两个大臻之人，是你将他们放走的！”玦眼睛一亮道。

　　玦的城府、心计都是一等一的，只是一直以来时运不济而已，很快就想到了这其中的玄妙。

　　妖天殇点点头：“我看出了沙皇要吞食你我，想必你也看出来了，所以我必须要留条后路！想不到，你居然将沙皇都吞了。他太小看你了。”

　　“你连我也防？”玦沉声道。

　　“你太冷静了，我有些害怕，所以，我没告诉你，我私自和阎川做了一笔交易，他答应助我，所以，他将珍贵的始祖命格给了我！”妖天殇解释道。

　　“你是用的那口葬天铜棺？”玦盯着妖天殇。

　　妖天殇点点头。

　　“哈哈哈哈，我说我怎么一直找不到那口葬天铜棺，以前还颇为惋惜，现在看来，的确是值得惋惜！”玦沉声道。

　　“为什么？”

　　“那葬天铜棺，看似威力不大，但，我肯定，定然不凡，一共九口，阎川甚至愿意用一枚始祖命格跟你换葬天铜棺，说明，你这始祖命格定然不如葬天铜棺！”玦擦擦嘴角鲜血道。

　　妖天殇皱眉的盯着玦。

　　“不过也好，你守不住葬天铜棺的，与其来日再被阎川抢走，不若换取这枚命格！”玦沉声道。

　　“原来是妖天殇？”破军双眼一眯道。

　　破军有第二纪的记忆，同样也有今生记忆，从二人对话之中，很快分析出了眼前二人关系。

　　“废话真多！”贪狼冷冷道。

　　“轰！”

　　破军一枪，轰然撞碎了二人所在星辰。

　　“走吧，玦，你斗不过他们的！”妖天殇劝道。

　　“不！三帝圣庭，我不会放弃的！”玦沉声道。

　　“为什么？来日方长！”妖天殇叫道。

　　“你不懂，你对这天下一点敏感度都没有，来日方长？今日失去三帝圣庭，就再也没有来日了。你知道这些年，天下发展有多快吗？”玦喝道。

　　“可，再接下去，你会战死的！死了，就一切没有了，活着，还有希望！”妖天殇焦急的劝道。

　　虽然玦曾经吞过妖天殇，但，二人当初毕竟是一个人。

　　“哈哈哈，活着？可那样的活着还不如死了，我宁愿和三帝圣庭同生共灭！”玦倔强道。

　　“为什么？你疯了？”妖天殇惊叫道。

　　“你不懂，你不懂，这是我毕生的愿望，这是我能为之奋斗到死的愿望，我为此愿而生，此愿破灭，我生无可恋！”玦叫道。

　　“我不懂，我不明白，只要活着，一切都可以从头再来啊，就算不能从头再来，最少你还活着啊！”

　　“哈哈哈哈，活着？你懂什么？当年我将前世记忆给你的时候，你还看不明白吗？哦，对了，对你来说，只能算是多了一段记忆，可，对我来说，却是刻骨铭心！”

　　“前世，小时候，我一个小兔妖，一路成长，受了多少坎坷，受了多少虐待，受了多少不公？但，我不服输，我可以忍受苦中苦，但，我一定要成就人上人，一定要，四万年前，在封印界，我做到了，当时的天下第一人，我做到了！”

　　“可是，达到一定高度，我才明白，那还不是人上人，若是飞升之后，将屁都不是，我从一个仙人口中得知了仙界的一切，我发现，最好的办法，就是成为帝王，天下第一的帝王，可是，我却是妖身，只是妖身！无法开辟运朝！”

　　“我不服，我一定要成为帝王，当时摆在面前的只有一条路，裂神、转世，抹去今生痕迹，也就是自杀，你知道吗，成功的几率只有三成，另外七成是飞灰湮灭，从此再也没了！”

　　“为了这一天，我连命都可以不要，我自杀了！哈哈哈，你知道当时我踌躇了多久吗？不过终于做到了！”

　　“如今，一切都是按照我想的发展，可是，一直以来，我却时运不济，我明白，今日若是失去三帝圣庭，从此，再无机会，从此再无，吼，我不甘，为什么，为什么我要生不逢时！”玦仰头大吼。

　　“可！”妖天殇担心道。

　　“三帝圣庭，就是我的一切，它若灭，我生有何恋？龟缩一角？不可能！臣服其它势力，我做不到！我玦，永不臣服任何人，永远不！除非我死！”玦双目赤红地吼道。

　　“可是！一切未必！”妖天殇焦急道。

　　“哈哈哈哈，妖天殇，对天下形势，我看的比你要清楚得多，如今天下，已经没有什么多余的机会了，一步错，将永无翻身之地！”

　　“也许还有机会吧？”妖天殇皱眉道。

　　“哈哈哈哈，所以，你永远成就只能如此！”

　　妖天殇皱皱眉头，却不以为意。

　　“前世自杀前，我就明白了我的本心，我宁愿做划破星空的耀眼流星，也不愿做那黯淡的恒星。我与三帝圣庭，早已生死同一！”

　　妖天殇无法理解玦的想法，但，此刻却能体会玦的心情。一时间，不知如何相劝。

　　“妖天殇，你走吧，这里交给我就好，我死了也没关系，最少，还有你，还有你在，你我生活态度不同，但，终究你还活着，你就是我，我就是你，你快走！”玦沉声道。

　　“走？可是……”妖天殇依旧有些不敢的看向玦。

　　这时，不远处的破军再度飞来。

　　“哈哈哈哈，走？玦，你以为我会让他走？”破军冷笑道。

　　“嗯？”玦眼中闪过一股冰冷地看着破军。

　　“除恶务尽，斩草除根。你死了，你以为我会留着这个祸害活着？以便来日再给我自己找麻烦吗？”破军冷声道。

　　“斩草要除根，更何况，他就是你，你就是他，既然决定杀你，岂能再放过你逃走？所以，你和妖天殇，都得死！”破军再度冷声道。

　　“做梦！”玦双目赤红，忽然将妖天殇挡在了身后。


第010章 玦之殇

　　短暂的交谈之后，战斗再度开启！

　　不过，这一次的玦更加凶猛了，除了坚守三帝圣庭，更多了一份保护妖天殇的重任。

　　妖天殇几次想要帮忙，但，根本帮不上忙。一次次冲击，瞬间被对方打退而回，甚至自己都反震的一阵内俯重创。

　　“你快走，这里有我！”玦眼中一瞪地叫道。

　　“哈哈，我们可是两个人，你们也是两个人，他能逃得掉吗？”破军冷笑道。

　　“你们可以试试着一人追杀妖天殇，那时，我与另一人同归于尽！”玦眼中一瞪道。

　　同归于尽？

　　想到玦的那个神通，二人顿时脸色一阵难看，能不能同归于尽不知道，反正，若是只有一个人，玦的摘星手，就会直冲对方的本命星辰！

　　“快走！”玦再度被二人重创时吼道。

　　妖天殇面露嫉妒复杂之色，很想留下来帮玦，可，自己根本斗不过二人。

　　而且，随着时间的推移，玦定然也必死无疑。

　　“快走！”玦再度吼道。

　　“吼！”妖天殇愤恨的一声大吼，带着一股强烈的不甘，向着东方射去。

　　如此，再度恢复到玦独斗二人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串的重击之下，玦周身都要成为血人了一般，创伤越来越多。

　　可另一边，玦也渐渐消失在了天边，最重要的是，妖天殇忽然钻入下方大地的山林之间，向着远处一片大海遁去。

　　众人都是十五重天的修为，即便妖天殇跑的再远，也能看到，可是，隐藏起来，就不好搜索了，就算再出现在人前，可天下之大，岂能一眼就看透四方的，太多太多的生灵，眼看花了也找不到啊。

　　破军、贪狼尽皆焦急了起来。

　　“破军，你去追妖天殇，斩草除根！”贪狼叫道。

　　“什么，不行，这样太危险！”破军顿时叫道。

　　“不，放心，我不会有事的，关键是那妖天殇，快去！”贪狼叫道。

　　破军面部一阵阴沉，皱皱眉头，点点头，咻，射向远方。

　　“站住！”玦脸色大变。

　　“呵，现在，你的对手是我！”贪狼一刀斩下。

　　“轰！”玦瞬间被斩出万里之外。

　　“哈哈哈，我说过，妖天殇必须死，你就慢慢等着吧，破军一定能将他斩杀！”贪狼肯定地说道。

　　远处，破军的速度也是极快。转眼到了天际，一枪对着下方大海撞去。

　　“轰！”

　　巨力之下，一片大海轰然爆炸而开，爆炸之中，一道身影瞬间被震飞了出来。

　　妖天殇？

　　“哈哈哈哈，还想逃？”破军得意地笑道。

　　另一边，玦眼中更是喷出鲜血，睚眦俱裂，妖天殇马上就要被杀了？

　　“吼！”玦悲愤的一声大吼。

　　探手轰然对着星空抓去。

　　“摘星手！”玦悲愤地吼道。

　　摘星手使出，玦的中门大开。

　　“斩！”贪狼一刀斩下。

　　玦咬着牙齿，眼睛凶狠的瞪起。

　　“吼！”

　　一声暴喝，手中速度越发快了起来，死死地盯着这一刀，仅仅放出自身罡罩抵挡。

　　“轰！”

　　一刀撞碎罡罩，轰然插入玦的胸膛之上。

　　玦的脸上顿时涨红，咬着口，不让鲜血喷出。

　　“嘭！”

　　摘星手轰然抓在了贪狼星上。

　　“轰隆隆！”

　　贪狼星陡然一阵晃动，顿时引动三千星辰大亮。

　　一瞬间，贪狼的星力小了起来。

　　“什么？”贪狼脸色一变。

　　远处，破军准备诛杀妖天殇的，也骤然身形一止。

　　“不好！”破军脸色一变。

　　调头，向着贪狼之处射来。

　　妖天殇侥幸逃脱，也骤然看到了远处的一幕。

　　玦胸口被贪狼一刀刺穿了，拼着被一刀刺穿胸膛，给自己赢取逃走的机会。

　　“玦！”妖天殇眼中顿时红了起来。

　　一瞬间，妖天殇的脑海中充斥了无数回忆。

　　……

　　“你是谁？”

　　“我就是你啊，妖天殇，我是前世的你！你可以叫我玦！”

　　“妖天殇，从今天起，我教一切，我教你如何成为天下最强！”

　　“妖天殇，我的就是你的，你的就是我的！不分彼此，因为，你我一体！”

　　“妖天殇，我会开天庭的，我为天帝，你为妖帝，只要我有的，都是你有的，任何时候，你的地位与我同齐！”

　　“我的江山永远与你分享！”

　　“唉，封印界，一步后，步步后，就差一点，就差一点！”

　　“待我二帝圣庭强盛，任凭你在天下为所欲为，因为有我，不管你结下多大的梁子，二帝圣庭永远是你坚强后盾！”

　　“因为，我的一切，也是你的一切！”

　　……

　　一时间，脑海中充斥了玦昔日的话。妖天殇瞬间泪流满面。

　　“玦！”妖天殇哽咽的一声悲叫。

　　踏步，再度冲入山林之中，快速遁逃而去，妖天殇明白，这是玦用生命为自己换得的生机，若不能逃出，玦就白牺牲了！

　　妖天殇悲哭着在山林中奔逃。

　　另一边，玦胸口插着一柄长刀，一手死死的抓着天空贪狼星，目视着远处妖天殇的逃走。

　　看着妖天殇的离去，充满血污的脸上却露出一丝悲凉的笑容。

　　笑容的很艰难，远处破军气急败坏的冲来。

　　另一边，贪狼力量不稳，手中抓着长刀，看看玦，脸上露出一丝狰狞，再度向前一插。

　　玦脸上露出一丝狰狞，另一只手，忽然冲向贪狼。

　　双手都能施展摘星手，但是，只要一只手全力摘星，另一只上的摘星之力也被转移而去。

　　不过，玦就算另一只手没了摘星之力，但，他还是十五重天的修为。

　　如今贪狼失去力量，哪里挡得住这一掌。

　　“死！”玦狠声道。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　凶猛的一掌，轰然撞击在了贪狼孱弱的身躯之上。

　　贪狼身体瞬间被打的变形了，全身瞬间粉碎性骨折。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，贪狼轰然撞向远处大量星辰。

　　“混账！”破军一枪从后面撞向了玦。

　　“轰！”

　　玦的胸膛，轰然被炸碎而开，内俯瞬间崩碎爆散。右手摘星，右臂也轰然炸碎离体。

　　“轰！”

　　浩大的摘星手掌罡轰然爆碎，无尽星力再度从天而降，进入贪狼体内。

　　玦的身躯，近乎炸碎了，只剩下半边身子了。而这剩下的半边身子，却是一时间充满了无数裂纹。

　　“命格破碎？便宜你了！”破军冷冷道。

　　说着，破军直冲远处星辰之中，寻找贪狼去了。

　　玦整个人都虚弱了下来。

　　左手抓起半空中的右手，露出一丝悲凉之色。

　　摘星手，破军那凶猛的一枪之下，玦的右臂彻底炸碎了，但那一只手却完好无损。

　　半边身子的玦，身形一晃，消失不见了。

　　遥远处，妖天殇快速遁走。忽然间身旁虚空一晃，一摊血肉跌出。

　　“玦？”妖天殇先是一喜，继而面露惊恐之色。

　　“快走！”玦无比虚弱道。

　　“怎么这样？你怎么样？”妖天殇惊叫着。

　　“命格破碎了，我也终于要死了，最少，我还能死在你面前！”玦露出一丝苦涩。

　　“不！”

　　“快走，快走，我到你面前，只是最后两句遗言要交代你！”玦说道。

　　抱着玦快速贴地逃跑，妖天殇哭泣道：“你说！”

　　“我死后，不要埋葬我，将我吃了吧！我要葬在你的体内，你我一体，虽然不是融合，但也算一体了，我也无憾了！”玦虚弱道。

　　“不，你不会有事的！”妖天殇哭道。

　　“呵呵，你不明白，我的命格不是破碎那么简单，而是没了，就在刚才已经被破军斩碎消散了，我现在只是一具尸体，是昔日意志支撑着我到现在的，没有多少话了！”玦苦涩道。

　　妖天殇眼泪狂涌。

　　“你不是一个争霸天下的人，也不要学我争霸天下了，去大臻天庭，去那里，你有兔祖命格，你可以成为大臻兔族至尊，阎川肯定会收纳你的！”玦虚弱道。

　　“我，不，我要为你报仇！”妖天殇哭着道。

　　“我就是你，你活着，就是我活着，我不要你报仇，我只要你活着就好！”玦摇摇头道。

　　“不！”妖天殇哭吼之中。

　　……

　　另一边，破军找到了贪狼。

　　贪狼全身都要被玦临死反扑打成一摊肉泥了一般。奄奄待毙。

　　好在最终，贪狼星的星力快速涌来。让贪狼有了一丝恢复的机会。

　　星力笼罩，快速恢复之中。

　　“贪狼，你怎么样？”破军担心道。

　　“死不了！我大意了，这伤势，最少要一年半载才能恢复！”贪狼苦笑道。

　　“天机、天伤，你们几个混蛋，还不快上来！”破军对着下方大叫道。

　　八个下属快速冲上星空。

　　“大人？”

　　“大人你怎么样？”众人焦急道。

　　“贪狼死不了，但，不能再受到打扰，你们几个，好生看护着贪狼，谁敢打扰，杀无赦！”破军喝道。

　　“是！”八人应声道。

　　“大人，你要去哪？”天伤问道。

　　“我？我要将妖天殇带回来，让贪狼处置，你们在此等着！”破军沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“咻！”破军带着一股大仇恨，向着远处射去，去寻找妖天殇了。


第011章 阎川VS破军

　　破军一路飞行，速度极快，转眼出现在了亿里之外！

　　可是，妖天殇已经消失在了眼前。

　　破军脸色一沉，探手一挥：“星力，寻！”

　　“嗡！”

　　大量星光撒入大地之上，瞬间，星光所洒之地，出现了一道道淡淡的影子，影子的模样，就是妖天殇，顺着一个方向，在慢慢消散。

　　“想逃？”破军眼中一冷，顺着影子所去的方向，快速追去。

　　远处，妖天殇抱着半边身子的玦，悲痛不已。

　　虽说玦是自己的前世，可是从小到大，都是玦教导自己，对玦，妖天殇本能的有种依赖，好似自己师尊一样。

　　可如今，玦为了自己逃走，与贪狼同归于尽了。

　　“我就是你，你活着，就是我活着，我不要你报仇，我只要你活着就好！”玦虚弱地说道。

　　“不，总有一日，我会为你报仇的，我一定要报仇，你放心，我现在不敌他们，我会隐忍，我会的，此仇不共戴天，贪狼、破军，我一定要将他们碎尸万段！”妖天殇悲吼着。

　　玦想阻拦，可此刻太虚弱了，露出一丝苦涩的笑容。

　　“将我碎尸万段？你以为还有机会吗？”一声炸喝在妖天殇前方响起。

　　“轰！”

　　一股凶猛的气势之下，四周山林，轰然夷为平地。

　　妖天殇身形骤然一止，惊讶地看向正前方的一个身影，身挂红披风，一脸怒气的破军。

　　“破军？”妖天殇眼睛通红道。

　　“你！”玦虚弱的惊恐道。

　　玦再无回天之术，此刻最担心的就是妖天殇。

　　“吼！”破军骤然一声大吼。

　　一声浩大的吼音之下，四周虚空猛地一阵摇晃。好似一股冲击波一样冲击向妖天殇。

　　“轰！”

　　妖天殇轰然倒飞了十丈才稳住身形。

　　“破军，你真想要斩尽杀绝？”玦虚弱艰难道。

　　破军原先愤怒的脸色却是忽然一敛。探手一挥。

　　“轰！”

　　三人所在的疆域，陡然间被无数金光笼罩。

　　金光笼罩下，虚空猛地一阵摇晃，外界顿时看不清内部了。

　　遥远处，天伤等人照顾着贪狼，同时也关注着远方破军处的情况。

　　骤然间，无数金光笼罩一大片区域，所有人脸色一沉。

　　“那边？”

　　“放心，那是破军大人的‘破军天帐’，隔绝内外，防止玦和妖天殇再逃的！”

　　“哦，既然如此，那就好！”

　　众人点头之际。

　　破军天帐之中，妖天殇、玦尽皆脸色一变。

　　“你想干什么？”

　　“我说过，我可以放了妖天殇，但是，我需要你‘摘星手’的功法！”破军脸色一沉道。

　　“摘星手？连我都不会，你也想要？”妖天殇仇恨道。

　　“这里没你说话的份，我要杀你，如屠猪狗！”破军冷冷地说道。

　　转而，破军再度看向玦。

　　玦看看四周的浩大‘破军天帐’，忽然露出一丝笑容，摇摇头道：“你用此破军天帐，就是为了不让其它人知道吧！”

　　“嗯？”破军脸色一沉。

　　“中央疆域一战，我想，除了我们，应该天下很多强者都观望此处，除了你，应该还有别人也眼馋我摘星手，哈哈哈哈，你想吃独食！”玦冷笑道。

　　摘星手，同阶之下，居然可以完美克制第二纪的任何人，要知道，贪狼可比玦厉害多了，可，还是栽在了摘星手下，破军岂能不眼热？

　　“那又如何，你已经死定了，不过还有妖天殇，你难道也想他死？”破军冷声道。

　　玦露出一丝讽笑道：“不是我想他死，而是，你真会放了妖天殇吗？破军天帐？等我告诉了你功法，你还能不杀人灭口？”

　　“哼！我破军说话，自然算数！”破军眼中一冷。

　　“我信不过你！”玦虚弱道。

　　“大胆！我现在就炼了你，我看你还能隐瞒什么？”破军眼中一怒。

　　“慢着！”远处，陡然一声大喝响起。

　　破军脸色一变。循声望去，却看到，远处三道身影激射而来，转眼到了近前。

　　阎川、喵喵、蝶后。

　　“阎川？”破军、玦、妖天殇尽皆脸色一变。

　　“玦，妖天殇，又见面了！”阎川看看二人微微一叹道。

　　“哈，哈哈哈哈！”玦忽然大笑而起。

　　而妖天殇，却是面露复杂之色。

　　又见面了？这时，谁都能看得出来，阎川其实一直观战的。只是躲在暗处。

　　“阎川？蝶后？玄妙？呵，你们想要干什么？”破军沉声道。

　　虽然对阎川的实力不屑一顾，但，眼前玄妙、蝶后，却让破军微微迟疑，当然，仅仅迟疑一会，毕竟巢已经殒落了。

　　阎川看向妖天殇：“妖天殇，还记得当初送你始祖命格时，我让金大羽跟你说的话吗？”

　　“大臻国兽至尊？”妖天殇皱眉道。

　　“不错，过去有效，现在同样有效！”阎川郑重道。

　　妖天殇看看破军，又看看阎川，面色复杂。

　　另一边，破军眼中一冷：“阎川，你也想横插一杠？”

　　“阎川，你忽然前来，是因为你能抗衡破军？若是如此，刚才，刚才为何不帮玦？为什么？”妖天殇眼中通红，充满了一股悲愤之色。

　　“哈哈哈哈哈，妖天殇，你错了！”玦却忽然开口道。

　　“嗯？”妖天殇看向玦。

　　“阎川与我三帝圣庭，根本已经没有了交情，他为何要帮我？昔日南外洲沙皇抓了大臻两人，只有你出面释放，而我却根本没有顾忌昔日人情，他阎川根本不欠我的，根本没必要帮我，况且，若是阎川真能抵挡破军，他要取回兔族始祖命格，未必要经过你同意，直接炼了你就行？他为你招惹北斗紫微大帝，已经是仁至义尽了！”玦虚弱地笑道。

　　玦的一席话，让妖天殇的一股怨气也散去了，只能露出一股悲凉的苦笑。

　　“这一切都是命，我逃不出命运的禁锢的！”玦说道。

　　“妖天殇，你可愿入我大臻，为大臻兔族至尊？”阎川再度说道。

　　“妖天殇！听我的，答应他！”玦带着一股虚弱的期盼道。

　　“是，妖天殇拜见天帝！”妖天殇红着眼睛点点头。

　　“如此最好！”阎川点点头。

　　“哈哈哈哈，阎川，就凭你，也想保住妖天殇？这里可不是你的主场！你不会指望这两个丫头吧？就凭她们？”破军冷声道。

　　玦却露出一丝冷笑。

　　破军对阎川了解只有传言，而玦却是深入研究过天下群雄，天下，能让玦引以为敌的，可是屈指可数，玦一直坚信，自己只要有时间，决不弱于任何人，孔皇天？巢？自己若是有时间，定然能超越他们。

　　可阎川，却一直是玦小心的对象。

　　如今既然敢前来，定然有不凡的手段。

　　“呵，朕曾经跟黄金大帝说过，朕想保住的人，还从来没有保不住的！”阎川面色也渐渐严肃了起来。

　　说话间，阎川不敢迟疑，脚下大地轰然化为一片血海。

　　踏着血浪，身后，一个浩大的柏树，缓缓旋转，调动星空之力。

　　这可不是当初面对黄金大帝，黄金大帝自持身份，让阎川先出手，而眼前破军随时出手，阎川必须要做好万全准备。

　　“哈哈哈哈，祖仙十一重天？就凭你？阎川，你还是太不自量力了，在东外洲，你可以为所欲为，这里可是中天洲，这里可不是你的地盘，就凭你也想充英雄？”破军一声冷哼。

　　手中长枪，猛地向着阎川冲撞而来。

　　阎川脸色一沉，身后柏树轰然旋转而起。

　　掌心之中，陡然出现无数小星点，轰然连入满天星辰。

　　无尽星力调动。

　　枪罡与浅星层满天星力碰撞。

　　“轰！”

　　虚空撕碎无数，阎川顿时倒飞而出，整个血海，掀起滔天巨浪。

　　破军终究十五重天，那一枪之力太大了。

　　“哈哈哈哈，就这些？”破军不屑道。

　　阎川脸色一沉，掌中宇宙催动，一股恐怖的力量直冲破军而去。

　　“轰隆隆！”

　　破军周彻响起一阵阵爆破之声，但破军依旧纹丝不动。

　　破军露出一丝冷笑：“阎川，同样的招式，没用的，昔日你以掌中宇宙，困住黄金大帝，你以为我真的不知道吗？”

　　阎川脸色一沉。

　　“黄金大帝昔日还没找回心核，力量远远不足，不过，他也是大意了，想要将我纳取入你的掌中，哼，这股吸力，就够了？”破军冷笑道。

　　阎川露出一丝冷笑，探手一挥。

　　“哐！”

　　葬天铜棺出。

　　“天道！”阎川沉声道。

　　“轰！”

　　葬天铜棺之内，轰然涌出三千天道，三千大千世界的天道复制体，天道复制体一出，四周刚刚恢复的虚空再度猛烈摇晃了起来。

　　滚滚力量直冲阎川而去。

　　“入！”阎川眼中一瞪。

　　“轰！”

　　破军身形一晃，消失在了原地。

　　却是出现在了阎川的掌心之中。

　　“这不就进来了？”阎川冷笑道。

　　三千天道滚滚力量涌入阎川体内，阎川操纵柏树控制满天星辰，满天星辰再灌入无数力量入掌中宇宙。

　　滚滚力量，向着破军直冲而去。

　　“破！”破军一声大喝，长枪轰然冲击向满天星力。

　　“轰！”

　　阳间天下，浅星层陡然一声炸响。


第012章 道之手

　　阳间天下，浅星层陡然一声炸响。

　　无数修者骤然抬头望天。

　　环东南洲，黄金大帝站在一座巨大的宫殿前，目视天空。

　　“又是这一招？”黄金大帝忽然笑了起来。

　　“当年可是困了你的！”一旁殺帝端着一杯清茶，站在广场上淡淡道。

　　“那是以前，心核寻回，我已经完整了，若再如当日，我能一拳轰破！”黄金大帝笑道。

　　“未必，你寻回心核，他阎川就不能再成长了？”殺帝淡淡道。

　　“满天星辰都被他调动，他还能怎么样？”黄金大帝露出一丝不屑道。

　　……

　　破军天帐之内。

　　阎川使用血海神通，使用大千世界三千天道复制体，全力之下，终于再度支撑起了掌中宇宙。

　　但，掌中的破军，却是凶狠异常。

　　“轰！”

　　一道巨大的枪罡破开四方空间封锁，从阎川掌心直射而出。

　　阎川身形一侧，躲开掌心冒出的枪罡，但却被削下一丝发梢。

　　“吼，哈哈哈哈哈！”掌心之中，破军一阵大笑。

　　“看到了吗？阎川，你的掌中宇宙，也并非无敌，最少我能破出一道缝隙，接下来，我能破开越来越多，越来越多，你不懂，你知道何为十五重天吗？浅星层？满天浅星层，那又如何？我照样可以全部打碎！”破军大笑道。

　　又一轮群星之力撞击而来，破军在阎川掌心再度一枪刺出。

　　“轰！”

　　群星炸开，又是一道枪罡射出。

　　“喵，阎川，现在怎么办？”喵喵在一旁焦急道。

　　蝶后也充满了担心，因为二女明白，若是阎川不能制住破军，自己一行人就彻底完了。

　　“我还有一个办法，需要喵喵帮忙！”阎川沉声道。

　　“喵？”喵喵眼睛一亮。

　　“蝶后，你负责为我护法！”阎川叫道。

　　“好！”蝶后点点头。

　　虽然这里只有妖天殇和玦，更重要的是妖天殇已经成为大臻国兽至尊，但，阎川依旧小心之中。

　　“喵，我怎么帮你？我可打不过那破军！”喵喵摇头道。

　　“不需要你打，我需要你的命格之力，十四重天的命格之力！”阎川沉声道。

　　“喵？”喵喵不解道。

　　“昔年，通天海，我和鬼谷子被坟墓鬼火带到一个地方，坟墓鬼火施展的一种借用命格之力的诡异之术，我记住了当时的感觉！”阎川沉声道。

　　“借用命格之力？”喵喵不解道。

　　当初，坟墓鬼火争夺无命之魂，请阎川、鬼谷子帮忙的，最终成功败退坟墓磷骨。

　　“是，我记住了那种感觉，最终推演而出！”阎川沉声道。

　　不是阎川推演，而是位于咸阳天阁之中，银瞳阎川，这些年推演出了其方法。

　　“喵？我怎么做？”喵喵好奇道。

　　“不要抵抗，将指头贴在我身上，任凭我调动你的力量即可！”阎川说道。

　　“喵！”喵喵马上点点头。

　　对于阎川，喵喵早已信任无比，自然不会有丝毫怀疑。

　　阎川周身陡然散发出一阵阵金光。

　　血海之外，妖天殇、玦、蝶后尽皆露出费解之色。

　　喵喵小爪子往阎川颈部一放。

　　“嗡！”

　　喵喵周身也瞬间笼罩在了金光之中。

　　得到喵喵的命格之力，阎川周身，忽然冒出一层层金色力量火焰一般。

　　“轰隆隆！”

　　阎川周身散发出一股恐怖的气息。

　　三千天道之力，血海之力，喵喵之力，阎川之力。

　　轰然间，一众力量汇聚阎川右掌之上。

　　“咔咔咔！”

　　阎川的右掌忽然出现一丝丝裂纹，好似阎川的右手有些支撑不了这股力量一般。

　　但，效果却是显而易见的。

　　随着掌心力量暴涨，一时间，柏树旋转的速度陡然加快而起。速度转眼是先前的数倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　柏树旋转，树枝招展，而此刻柏树的根部，也忽然散发出无数系根，快速舞动之中。

　　整个血海都形成一股漩涡了一般。

　　而在掌中宇宙之内。

　　破军看到，无数星点，好似快速向着上方飞行，渐渐的，自己四周就没有星辰了。

　　“呃？阎川？你又搞什么鬼？你以为，将这些星辰飞离我，就能对付的了我吗？阳间星辰？哼，全阳间天下的浅星层，我都能撼动，不管你如何摆动！”破军大喝道。

　　可大喝之后，破军陡然脸色一变，头顶是阳间满天星辰，而脚下，忽然间也出现了无数小星点。

　　与此同时，阴间天空之上，浅星层无数星辰，忽然间微微颤动而起。

　　柏树根系旋转之际，居然勾连了整个阴间的星辰。

　　“轰隆隆！”

　　阴间星辰也快速旋转而起。

　　阎川的掌中宇宙之内。

　　破军站在阴阳两界的星辰之间，而这无数星辰，渐渐地在边缘处靠拢，好似围成一个球体，将破军困在了中央。

　　浩瀚星空，无尽星辰，一股股凶猛的力量，涌向中心的破军。

　　“阴间满天星辰？不，不可能，你连阴间的满天星辰也能调动？”破军惊叫道。

　　“轰！”

　　阴阳两界的所有星辰，轰然汇聚出一股浩大的力量，直冲破军而去。

　　“混账，吼！”破军愤吼的长枪轰然撞去。

　　“轰！”

　　阴阳两界，骤然一声巨响。

　　阎川的掌心之中，无数星辰被轰然撞回，而破军，同样被瞬间撞的七荤八素，周身衣袍尽皆爆炸而开。

　　“不可能，不可能的！”破军不甘的吼着。

　　掌中宇宙的威力暴涨，终于困住了破军。

　　但，这股力量的负荷也是巨大的，阎川的右手之上，越来越多的裂纹，好似右掌都承载不了这一刻的无尽力量一般。

　　阎川眼中闪过一股焦急。

　　掌心的破军更加的焦急。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次的群星撞向破军，破军一次比一次狼狈，终于，第十次的时候，破军的长枪，轰然爆碎而开。

　　“不！”破军狼狈无比的叫着。

　　阎川右手也不堪重负一般，但阎川依旧努力支撑着，因为阎川明白，掌中宇宙就是自己现在最大的依仗，一旦掌中宇宙支撑不了，自己一行就彻底完了。

　　阎川继续操纵满天星辰。

　　操纵着，忽然间，阎川发现，在球形星点四周，又冒出了一个额外的大星点。

　　一个大出其它星点无数倍的星点。

　　“这是？”阎川露出一丝茫然。

　　很快，大星点不止一个，转眼出现了近三十个之多。

　　三十个大星点同样涌来一股股凶猛异常的力量冲向破军。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　破军一口逆血喷出，此刻的力量太重了，重到破军都坚持不住了一般。

　　而此刻虽然右掌裂纹越来越多，但，阎川更关心这忽然多出的三十个大星点，哪来得？

　　根据掌心星辰位置，阎川顺着星空望去。

　　看着看着，忽然，阎川陡然脸色一变：“什么？”

　　一颗大星点对应的那颗大星辰，阎川找到了。

　　找到了！

　　可那星辰，却是在深星层，正是不久前被抓到大臻，然后被周天星斗大阵剥夺星力的那其中一颗星辰。

　　“深星层的巨星？”阎川心中一禀。

　　看着掌心，不断被重创的破军，阎川此刻心中不知怎么，忽然涌出一股强烈的激动。

　　“统帅第二纪的神通？”阎川呐呐道。

　　以前，阎川还不明白怎么回事，现在，阎川渐渐有些明白了。

　　掌中宇宙，不但可以操纵浅星层的星辰，连深星层的三千星辰，也能操纵？只是，自己一直不得其法，如今机缘巧合，莫名其妙的操纵了其中三十个？

　　三十个？有了这次三十个，以后就可以想办法达到三百个，甚至三千个。

　　阎川眼中一凝，强压着心中的激动。

　　统帅第二纪的神通？原来是这个意思？

　　当然，蝶后等人都听说过，可他们只以为是操纵浅星层而已，从来没想过深星层。

　　“爷爷！”阎川眼中闪过一股敬佩。

　　当初，虽说是柏翳和柏皇一同创出的掌中宇宙，但，主要环节，还是柏皇创造，柏翳仅仅修了一些小边角而已！

　　原来，这才是真正的统帅第二纪？

　　阎川强压着激动，虽然知道这神通的强悍，但阎川也明白，此事不能暴露，一旦暴露，七个身化星辰的大帝，必然第一时间找到自己，将自己灭口。

　　“喵，阎川，那破军昏迷过去了！”喵喵叫道。

　　阎川低头望去，果然，掌心的破军昏迷了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是撞击了两次。另一只手快速取来葬天铜棺。

　　探手一挥，昏迷的破军被传送而走，传送回到阴间。

　　僵尸阎川亲自处理。

　　阴间，大秦城。

　　“穿透琵琶骨，先行关押起来！”僵尸阎川喝道。

　　“是！”

　　……

　　“轰！”

　　人身阎川，快速收起三千天道、掌中宇宙和血海。

　　“喵，阎川，你成功了，太厉害了！”喵喵兴奋道。

　　阎川看向右手，却是右手此刻，焦黑一片，无数裂纹，甚至，自己几乎对右手都没了感觉，一次掌中宇宙，差点将右手练废了。

　　“呼！”长呼口气，阎川眼中闪过一股可惜。

　　“阎川！”玦忽然开口道。

　　阎川看向玦。

　　玦微微一阵苦笑道：“好厉害的神通，不愧为统帅第二纪的神通！”

　　阎川双目陡然一眯，眼中闪过一股冷光。

　　玦看出来了？

　　玦不以为意，而是说道：“阎川，我还看出，你这神通有一个致命缺陷，呵呵，你的右掌难以负担！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“在此，我愿送阎帝一份大礼，以作妖天殇的人情，望阎帝对妖天殇以后，好生照顾！”玦虚弱道。

　　“哦？”

　　“别人都知道我有摘星手，都以为是一个强大的功法，但，若是功法，我岂会不传妖天殇，呵呵，非是功法，而是机缘巧合，我得到的一个法宝！一副手套！”玦艰难道。

　　“摘星手，手套？”众人惊讶道。

　　只见玦的左手和断了的右手之上，缓缓浮出一丝丝银色符文，符文跳动之下，渐渐的一层蓝色透明能量膜浮了出来。

　　“这是第一纪，一个强者的法宝，名叫‘道之手’。”玦虚弱的递出那一副好似能量般的手套。

　　“道之手？”

　　“戴在手上，就能和双手融为一体。”玦虚弱道。

　　阎川接过，抓在手上，好似抓着空气一般，根本没有重量，也没有质感，轻轻戴了起来。

　　“嗡！”

　　手套快速融入双手，先前焦黑的右手，快速的弥补着，一个个裂缝，肉眼看得见的快速弥补了起来。

　　先前右手重创的伤势，也快速恢复之中。

　　“这？”阎川惊讶地看着这一副神奇的手套。

　　“这只是初步融于手，还需要你好生炼化，炼化以后，它和你双手就不分彼此了，就是你双手的一部分。”玦解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　微微一阵苦涩，玦苦笑道：“我走后，肯定会有很多人来找妖天殇，逼他交出摘星手的功法，所以，留给他，只能是个祸害，阎川，现在我将这幅‘道之手’交给你，希望你一定要保护好妖天殇！”

　　看着自己恢复中的双手，阎川深吸口气道：“你放心，只要妖天殇在大臻一日，我就保他一日无碍，任何人也别想伤他！”

　　“多谢！”玦苦涩道。

　　“喵，第一纪强者的法宝？谁？”喵喵好奇道。

　　“他叫‘道’。”玦虚弱道。

　　“道？”阎川露出一丝奇怪之色。

　　“好奇怪的名字，哪有人取名‘道’的？”喵喵古怪道。

　　“他就是道，道就是他，他是一切的道源，呵，说起来，他并不弱于身化轮回的那位前辈，甚至更强……”玦露出一股向往之色。

　　眼神之中，充满了一股对世间的眷念，充满了对绝世强者的向往。可惜，一切都没有机会了，玦没了声息。

　　“玦！你不要死，玦！”妖天殇再度哭嚎而起。

　　阎川、蝶后、喵喵站在一旁，眼中尽皆露出一股叹息之色。

　　没有说话，任凭妖天殇抱着玦，哭的跟小孩一样。

　　“唉！”阎川为玦的殒落一声叹息。


第013章 青龙征地

　　破军天帐之中，看着妖天殇撕心裂肺的悲吼，阎川、喵喵、蝶后微微一叹！

　　“玦也算枭雄之姿，可惜生不逢时！时运不济，徒惹奈何！”阎川微微一叹。

　　“喵！”喵喵点点头。

　　“妖天殇，人死不能复生，他是你，你活着就是他活着，将玦葬了吧！”阎川劝道。

　　妖天殇抱着玦哭泣了一会，最终点点头。

　　“将其葬在大臻吧！”阎川说道。

　　“不，我有地方葬他！”妖天殇抹了抹眼泪道。

　　说着，妖天殇忽然张开大口，对着玦的尸体猛然一吸。

　　“忽隆！”

　　一口，将玦的尸体吞入腹中。

　　“喵，他将玦吃了！”喵喵顿时惊叫道。

　　蝶后也露出诧异之色，二女无法理解眼前这一幕，刚才不是悲痛欲绝吗？转眼就将玦吃了？

　　“我将玦葬在了腹中而已！”妖天殇苦涩道。

　　“喵！”喵喵依旧无法接受。

　　阎川却是点点头。

　　“妖天殇，我需要你的一份手谕！”阎川忽然说道。

　　“嗯？”妖天殇不解地看向阎川。

　　“三帝圣庭崩溃，但其中还是有很多能臣的，比如昔日的王蛛等人，与其为三帝圣庭殉葬，不若让其前来大臻，也算给他们一份交代了！”阎川郑重道。

　　看看阎川，妖天殇露出一丝苦涩，内心微微复杂，最终点点头。

　　妖天殇快速取出绢帛，快速书写，最终印上自己的大印。

　　“天帝！”妖天殇送出手谕。

　　“嗯，好，现在，我们快走吧，想必要不了多久，就会有人来了！”阎川说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“咻！”

　　快速贴着地面离开原地。

　　……

　　中央疆域，三帝城上空。

　　“轰！”

　　气运云海轰然崩溃而开。无数气运快速散于天下四方。

　　气运云海崩溃，三帝圣庭灭。

　　换句话说，玦死了！

　　“圣王！”

　　“天呐，为什么？圣王！”

　　“圣王万万岁！”

　　……

　　无数三帝圣庭臣子跪地，嚎啕大哭。

　　圣王驾崩，整个三帝圣庭从此天下除名。

　　“圣王！”

　　忠于玦的臣子们，哭嚎一片，无数从封印界就跟随的臣子，更是悲痛不已。

　　悲痛之中，同样也有作乱之人。

　　先前悄悄退走的臣子，再度归来。

　　“玦已经死了，尔等准备随我一同迎接紫微大帝吧！”一个臣子顿时叫嚷道。

　　“乱臣贼子！”王蛛顿时大喝。

　　“哈哈哈，成王败寇而已。乱臣贼子？诸位，识时务者为俊杰，紫微大帝强势入驻中央疆域，尔等不想死的，马上随我迎接！”

　　“混账！”

　　“轰！”

　　……

　　整个三帝城陷入了大暴乱之中。

　　一些要讨好紫微大帝的人，和一些死忠玦的人，在相互冲斗之中。

　　星空之上。

　　八个强者守护贪狼，看着下方三帝城中的大混乱，众人露出一丝不屑。

　　继而，一起看向远处的破军天帐。

　　又过了十日，又是一道金光直冲而来。

　　却是五个身影，为首一个一身白袍，儒雅至极，周身散发出一股浓烈的浩然正气，身后四个下属，也极为儒雅。

　　八个强者一见，马上恭敬道：“拜见文曲星君！”

　　为首文曲星君却是看向贪狼：“贪狼星君怎么样了？”

　　“还死不了！”养伤中的贪狼苦涩道。

　　“我看看！”文曲星君上前。

　　“我真的没事，倒是，你去看看破军怎么样了？十天了，他还没回来，我担心会出事！”贪狼虚弱道。

　　文曲星君点点头：“你们几个，马上去破军天帐看看，这里由我守护就行！”

　　“是！”八个强者应声道。

　　“咻！”八人直冲而去。

　　过了一段时间，八个人再度归来。

　　“报，启禀文曲星君、贪狼星君，破军星君不见了，不再破军天帐之中，里面空空如野！”一个强者焦急道。

　　“什么？”文曲星君脸色一沉。

　　“破军出事了？”贪狼也是脸色一变。

　　文曲星君抬头看看星空，指头微微掐动：“破军还活着，应该是被人抓了！”

　　“抓？破军可是十五重天啊，就算是十五重天初期的修为，那也是十五重天啊，谁能不声不响的将他抓了？其它的大帝？”贪狼沉声道。

　　“他是十五重天初期，你是十五重天中期，想要抓他，最少是十五重天后期的修为，我记得，十日前，好像满天星辰动？那很像昔日阎川对付黄金大帝的招式！”文曲星君沉声道。

　　“不可能，阎川才多少点修为？当年我等还未觉醒，只是听传闻夸大其词而已，满天星辰，未必是阎川引动的。最主要的是，阎川根本没有那个能力！”贪狼肯定道。

　　文曲皱眉地点点头，揣测着天下英雄。

　　“好在破军还活着，对方抓了破军，必然会要跟主上讲条件，再等等就好！”贪狼沉声道。

　　……

　　三帝城中。

　　大混乱下，整个三帝城快速分崩离析。

　　王蛛府上，王蛛手抚古琴，面露悲哀之色。

　　从一开始，王蛛就追随妖天殇、玦奔走天下，迎战一路路高手，一副古琴，在封印界就四处攻伐。

　　可如今？

　　琴声之中，透着一股苍凉之意。

　　“圣王，你怎么就死了呢？”王蛛弹琴之际，泪流满面。

　　“咻！”

　　一道黑影直冲而来。

　　“大胆！”顿时，大量下属冲出来。

　　“王蛛，我有妖天殇消息！”黑影叫道。

　　“叮！”手中琴声一顿。

　　“让开，让他过来！”王蛛顿时叫道。

　　一众下属快速分开。

　　一个男子快速飞到近前。

　　“王蛛，事关重大，还请……”男子郑重道。

　　“你们全部下去！”王蛛顿时喝道。

　　“是！”一众下属快速离开。

　　“在下大臻天庭驻中央疆域东厂千户！”男子郑重道。

　　“嗯！”王蛛点点头。

　　这种各大势力的探子，王蛛早已知晓，而且三帝圣庭也有驻扎大臻的探子。因此不以为意。

　　“你说，你有妖皇的消息？”王蛛沉声道。

　　“是，这是妖天殇让我转交给你的手谕，让你凭此，带三帝圣庭的众人，立刻前往大臻天庭！”千户郑重道。

　　“妖皇的手谕？”王蛛一把抢过手谕。

　　仔细看了起来。很快，王蛛就确定手谕是真的了，因为上面几个暗记，只有王蛛认得。

　　“哈哈哈，主上还活着，还活着！”王蛛大笑而起。

　　“手谕带到，还请尽快！”千户再度道。

　　“好，好，好！”王蛛喜极而泣道。

　　……

　　阴间，东外洲，大秦城！

　　中央殿前，僵尸阎川带着满朝臣子冷冷地看着城外。

　　城外，半空之中，此刻正站着二十个身影。

　　一股股凶猛的气息向着大秦城直冲而来。

　　为首一个青袍男子，冷冷地看着对面阎川。

　　阎川也冷冷地看着他。

　　阎川身旁，站着化凄凉、妖天殇，还有被传送回来得蝶后。

　　“阎川！”远处青袍人沉声道。

　　“放肆，尔等何人？”金大羽一声大喝。

　　为首青袍人露出一丝冷笑道：“我乃青龙大帝座下，角宿部的角木蛟！”

　　“青龙大帝？”阎川脸色一沉。

　　阎川开口，金大羽适时地站其身后，不再插口。

　　“知道就好！”角木蛟沉声道。

　　“呵？尔等前来，也想要侵袭朕的大秦城？”阎川语气冰冷道。

　　“侵袭？哈哈哈哈，笑话，你大臻也配我们侵袭？哼，今天前来，是给你带句话！”角木蛟沉声道。

　　“哦？”阎川冷冷道。

　　“阴间东外洲，昔日乃是青龙大帝驻地旧址！”角木蛟喝道。

　　“那又如何？”阎川淡淡道。

　　角木蛟眼睛一瞪，这阎川好不晓事。

　　“哼，什么又如何？这是青龙大帝旧址，大帝仁慈，让我等前来告知你们，马上离开阴间东外洲！这里不是你们该待的地方！”角木蛟喝道。

　　阎川眼中闪过一股冰冷：“你确定是青龙大帝亲口所说！”

　　“那是自然！西方白虎大帝一句话，大刑天庭还不是乖乖迁徙！我青龙大帝……”角木蛟继续说道。

　　“朕要是不走呢？”阎川沉声道。

　　“不走？哈哈哈，你想大臻灭国，你就可以不走！”角木蛟顿时叫道。

　　“不知所谓！”阎川语气冰冷道。

　　角木蛟：“……”

　　自己听错了吧？那阎川怎么可能失心疯说这样的话？

　　“你，你说什么？你可知道青龙大帝的厉害？”角木蛟顿时喝道。

　　阎川却是不愿再理会众人，而是直接下令道：“全部拿下！”

　　“是！”化凄凉一声大喝，轰然直冲出去。

　　妖天殇点点头，也踏步冲出，不久前被葬天铜棺传送而来，心中依旧憋着一股巨大的悲痛，玦之殒落，让妖天殇对第二纪的人，充满了恨意。

　　“轰！”

　　两大凶人直冲而出。

　　另一边，喵喵唯恐天下不乱的冲了出去。

　　蝶后看了看，也踏步而出。

　　金大羽，白起，一众剥夺过星力，修为暴涨之人，也轰然冲杀而出。

　　“混账，你们知道我是谁？”

　　“找死！”

　　……

　　“轰！”

　　大臻的凶悍战斗力，瞬间爆发而出。


第014章 蛇皇的毒计

　　阳间，咸阳城外！

　　一片大臻禁地。周天星斗大阵疯狂的运转。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚星力涌入下方的阎川。

　　“住手，阎川，住手，主上不会放过你的，主上不会放过你的，吼！”破军大吼之中。

　　可阎川岂会理他？

　　当初想要斩杀自己，自己何必还要给他留情？

　　整整一日时间，破军已经瘦的皮包骨头了，星空的破军星也黯淡无光，滚滚星力近乎全部被阎川所夺。

　　“轰！”

　　一声巨响，阎川周身虚空猛地一晃。

　　“呼，十二重天！”阎川长呼口气感叹道。

　　而此刻的破军，再无昔日的势不可挡，整个人都废了。

　　“带下去！”阎川说道。

　　“是！”一众下属应声道。

　　阎川感受了一下自身，眼中闪过一股满意，探手一挥，掌心陡然多出无数小星点。

　　这一次，阎川没有调动满天星辰之力，而是仅仅联系一众星辰，所用力量，并不巨大。

　　此刻，围绕在无数小星辰外围的大星辰，再度增加了两个。

　　“嗯？”阎川按照掌中定位，去寻找星空中的巨星位置。

　　“破军星，果然又多掌握了破军星！”阎川眼中闪过一股满意。

　　“天帝！”刘纲从远处快速赶来。

　　“怎么？”阎川看向刘纲。

　　“天帝，刚刚来了消息，征程星对应的第二纪强者，前去挑衅皇，被皇一刀斩杀！”刘纲恭敬道。

　　“征程星？”阎川看向另一个多出来得大星辰。正是对应着征程星。

　　“朕知道了，下去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲退走。

　　阎川看着满天星辰，皱眉分析之中。

　　“掌中宇宙，这是在争夺星辰的控制权？浅星层没人控制，所以很好掌控，而深星层，每一颗都对应着每一个修者，他们才拥有绝对控制权，但，若是他们控制权减弱，就好像刚才破军，那掌中宇宙就可以乘虚而入，争夺他的控制权？还有，若是第二纪的人死去，那在转世期间，控制力同样也减弱，掌中宇宙，也能乘虚而入？形神俱灭的人对应的星辰，更是无主之星了？”阎川眼睛渐渐凝了起来。

　　“增强掌中宇宙的力量，只要斗败一个，就能增强一分，或者对方臣服，放开对我的排斥，也能掌控？”阎川双眼微眯。

　　“如此也好，阴间青龙大帝座下，可是有数百强者的，这些人，不但可以用来增强大臻群将，也能增强掌中宇宙！”阎川眼中闪过一股坚定。

　　……

　　阴间。大秦城外。

　　大战开启，一时间混乱不堪，僵尸阎川站在中央殿前广场，不发一言，也不参与进去。

　　因为，眼前的大战，自己的臣子们足矣。

　　青龙大帝派来得这些人，虽说都是第二纪的，但，只有十三重天的修为，只有其中角木蛟十四重天。

　　妖天殇、化凄凉、蝶后、喵喵都是十四重天。

　　白起、金大羽等人，这段时间剥夺星力之下，实力暴涨，战斗的也极为凶猛。

　　最重要的是，前些时日，化凄凉四处抓人，抓捕第二纪的强者，有些人不愿臣服大臻，那等着他们的只有被剥夺星力。

　　但，也有人愿意加入大臻的，大臻实力，自然越发强盛。

　　二十个强者，此刻，还真不够大臻臣子抓的。

　　青龙大帝派来强者驱逐大臻，消息自然快速传向天下敏感的人。

　　内南洲。

　　超脱者天罡，坐在一个大殿之内，喝着清茶，听着下属来报。

　　“主公，大秦城探子用命牌传来得消息，角木蛟带来得人，和大臻臣子打了起来！”一个下属恭敬道。

　　“好，哈哈哈，阎川和青龙大帝闹起矛盾，根本不用我出手了，传令过去，不断传信战况！”天罡笑道。

　　“是！”

　　过了没多久，那下属再度前来。

　　“怎么样？大秦城是不是夷为平地了？”天罡喝着茶道。

　　“没有，青龙大帝派来得人，死了两个，被抓住十二个，还有六个在逃，但，大臻一群强者追捕，好像逃不掉了！”那下属说道。

　　“什么？”天罡眼睛一瞪。

　　“自始至终，阎川都没出手！”那下属小心道。

　　“不可能！”天罡不信道。

　　放下茶杯，天罡快步冲出大殿，向着东北方望去。

　　以天罡目力，自然可以看到大秦城。

　　远远望去，一众强者此刻，被用锁链锁住琵琶骨，跪在了中央殿前，跪在了阎川面前。

　　远处，一处处战斗，在逃之人，很快也被抓了回来。

　　只见遥远处，阎川一挥手，青龙大帝派来得使者，全部被带了下去！

　　“怎么会这样？大臻实力，怎么忽然增加这么多？”天罡皱眉道。

　　而这时，一身黑袍的蛇皇走了过来。

　　蛇皇眼中透着一股蛇类常有的毒光。

　　“主上，这是好事！”蛇皇笑道。

　　“哦？”

　　“青龙大帝的人，被阎川抓去了，这份仇算是结下了！”蛇皇笑道。

　　“嗯！”

　　“不过，这个仇恨，还不够，以后若是阎川不敌青龙大帝，选择退走，那就没戏看了，主上想要他们不死不休吗？”蛇皇笑道。

　　“不错！”天罡点点头。

　　“阴间四个大帝，每个大帝的下属都有数百人，比紫微大帝下属多多了，但，为何北斗第一？因为阴间大帝的下属，都是乌合之众！”蛇皇说道。

　　“嗯？”

　　“乌合之众，就是说他们实力未必太强，和紫微大帝的下属自然无法比，乌合之众还有一点，就是没有足够的纪律性，很多都是义气用事。今日被大臻抓、杀了二十人，而他们肯定有要好的兄弟，我们应该蛊惑他们寻仇去！而不是通知青龙大帝！”蛇皇沉声道。

　　“哦？”

　　“若是有一两百个青龙大帝的下属栽在了阎川手中，那时的青龙大帝还会接受阎川的妥协吗？”蛇皇冷笑道。

　　“哈哈哈哈，不错，那时与阎川，肯定不死不休了！”天罡点点头。

　　“是啊！主上！”蛇皇笑道。

　　“好，好，好，那我去邀请青龙大帝，将青龙大帝支开，你负责将青龙大帝的下属，引入大臻，让青龙大帝与阎川，不死不休！”天罡郑重道。

　　“主上英明，属下定然办好此事！”蛇皇笑道。

　　“嗯！”天罡满意地点点头。

　　……

　　大秦城。

　　僵尸阎川看向化凄凉、妖天殇等人：“接下来，可能会有大波的东方七宿的强者前来，来多少，就捉多少，捉不住的，全部诛杀！”

　　“是！”

　　“刚刚抓获的众人，全部送往阳间周天星斗大阵处，国兽至尊全部进入，多余的人，择大功绩者接纳星力！”阎川下令道。

　　“是！”


第015章 朱雀天界

　　阴间，南外洲！

　　一片火山密集之地。中心一个巨大的火山口。

　　滚滚岩浆翻腾之中。

　　四周站着数百名强者，恭敬虔诚地看着眼前巨大的火山口。

　　这其中，就有昔日苗家的一众长老。

　　所有人都神情肃穆。

　　“轰！”

　　岩浆之中陡然一声炸响。

　　“吟！”

　　一声鸣叫传出，一个巨大的火形巨物轰然冲出岩浆。

　　一只巨大的朱雀，朱雀冲天，四方天地尽是红光充斥。

　　而这时，从岩浆之中，走出一个男子，一身朱红长袍，眼神之中，透着一股巨大的威严。

　　“拜见朱雀大帝！”火山口外，所有人恭敬道。

　　朱雀大帝，正是昔日的苗如来。不过，此刻的朱雀大帝比苗如来神情内敛很多，严肃很多。

　　朱雀大帝抬头看向天空飞舞着的火朱雀，探手对天一挥。

　　“嗡！”火焰朱雀身形一顿。

　　“朱雀天界，开！”朱雀大帝一生大喝。

　　“吟！”朱雀一声长鸣，轰然直冲云端而去。

　　“轰！”撞在了一朵巨云之上。

　　那朵云，瞬间被染成了红色，并且快速向着四面八方扩展而开，转眼，一眼无尽的四方，尽皆被红云覆盖。

　　一时间，南外洲无数生灵、死灵都忽然感到一种诡异的感觉，一种说不清道不明的感觉。

　　忽然，一个声音在心中响起。

　　“阴间南外洲，所有生灵、死灵听着，从今日起，南外洲化为朱雀天界，从此惟我号令！我名‘朱雀大帝’！”

　　“轰！”

　　无数修者露出茫然之色。

　　南外洲？朱雀天界？朱雀大帝？

　　天下各大势力的探子，快速将此地消息传向四面八方。

　　阳间，环东南洲。

　　黄金大帝站在一座巨大的黄金宫殿面前，双眼一眯：“朱雀大帝？你终于出来了，哼！”

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川、化凄凉等人站在中央殿前，看着南方。

　　“化凄凉，你看到了什么？”阎川沉声道。

　　“朱雀天界开启，不过，现在并不完全，还待朱雀大帝全部统治南外洲才行！”化凄凉沉声道。

　　“哦？”

　　“天帝拥有习气位天地业位，开辟的是天庭，乃是天道之下，最强运朝，而大帝业位却是开辟的更高级别的世界，叫着天界！天界不同运朝，它积攒的不是气运，而是气数！大帝为天界之主！”化凄凉解释道。

　　“气数？”阎川沉声道。

　　在大臻气运云海之上，阎川神像的脑袋后面，一圈圈光轮，就是气数凝聚而成。

　　“是，气数非常奇特，它是气运、功德、运势、运道柔和而成的一个整体，我大臻天庭，如今所拥有的并不算多！比之一众大帝，应该会有不如！”化凄凉说道。

　　虽然说的很委婉，但阎川明白，不是不如，应该差的远，自己就这么一点气数。

　　“不过，阳间天下，却有始龙巨脉，那可是汇聚气数的天地巨宝！”化凄凉说道。

　　“嗯！朱雀天界，那接下来会出现紫微天界、长生天界、白虎天界……”阎川沉声道。

　　“是，第二纪的时候，他们各自开辟了天界，天界之内，一切力量听其调令，气运、功德、运势、运道，尽皆为他们所掌，在各自天界之中，一众大帝实力会得到巨大提高！”化凄凉解释道。

　　阎川凝重地点点头。

　　“你现在看南外洲，是何场景？”阎川问道。

　　“南外洲天地，火红一片，云端之中，无数朱雀环绕。”化凄凉解释道。

　　“朕知道了！”阎川点点头。

　　“报！”远处传来侍卫的通报声。

　　“说！”阎川望去。

　　“启禀天帝，前线来报，又有约五十名绝世强者，冲入大臻疆土，向着大秦城方向而来！”那侍卫恭敬道。

　　“青龙大帝的人？”阎川眼中一凝。

　　“天帝，属下前去准备了！”化凄凉告退道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　化凄凉快速离去，准备迎接这即将到来得一群强者。

　　……

　　青龙大帝新的一批强者前往大秦城，阴间各大势力都在观望之中。

　　蛇皇站在天罡殿前，负手而立，双目之中闪过一丝幽幽之光。下属不断命牌传信而来。

　　“去了？”蛇皇沉声道。

　　一个下属恭敬道：“是，一共五十个强者，现在差不多要到大秦城了！”

　　“嗯！”蛇皇满意地点点头。

　　“咻！”

　　忽然一道黑影出现在了天罡殿前。

　　黑影不是别人，正是冥王。

　　冥王露出一丝邪笑道：“蛇皇？看来青龙大帝的人，是你安排的？”

　　“见过冥王大人，不错，是主上的命令！”蛇皇恭敬道。

　　“天罡的主意？天罡人呢？”冥王沉声道。

　　“主上与青龙大帝，前往时空的尽头了！”蛇皇说道。

　　“时空的尽头？就是星空深处，天地的边缘？”冥王眉头一挑。

　　“是！”

　　冥王眼睛转了转，忽然笑道：“这是你的主意吧？”

　　“冥王说什么？在下不明白！”蛇皇摇摇头。

　　“你在让阎川和青龙大帝结下死仇？”冥王盯着蛇皇道。

　　一时间，蛇皇眉头一挑：“冥王大人说笑了，我怎么敢？是主上的意思！”

　　“哈哈哈哈，你就别骗我了，论阴毒，他天罡可差你太远了！”冥王摇摇头。

　　蛇皇皱皱眉头：“冥王大人，不知你什么意思？莫非，你与阎川还……”

　　“放肆！”冥王眼中一瞪。

　　蛇皇顿时不再开口。

　　冥王却是渐渐笑了起来：“哈哈哈哈，你还想栽赃我？呵呵，果然蛇无不阴啊！我来只是要告诉你们，别玩火自焚了！”

　　“玩火自焚？还请赐教！”蛇皇沉声道。

　　“青龙大帝的人若死多了，他不但会怨恨阎川，同样也会怨恨你们的！”冥王沉声道。

　　“哈哈，这就不劳冥王大人费心了！”蛇皇摇摇头道。

　　冥王双眼眯起，盯着蛇皇，注视了一会，最终冷冷一笑，大袖一甩，踏步离去。

　　……

　　南外洲。

　　朱雀天界立。无数宫殿拔地而起。

　　一座巨大的朱雀殿前。

　　朱雀大帝，目视东北方，直接看向了大秦城。

　　朱雀大帝今世苗如来，与大秦可是发生过不愉快，也是今生唯一吃大亏的地方。

　　因此，朱雀大帝对大秦极为关注。

　　“那些是青龙大帝的人？居然被抓住了？”朱雀大帝脸色一沉道。

　　身后一个人好奇道：“主上，怎么了？”

　　“大臻发展太快了，他的这些将士成长也太为恐怖，昔日，仅仅只能抵挡朕一行的四个十三重天，如今，五十个十三重天，其中两个还是十四重天的人，居然奈何不了大秦城？”朱雀大帝沉声道。

　　“什么？怎么会这样？”身后那人惊叫道。

　　“青龙大帝人呢？居然也不管不顾？”朱雀大帝沉声道。

　　“主上，那终究是青龙大帝的事，我们不用插手吧？”

　　“不用插手？呵，朕就是看不惯阎川小人得志！”朱雀大帝沉声道。

　　“啊？”

　　“再看看吧，尔等快速掌控南外洲的所有疆域，我要朱雀天界固若金汤，你们就不要管了，大秦城？呵，必要时，朕还要再去一趟！”朱雀大帝沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阳间，咸阳城。上书房。

　　阎川坐于书桌之后，一群重臣恭立两边，奕风出列。

　　“天帝，刚得到一个消息，臣与刘纲经过细致的排斥审问，终于确定了最后一口葬天铜棺的下落！”奕风郑重道。

　　“最后一口葬天铜棺？”阎川神情一振。

　　“这是各种线索汇聚而成，还有各处口供，天帝详查！”奕风递出一份奏章。

　　阎川马上接过，仔细看了起来。

　　“根据线索，最后一口葬天铜棺，就在我们的附近，在磐石一族的手中！”奕风凝重道。

　　“磐石一族？”阎川眼中一凝。

　　“是，当时得到了葬天铜棺，磐石一族用其举行了一个诡异的仪式，然后就带回了族中，再也没了消息！”奕风点点头。

　　“不管什么仪式，也不管他们有什么用，此棺是朕的，必须要拿回来！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“奕风，由你起草，陈情缘由，就说朕愿意以祖仙器、祖仙丹，或者其它天材地宝，将其换回！”阎川沉声道。

　　“天帝，我大臻如今实力攀升，没必要再对磐石一族客气啊，他们驻扎在我大臻后方，早晚是祸害！”奕风皱眉道。

　　阎川却是摇摇头：“磐石一族不简单，再等等吧！按朕的要求，去吧！”

　　“是！”奕风心中虽然不解，但还是点点头。

　　……

　　数日之后。

　　磐石一族，一个巨大的宫殿之内。

　　磐石一族的族长还有一群族中长老，看着大臻派来得使者。

　　“磐石族长，这是天帝带来得信函，还请过目！”那使者笑道。

　　磐石族长取过信件，看了一会，双眼渐渐眯了起来。

　　“葬天铜棺？”磐石族长沉声道。

　　“是，本是天帝之物，诸位得到，天帝仁慈，愿以天材地宝换之，还请磐石族长成全！”那使者笑道。

　　磐石族长看看一众长老，一众长老脸色尽皆阴沉而起。

　　“非常抱歉，我们从来没见过什么葬天铜棺，你们找错地方了！”磐石族长沉声道。


第016章 盘庚的坚持

　　“都天神煞大阵！”

　　随着一声大喝，大臻一众国兽至尊连同三帝剑一起，排列出一个黑气冲天的大阵，将侵袭大秦之人困在其中。

　　金大羽的神皇钟响，道道混沌之音直冲众强。

　　白起、妖天殇出手，一个个强者不断被捉拿归案。

　　这已经是青龙大帝座下的第三波来袭了。

　　可惜，每次人数都比上次多不了多少，而每次被抓到的强者，立刻带往阳间，被剥夺星力，大臻强者越来越多。

　　此消彼长。

　　一时间，大臻越发强横了起来。

　　……

　　时空的尽头。

　　也就是星空深处，比深星层还要深的地方，这地方，时间、空间都扭曲了起来，因为这里就是天地的边缘了。

　　一个椭圆形的星球之上。

　　一名青袍男子，周身散发出一股青翠的光芒，所踏之地，四周顿时郁郁葱葱，无数植被疯狂生长。

　　男子面对着天罡。

　　“天罡，东西呢？”男子沉声道。

　　天罡微微一笑道：“青龙大帝，你就不担心我骗你？”

　　男子摇摇头道：“第一纪，只有第一世界，第二纪时，斩出大恶世界，这个天地内的第一纪宝物，近乎都被我们当初搜了个遍，若是别人，我肯定不信你有第一纪的宝物，可是，你不同，你来自大恶世界，就是第二纪才分离的一个世界，大恶世界拥有第一纪的宝物，并非不可能，而且，一个世界诞生两个超脱者，本身就不同寻常！”

　　天罡点点头：“不错，我是得到一物，才超脱的！今次叫你来，让你观摩，也是有事相求！”

　　“哦？”

　　“先看东西吧！”天罡微微一笑，拖着时间。

　　……

　　阳间，咸阳城，上书房。

　　“天帝，使者被斥回，磐石族长，盘庚，语气坚决，说没见过葬天铜棺！”奕风沉声道。

　　“没见过？”阎川眼中一冷。

　　“是！”

　　“再写一份信去！同样的内容，再派使者！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，内南洲。天罡殿外。

　　一百多个男女，站在天罡殿外广场，看着蛇皇。

　　“我弟弟怎么样了？”

　　“混账，反了天了，不是说好等我们一起去的吗？”

　　“六十个人就去了？”

　　……

　　众人一片吵嚷。

　　“住口！”一声大喝，响彻四方。

　　却是这一群人中，有三个为首。

　　一个一身金袍，头有一只巨大的龙角。

　　另两个，一个虎头，一个兔头。

　　三人面色阴沉，其他人都以此三人马首是瞻。

　　“蛇皇，到底怎么回事？”为首独角男子沉声道。

　　“亢金龙，房日兔，尾火虎，三位，全怪我，没能拦住他们，他们一听说其他人的遭遇，就全部去为兄弟报仇了，可，大臻太过阴险，昔日一直隐藏实力，诸位的兄弟姐妹，全部，全部被阎川抓起来了！”蛇皇微微一叹道。

　　“什么？全部？怎么可能？”

　　“他们可都是十三重天啊！”

　　……

　　众人顿时轰叫而起。

　　“住口！”独角的亢金龙一声大喝。

　　众人顿时闭嘴，一起看向蛇皇。

　　“大臻有两大战阵，一个由一众妖兽至尊布置的都天神煞大阵！不知诸位可曾听过？”蛇皇问道。

　　“都天神煞大阵？原来如此，第二纪的时候，就名动天下了，另一个呢？”房日兔皱眉道。

　　“第二个，叫着三帝剑阵！”

　　“三帝剑阵？这到没听过！”众人摇摇头。

　　“诸位，我看还是等青龙大帝回来，再另想他策吧，这大臻终究太邪门了！”蛇皇劝道。

　　众人想要反驳，但一时也不知如何说。

　　毕竟，在众人恢复记忆的时候，谁也不看好如今天下的各大势力，除了孔皇天，其它那叫势力吗？

　　可如今，阎川一次次的颠覆了众人的认识。

　　“可惜了，阎川抓了那些人，不知道这段时间会不会用刑，其中几个女英雄更是国色天香，不知道，唉！”蛇皇微微一叹。

　　说到这，众人之中，顿时有很多人气愤而起。

　　“不行，我要去救三娘！”

　　“我要去救大哥！现在还活着，可，接下来，要是有个意外怎么办？”

　　“我也要去！”

　　“我们一百多人，难道还要怕他？”

　　“阎川再强，也有极限，三娘他们，肯定被各个击破的！”

　　“我们只要聚在一起，谁能奈我等何？”

　　……

　　众人热血中大叫着。

　　三个首领一时也压不住了一般。

　　蛇皇适时开口道：“的确，根据我属下来报，他们的确报仇心切，没有一同飞去，先后赶往，被围殴擒拿的！”

　　“什么？真是这样？”

　　“大人，我们一起去吧，将大秦城夷为平地！”

　　“是啊，大人，天下之大，我们还从来没怕过谁！”

　　“这次要是龟缩，主上的脸面就被我们丢尽了！”

　　……

　　众人七嘴八舌的叫着。

　　亢金龙、房日兔、尾火虎最终也点点头。

　　“走！”亢金龙一声大喝。

　　“好！”

　　在蛇皇满意的目光之中，一百多人冲天而上，向着南方飞去。

　　“呵，果然是一群莽夫！义气用事？呵！”蛇皇露出一丝冷笑。

　　飞离了蛇皇的视线，众人一起停在了一座山峰之巅。

　　“大人，怎么不走了？”众人叫嚷着。

　　“是啊，亢大哥，怎么不走了？”房日兔沉声道。

　　亢金龙摇摇头道：“我总觉得，此事透着诡异！”

　　“诡异？”

　　“有什么诡异的？将大秦灭了再说！”

　　……

　　众人叫嚷之中，亢金龙摇摇头：“大臻？这个仇，我自然不会忘，兄弟们的安危，我岂能不管，但，我担心还有意外！”

　　“怎么可能？”众人叫道。

　　亢金龙摇摇头。

　　“为了以防万一，我有一个想法！”亢金龙沉声道。

　　“哦？”

　　“咸阳城，大秦城，为大臻力量凝聚之地，阎川的亲人也全部在那里，我们要不将其夷为平地，否则，奈何不了阎川，不过，有一个地方，诸位，不知道有没有忘了！”亢金龙沉声道。

　　“哦？”

　　“阳间，绝宫！”亢金龙沉声道。

　　“绝宫主？”

　　“不错，那绝宫主，可是阎川的妻子啊。只要我们拿下她，不管结果如何，定然能用她换回我们的兄弟！就算今次去大秦城再出意外，凭借绝宫主，我都能将大家全部换回来。”亢金龙沉声道。

　　“不错！”众人顿时应声道。

　　“你们前往大秦城，而我，带几个人前往阳间绝宫！”亢金龙沉声道。

　　“好！”

　　众人应声喝道，继而快速兵分两路，一路向东，直冲大秦城而去，一路向南，准备从南外洲前往阳间，再抵达绝宫。

　　……

　　阴间，朱雀天界，朱雀殿前。

　　朱雀大帝看着遥远处。

　　“一群蠢货！”朱雀大帝沉声道。

　　继而看看天罡殿处。

　　“天罡将青龙大帝支走了，看来目的就是为了建立阎川和青龙大帝的仇恨？”朱雀大帝双眼一眯，快速分析了出来。

　　“原来如此，也好！”

　　“咦？那群人分了开来，有一群人向朱雀天界来了？莫非？”

　　“绝宫主？哈哈哈，原来是去找她？虽然卑鄙了一点，但也算不错的想法，不错！”朱雀大帝笑道。

　　“大帝，前线传来消息，亢金龙带着十个下属，进入朱雀天界！”一个下属前来禀报。

　　“知道了，通知下去，亢金龙借道黄泉路期间，不得阻拦！”朱雀大帝沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阳间，咸阳城！

　　“天帝，盘庚再度拒绝了！”奕风皱眉道。

　　阎川眼中一冷。

　　“朕的葬天铜棺也想强占？哼！再派使者，一样的内容，再去一次！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　“还有，一众周天星斗大阵，加快速度，又有来袭了！一旦剥夺了星力，马上进入阴间大秦城，准备战斗！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　……

　　阴间，大秦城！

　　一个个强者在中央殿前等候之中。

　　僵尸阎川脸色忽然一沉。

　　“天帝，出什么事了？”化凄凉不解道。

　　“还不是那个盘庚，混账东西，朕的葬天铜棺，也想强占？”阎川沉声道。

　　“磐石一族，是第二纪中后期忽然冒出来得一个种族，一直延续至今，但诡异的是，从第二纪开始，就一直偏安一隅，从不参与天下争锋！臣对磐石一族的了解，也极为有限！”化凄凉沉声道。

　　“朕明白，朕也从来没有小觑过他，甚至，也尽量避免大臻与之冲撞，但，葬天铜棺，朕必须要拿回来！”阎川沉声道。

　　“那？”

　　“等此次一拨来袭结束，全部剥夺星力，到时，你随朕一起前往磐石一族！见识一下这群顽石到底有何底蕴敢一而再的睁眼说瞎话！”阎川沉声道。

　　“是！”


第017章 兵临磐石一族

　　当亢金龙带着十个下属抵达南外洲黄泉路的时候，房日兔、尾火虎带着一百多名的强者，已经抵达大秦城了！

　　一共一百二十人，气势汹汹，煞气冲天！一股势不可挡直冲大秦城而去。

　　“轰！”大秦城的阵法全开。

　　大秦城，中央殿前，此刻站着了满朝文武，还有无数强者。

　　阎川站在最前，身后，一左一右站着化凄凉和鬼谷子。

　　“天帝，房日兔、尾火虎，是十四重天，其它，全是十三重天而已！”化凄凉露出一丝冷笑道。

　　“一百二十人？勉强能吃的下来，不过，会有伤亡！”鬼谷子沉声道。

　　“让银瞳鬼谷子也出来吧！此次一役过后，东外洲，就算彻底站稳脚了！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子应声道。

　　“哐！”不远处，地阁大门轰然打开，银瞳鬼谷子踏出大殿。

　　大秦城外，群雄瞪着眼睛看着阎川。

　　“阎川，我兄弟呢？”

　　“和他们废什么话，直接将大秦城灭了，我们自己去找！”

　　“大秦城？也不怎么样？”

　　……

　　鬼谷子一招手。

　　“昂！”

　　四方，大地一阵翻腾，一条条大地龙脉快速被操纵而来。

　　这时，只见尹恨天忽然飞天而起。

　　尹恨天飞出，对面强者露出不屑之色。

　　因为很多人都认出了尹恨天，尹恨天才多少修为？

　　此刻的尹恨天自然不是昔日的尹恨天了，剥夺星力，增强自身后，尹恨天的修为，也达到了十二重天！

　　尹恨天的实力或许还不如这些人，可，尹恨天却有着一个强悍的天赋神通。

　　尹恨天的力量，全部作用在了神通之上。

　　“重瞳天境！”尹恨天一声大喝。

　　一群强者之处，陡然虚空一阵扭曲。

　　“嗡？”

　　十五个十三重天的强者，忽然间凭空消失不见了。

　　尹恨天也不恋战，快速飞回大秦城，闭目坚持神通了。一个异度空间，困住了十五个强者？

　　“混账！”房日兔一声怒喝。

　　“轰！”

　　大臻强者轰然直冲而出。

　　一众国兽至尊，一众绝世猛将，三帝剑，就连蝶后、喵喵也直冲而出，其中最为出彩的就是化凄凉和银瞳鬼谷子了。

　　二人完全就是一面倒的绝杀。

　　但，对面的人实在太多，大臻强者数量虽然比对方多，但，剥夺星力，并不是完全继承对方力量，整个大臻力量群，依旧有些薄弱。

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，助朕灭贼！”阎川一声大喝。

　　“昂！”

　　气运金龙一声咆哮，来自阴间大臻天下百姓之力，快速汇聚而来。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌入阎川体内。

　　“吼！”

　　一声大吼，龙骨巨翅展开，口吐血色獠牙，阎川身后，黑龙大道冲天，瞬间向着一群强者中冲撞而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　巨大的爆发力下，阎川刀枪不入，所到之处，更是拳拳到肉，一个个强者快速被打飞而出。

　　整个大秦城外，再度陷入了一个大混乱的战场。

　　不过，此刻，却是大臻再度占据上风。

　　与化凄凉交手的房日兔眼睛瞪起：“怎么回事？大臻实力怎会如此之强？蛇皇，你骗我？”

　　来时，所有人都以为大臻很弱。

　　就算先前已经很多人栽在大臻了，众人得到的消息都是各自分散而来得。

　　可如今，明显不是蛇皇说的那样，一时间，来袭诸强无不露出愤恨之色。

　　大战开启，容不得回头了。

　　……

　　内南洲。

　　蛇皇看着东北方向，负手而立，身后站着一个个下属，禀报着来自大秦城的一切。

　　“呵！”蛇皇嘴角露出一丝冷笑。

　　南外洲，朱雀天界。

　　朱雀大帝目视着大秦城的战斗，眉头深深皱起。

　　“不对劲！”朱雀大帝沉声道。

　　“怎么了？”一个下属好奇道。

　　“大臻强者成长速度太快了，太快了，上次还没有这么多强者，如今，却暴涨如此之多？”朱雀大帝脸色难看道。

　　“呃？”

　　“如此批量出现强者，大臻必有秘法，派人马上前往大秦城、咸阳城查探，我要知道一切！”朱雀大帝沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阳间，东外洲，磐石一族。

　　族长盘庚与一众长老坐在大殿之中。

　　“族长，阎川已经派来三次使者了，每一次的来信内容都一样，为何族长不肯将葬天铜棺给阎川？”一个长老不解道。

　　“是啊，长老，阎川每一次来信都是一样的内容，说明阎川的耐心已经渐渐没有了，阎川既然知道葬天铜棺，也同样对之势在必得，族长，为何要隐瞒？”

　　一众长老不断询问着。

　　盘庚却是双眼微眯，沉默了一会。

　　“那口葬天铜棺，此刻，被‘次主’征用，内含无尽尸气，对次主修炼‘将臣之躯’极有帮助！”盘庚沉声道。

　　“次主？”一众长老脸色一变。

　　盘庚点点头。

　　大殿之中，陡然一阵沉默。

　　沉默了一会，一众长老语气忽变：“既然‘次主’征用，那无论谁来，也别想要葬天铜棺！”

　　盘庚点点头。

　　……

　　阳间，咸阳城！

　　“天帝，磐石一族再度拒绝了！”奕风皱眉道。

　　“拒绝？哼，要不了多久，他们就没有拒绝的机会了！”人身阎川沉声道。

　　“是！”

　　“周天星斗大阵布置的如何了？”

　　“一百座周天星斗大阵，早已布置完全，阴间大战，已经陆续有第二纪强者被代入阳间了，此刻正在剥夺星力之中！”奕风沉声道。

　　“那就好，时间紧迫，青龙大帝随时发觉，必须要快！”阎川沉声道。

　　“是！”奕风应声道。

　　随着阴间大战的不断继续。

　　凡是被抓到的强者，很快消失在了所有人前，很快，大臻再度有新强者出现。

　　大臻群雄之中，也有死伤，但大臻有着补充，而房日兔等人根本没有补充，败了一个，少一个，此消彼长。大臻的上风越来越明显。

　　阎川、化凄凉、银瞳鬼谷子，都是以一当十的存在，一众阵法各显神威，来袭强者连连败退。

　　“破！”白起一刀斩下一个强者的右臂，那强者更是轰然撞入大地之上，重伤在身。

　　“嘭！”

　　白起身合杀道金身，一脚踏在其身上，大臻的将士快速扑上前去，将其穿了琵琶骨，快速送到大秦城内，交由李斯安排，快速传入阳间去了。

　　大战了五天。

　　五天之后。

　　一百二十个来袭强者，尽数被杀的杀，抓的抓，仅仅只逃出五个强者，可惜，被补天阁全部擒拿了。

　　一战过后，虽然有所死伤，但所有将士却是一脸自豪。

　　十三重天？十三重天又如何？自己也抓到过。

　　“所有人先行休息，三日后，再随朕征伐磐石一族！”阎川沉声道。

　　“是！”所有人应喝道。

　　此刻阎川追求的是速度，因为谁也不知道青龙大帝什么时候回来。

　　所有人全部带到阳间，快速被剥夺星力。

　　受伤的人进入疗伤状态。

　　三日后，所有人星力被剥夺。

　　留下一批人守护大秦城。

　　僵尸阎川带着一百名强者，冲入阳间，向着磐石一族冲去。

　　“轰！”

　　众人赶得很急。都是绝世强者，因此速度极快。没过多少日，阎川就抵达了磐石一族总部之外。

　　极东之地，再往东，是一片茫茫无际的大海，这是最东的一个疆域。

　　疆域中心之处，是一座巨山。

　　磐石一族总部，就是围着这座巨山四周建立了大量的宫殿群。

　　僵尸阎川一行人，站在一座山峰之巅，看着远处巨山。

　　“天帝，那座山叫‘磐石峰’，为磐石一族的圣山，任何人不得靠近！磐石峰上，只有一座宫殿，族长宫殿‘磐石殿’。”化凄凉解释道。

　　阎川望去，果然在磐石峰巅，有着一个巨大的宫殿‘磐石殿’。

　　阎川一行人气势汹汹而来。自然很快引起了磐石一族的注意。

　　“轰！”

　　大量磐石一族强者，放下手头一切，冷冷地看着这忽来得一群不速之客。

　　磐石殿内，也缓缓走出一群强者。

　　却是磐石族族长盘庚，带着一众长老走了出来。

　　看着远处盘庚，微风吹过长袍，阎川眼中充满了冰冷。

　　远处盘庚也骤然盯向了阎川。

　　盘庚脸色一沉：“原来是大臻天帝，不知来我磐石一族，所为何事？”

　　阎川冷冷一笑道：“所为何事？磐石族长，你还真是健忘！”

　　“哦？”盘庚沉声道。

　　“葬天铜棺，是朕之物，朕不知下落也就罢了，如今，知道在此，所以才一次又一次的派使者前来求棺，朕已经给足了你们脸面，而你却一而再的挑战朕的耐性！”阎川沉声道。

　　“阎帝说葬天铜棺在我手中，从何得知？”

　　“朕臣子所说！”

　　“他说的未必对！”

　　“可比起你，朕更相信朕的臣子！盘庚，朕再问你一次，葬天铜棺，有没有？”阎川沉声道。

　　“没有！”盘庚坚定的摇摇头。

　　阎川眼中一冷，一旁化凄凉马上开口道：“天帝，盘庚冥顽不灵，臣请战，破开其口！”

　　“准！”阎川一声应道。


第018章 修炼将臣之躯的人

　　阎川眼中一冷，一旁化凄凉马上开口道：“天帝，盘庚冥顽不灵，臣请战，破开其口！”

　　“准！”阎川一声应道。

　　“得令！”化凄凉应声道。

　　踏步，化凄凉飞到了众人前面。扭了扭脖子，手执一柄血红色的妖剑，看向远处的盘庚。

　　“天煞孤星？”盘庚脸色一沉。

　　“族长，小人请战！”一个磐石族强者顿时上前喝道。

　　“你不是他对手！”盘庚摇摇头。

　　“没试过，怎么知道？族长，我来吧，此人还不需要族长出手！”那强者喝道。

　　“好吧！”盘庚点点头。

　　顿时，那人直冲而出。

　　化凄凉冷冷一笑：“不知所谓！”

　　“呲吟！”

　　手中血红色长剑，瞬间直斩而出。

　　对面之人一拳轰击而来。

　　“破！”化凄凉一声大喝。

　　“轰！”

　　那强者轰然倒飞而出，右拳之上，血肉模糊。

　　“盘庚，不用找别人了，磐石一族的厉害，我也早就想要见识了！接我一剑，孤世刺！”化凄凉一声大喝。

　　手中长剑，骤然绽放出耀眼的血光，一剑轰然直刺盘庚而去。

　　盘庚脸色一沉，如刚才那人一般，一拳撞击而来。

　　“轰！”

　　虚空瞬间出现大片破碎。

　　一众长老快速稳住下方，不让破碎损坏了磐石峰。

　　破坏有限，但威力却极为巨大。

　　拳剑相撞，各自而回，盘庚身形没有倒退一步。

　　化凄凉却是眼中一凝，明白了盘庚的厉害。

　　“哼！”盘庚踏步而起。

　　化凄凉执剑冲杀而去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　一次次剑肉相撞。盘庚肉躯强悍的挡下了化凄凉之剑。

　　远处阎川眼中一凝，因为化凄凉的剑力，阎川可是知道的，不久前房日兔十四重天的修为，都受不了那一剑，从没敢正面对抗。

　　更何况仅仅以肉躯抵抗了。

　　一直以来，阎川认为自己的将臣之躯，才是最强悍的，所以天下各种修行肉躯的功法，阎川从来没看在眼里，可没想到，磐石一族的肉躯，也能达到这样的效果？

　　“吼！”盘庚一声大喝，一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　化凄凉倒飞而出。

　　一次冲击，居然以盘庚胜出结局？

　　化凄凉被击退，并没有退走，甚至眼中越发的凶狠。

　　“轰！”

　　再度冲撞而起，两大强者强势冲击之中。

　　但，阎川却明白，盘庚占据了上风。

　　昔日就猜到磐石一族不简单，可阎川没想到盘庚居然如此之凶悍。

　　要知道，大臻十四重天的修者有好几个，喵喵、蝶后、妖天殇，化凄凉，但，十四重天最强者，绝对是化凄凉，天煞孤星之力，根本就是十四重天巅峰的实力。

　　可，就这样的实力，却被盘庚击退？

　　“喵！好诡异的盘庚！”喵喵跳上阎川肩头道。

　　“妖天殇，去助化凄凉！”阎川沉声道。

　　“是！”妖天殇应声道。

　　手执一柄金刀，瞬间冲入战场。

　　“我也要去！”喵喵叫道。

　　“盘庚很危险！”阎川沉声道。

　　“喵，我不怕，我就算打不过他，但肯定能逃的！而且我空有十四重天的力量，却无法发挥其全部力量，我要突破！”喵喵叫道。

　　“好吧！”阎川点点头。

　　“喵，小蝶，走，一起去！”喵喵叫道。

　　蝶后皱皱眉头，有些不愿的，但喵喵盯着蝶后。那自然的笑容之中，却透着一股忧伤之色。

　　“嗯！”蝶后点点头。

　　二人直冲而出，喵喵虽然一直大大咧咧，但却因为父亲殒落，将部分原因怪责了自身，自己当初要是很强很强，爹就不用牺牲自我了。

　　因此，以前只是贪玩，现在却是拼命了。

　　蝶后也是如此，因此马上同意了喵喵。

　　阎川也看了出来，略微有些担心。

　　“三帝！”阎川沉声道。

　　“在！”上帝、玉帝、太帝应声道。

　　“看护喵喵！以防万一！”阎川沉声道。

　　“是！”三人应声道。

　　“轰！”

　　三人直冲而去。

　　蝶后、喵喵、妖天殇、化凄凉，三帝，一群绝世强者不断冲入战场。将盘庚围在中央。

　　但，盘庚此刻，实力越发凶横，即便面对如此多的强者，都能应付过来一般。

　　一旁白起沉声道：“天帝，这盘庚，实力好像十五重天啊？”

　　“还差一点！”阎川沉声道。

　　“哦？”白起疑惑道。

　　“盘庚应该是十五重天的修为，但，自身好似有着某种缺陷，所以实力无法达到十五重天那个程度，但，比一般十四重天要强。”阎川凝眉道。

　　“十五重天？”白起眼中一凝。

　　“像喵喵这样吧！”阎川凝重道。

　　来前，阎川从没想到，盘庚居然十五重天？虽然无法全面发挥十五重天之力，但，就这修为，却让阎川郑重无比。

　　磐石一族，偏安一隅，到底为什么？

　　“混账，尔等无耻！”远处一个磐石一族长老大喝道。

　　说着，那长老顿时冲天而上，向着盘庚战场冲去。

　　“哼！”白起一声冷哼，踏步而出。

　　“杀道金身！”

　　嗡！

　　白起瞬间笼罩在一个金色巨人之内，一道煞气无比的刀罡向着那长老轰然斩去。

　　“轰！”

　　一刀凶猛，斩破虚空，那长老轰然被一刀斩回。

　　“混账！”一群磐石一族强者顿时冲天。

　　“咔咔咔咔！”

　　大臻的强者也各自抓起了刀兵。

　　远处战场，盘庚战斗之中。

　　“住手，没有我的号令，所有人不得插手！”盘庚大喝道。

　　盘庚大喝，所有磐石族人露出焦急之色，但，却是全部退了回去。

　　“哼！”白起一声冷哼。

　　阎川却是一直负手而立。

　　大臻七大强者对战盘庚，这是无耻吗？

　　当然不是，因为，对战的是阎川下属，而不是阎川个人，一方是主，另一方是臣，多上几个，自然没有什么说法。

　　毕竟，阎川一直没有出手。

　　盘庚也明白，大臻这次带来百人的强大。

　　阎川既然敢来，就是有灭磐石一族的底气，这群人也是凶悍无比。自己的族人，未必是他们对手。

　　盘庚以一敌七，渐渐的从先前的上风变成了下风。

　　阎川也诡异的没有再下令出手。

　　而是渐渐闭目起来，阎川忽然有种莫名的感觉。这种感觉，让阎川有种强烈的排斥感。说不上威胁，但却有种靠的很近的感觉。

　　“嗡！”

　　阎川渐渐感受清楚，这种感觉不是来自别处，是那座磐石峰！

　　“磐石峰？”阎川双目一开。

　　而这时，化凄凉面露狰狞之色。

　　“妖斩！”化凄凉一剑斩向盘庚。

　　“轰！”

　　盘庚虽然没有受伤，但巨大的力量好似将其轰然砸落而下。

　　“轰！”

　　瞬间，盘庚撞击在了磐石峰上。

　　整个磐石峰都是轰然一震。

　　“咔！”

　　磐石峰的半山腰，忽然裂开一道细缝。细缝之处，一个巨大的平台。而那一处，更好似有着一个大门出现一般。

　　四周众人都是露出茫然之色。

　　“喵？怎么忽然多出一扇门？”喵喵惊讶道。

　　喵喵惊讶，就是磐石一族无数修者也都露出茫然之色。

　　只有一众长老脸色一变，露出肃穆之色。

　　化凄凉、妖天殇等人身形一顿。

　　“哐！”

　　大门轰然打开。

　　盘庚马上飞了过去。

　　缓缓的，从内部走出又一个巨人，磐石一族之人。

　　男子手执一柄权杖，缓缓走出，面露阴沉。

　　“盘庚！”男子沉声道。

　　“四兄！”盘庚恭敬道。

　　远处，阎川脸色一沉。

　　四兄？盘庚对其如此恭敬，此人比盘庚还强？磐石一族，怎么会有如此多的强者？

　　“不是跟你说过了吗？不要惊扰我们，有强敌来袭？”四兄沉声道。

　　“是，四兄知道的，大臻天庭，阎川！”盘庚苦涩道。

　　“之前不是已经交代了吗？不要去管天下之事！”四兄训斥道。

　　“我，我没有，是……”盘庚露出一丝苦涩。

　　四兄还待训斥，大门后的山洞之内，却传来一个声音。

　　“盘丁，不关盘庚的事！”一个苍老的声音传来。

　　四兄，盘丁？

　　远处阎川眼中一凝。

　　“轰隆隆！”

　　缓缓的，一口青铜棺材从内部飞了出来。

　　“葬天铜棺？”白起等人眼睛一亮。

　　“哐！”

　　葬天铜棺忽然树立而起，棺材盖缓缓打开。

　　棺材之内，此刻，正躺着一名干瘦的男子，男子周彻，一股浓郁至极的尸气散发而出。

　　僵尸阎川周彻，不自觉的也骤然散发出一股浓郁的尸气。

　　两股尸气，遥遥相对之中。相互敌对一般。

　　“呼！”干瘦男子双目一开，尸气越发旺盛而起。

　　一时间，磐石峰四周，都笼罩在了滚滚黑色尸气之中。

　　阎川不甘示弱，脚下一踏间，滚滚尸气散发而出。

　　“见过次主！”盘庚、盘丁恭敬的一礼道。

　　而那感受男子并没有理会，而是直直地盯着僵尸阎川。

　　“将臣之躯？”干瘦男子缓缓踏出葬天铜棺，沉声道。

　　“你也是将臣之躯？”阎川沉声道。

　　从第一世到现在，阎川不是没见过别人修炼将臣之躯，但，大多都修炼不成功，成就很小，只有自己能炼到如今，眼前居然又出现一个修炼将臣之躯之人，而此人的将臣之躯，尸气冲天，一点也不弱于自己，甚至，那澎湃的尸气，比自己有过之而不及！


第019章 蔑世

　　阳间，东外洲，磐石峰前！

　　从最后一口葬天铜棺出来得干瘦男子，长发飘散，面部轮廓鲜明。尸气冲天，远远望去，好似一股狼烟从其身后直冲星空深处一般。

　　这股精纯的尸气，比之僵尸阎川的有过之而无不及。

　　从大千世界开始，阎川就见识过其它修行将臣之躯的强者，可，从来没人达到自己的程度，甚至阎川有段时间认为，将臣之躯完全为了自己而诞生的。

　　当初柏家大量强者修炼，可没人取得效果，只有自己。不但修炼成功，而且极为顺畅。

　　可如今，眼前居然也有一个人修炼将臣之躯，而且还成功了？

　　“大臻天庭，阎川！”阎川沉声道。

　　不管如何，对于眼前干瘦男子，阎川给予了尊重。

　　干瘦男子走出葬天铜棺，摸着铜棺，双眼微眯的盯着阎川：“第一世界，将臣次主，蔑世！”

　　在咸阳城。

　　人身阎川面前站着一群大臻官员，这类官员主要负责记录天下各种强者的信息。被阎川全部招来。

　　“蔑世？”

　　“天帝，我等从未听过！”

　　“天帝，我等资料库中，没有此人！”

　　……

　　磐石峰前。

　　僵尸阎川眉头深锁。蔑世？好大的口气，还有，将臣次主？什么意思。

　　远处，蔑世好似看出了阎川的疑惑道：“此棺是你的？”

　　“不错！”阎川沉声道。

　　“这么说来，你是来自大千世界了？大千世界的将臣次主？”蔑世眼中泛着一丝精光道。

　　“大千世界的将臣次主？”四周盘庚等人脸色一变。

　　“将臣次主？”阎川凝重道。

　　“将臣之躯，此功法，一个世界只有一人可以练成，四个世界，应该说，还有两个人也是拥有将臣之躯的，都叫着将臣次主！简称次主！”蔑世沉声道。

　　“一个世界，只能诞生一个？为何？”阎川不解道。

　　“修炼将臣之躯，跳出天道之外，不在五行之中，你难道没感觉到吗？”蔑世沉笑道。

　　“哦？”

　　“一个世界，只有一人可以完美修炼此功法，此功法的霸道，想必你也知道，肉身强悍，可，这不是最霸道的，最霸道的是消弱命数的掌控！”蔑世沉声道。

　　“消弱命数的掌控？”阎川不解道。

　　“每个人的命格之中，都有命数留下的印记，而修炼将臣之躯的人，命格之内的印记却在消散，你没感觉到吗？”蔑世沉声道。

　　“嗯？”

　　“此棺之中，封藏了澎湃大千世界尸气，看来是你当年留的吧！”蔑世沉声道。

　　“不错，朕的东西，是时候还回来了！”阎川沉声道。

　　探手一招。

　　“嗡！”

　　远处葬天铜棺猛地一颤，好似感应到了阎川一般，迸射出耀眼的青光，转眼就要向着阎川飞去。

　　“嘭！”

　　蔑世一掌抓住葬天铜棺，露出一丝冷笑，不让葬天铜棺离去。

　　“嗯？”阎川眼中一瞪。

　　“马上就要死了，要此葬天铜棺，又有何用？”蔑世冷笑道。

　　“你是何意？”

　　“我不杀你，你就会杀我，四个将臣次主，只能活一个！”蔑世沉声道。

　　“只有一个活？什么意思？”阎川沉声道。

　　“意思？你若能胜我，我会告诉你一切的，你若不能胜我，被我炼化，告诉你又有何用？”蔑世冷冷道。

　　说话间，拳头微微捏起。

　　“轰！”

　　捏拳之际，四周虚空微微一颤。

　　而在蔑世身后，盘庚脸色一变，忽然开口道：“阎帝！”

　　一声大喝，打断阎川和蔑世的对峙。

　　“盘庚先前不知道，你居然是大千世界的将臣次主，你与蔑世之战，磐石一族不会插手，还请放开一战！”盘庚沉声道。

　　“哦？”

　　“磐石一族，不受次主节制，蔑世次主，只是暂居吾处，因有大渊源，才一直克扣葬天铜棺，还请阎帝见谅，葬天铜棺交由二位自行处理，磐石一族，绝不参与，谁生谁死，我等也不会插手！”盘庚再度说道。

　　阎川略微古怪地看看盘庚。

　　而蔑世，却是冷冷一笑，不再理会。

　　探手，蔑世捏紧的拳头，一拳轰击向了阎川。

　　“轰！”

　　一个巨大的拳罡骤然出现，所过之处，虚空破碎大片。

　　阎川脸色一沉，探手一拳对撞而去。

　　“轰！”

　　两拳在半空相撞，阎川脚下大山，轰然被阎川踏碎而崩。

　　而对面的蔑世却纹丝不动。

　　“还请二位不要在此决战，东面无尽大海，任凭对决！”盘庚沉声道。

　　“也好，我可不希望你们磐石一族在我手上受到损失！”蔑世露出一丝轻笑地点点头。

　　对面阎川此刻，心中却是翻江倒海，和猜测的一样。此蔑世的将臣之躯，的确不比自己弱，刚才同源的一次对拳，其结果，居然是自己稍逊一筹？

　　“吼！”蔑世一声大吼。

　　口吐獠牙，后背之上，冒出一对巨大的龙骨巨翅，不过蔑世的龙骨巨翅是红色的，而阎川的却是黑色的。

　　蔑世冷冷的盯着阎川，好似再等待阎川出战一般。

　　“天帝，让臣来吧！”化凄凉马上说道。

　　“喵！”喵喵也叫道。

　　“尔等马上前往咸阳城！”阎川探手取出一口葬天铜棺。

　　“喵，我不要，我要陪你！”喵喵顿时叫道。

　　“不行，回去！”阎川眼中一瞪，喝道。

　　“喵！”喵喵顿时委屈了起来。

　　阎川没有解释，葬天铜棺打开，群臣应命，只能快速被传送至咸阳！

　　喵喵无奈，也只能也被送去了。

　　转眼，所有人走之一空。

　　收起葬天铜棺，阎川看向蔑世和那最后一口葬天铜棺。

　　蔑世抓着那口葬天铜棺，露出一丝冷笑道：“你若能胜我，这口葬天铜棺，你当取走，可你若是输了，现在要回又有何用？”

　　阎川点点头，也不再纠结。

　　“吼！”

　　一声大吼，口吐獠牙之际，一对龙骨巨翅乍现。

　　“轰！”

　　龙骨巨翅一拍，阎川冲天而上，随着蔑世，向着极东之地东面的大海而去。

　　盘庚皱皱眉头：“四兄，现在是不是太早了？”

　　一旁盘丁摇摇头：“不早，当年，我磐石一族，想方设法，将《将臣之躯》功法送往各世界，不就是等的这一天？”

　　“是！”

　　“将臣之躯，功法诡异莫测，可惜，我磐石一族无法修行，阎川看样子只有十一重天，而蔑世，却有十三重天，相差甚多啊！阎川此次，凶多吉少！”盘丁皱眉道。

　　“阎川？其人不简单，前段时间盘生在阴间来信，第二纪苏醒的十三重天修者，在阎川面前根本不堪一击！”盘庚皱眉道。

　　“呵！”盘丁露出一丝不屑。

　　“他们也配和将臣之躯比？蔑世十一重天时，也能轻易斗败他们，我敢肯定，阎川的一身凶悍力量，近乎都是来自将臣之躯，而蔑世，更是如此，阎川岂会是他对手？”盘丁不屑道。

　　“是吗？”盘庚皱眉道。

　　盘丁看了一眼盘庚：“蔑世虽然十三重天，呵，你未必是他对手！”

　　……

　　咸阳城。

　　喵喵、化凄凉、妖天殇等人被传送而回。

　　喵喵气势汹汹，准备找阎川麻烦的，可接待众人的却是吕不韦。

　　“喵，阎川呢？”喵喵叫道。

　　“就在刚刚，绝宫传来消息，青龙大帝座下的亢金龙，带着十大强者围攻绝宫，天帝得到消息，马上前去了！”吕不韦说道。

　　“喵？亢金龙？”喵喵微微一愣。

　　“嗡！”

　　身形一晃，喵喵传送而去。

　　瞬间，喵喵出现在了人身阎川面前。

　　飞行中的阎川脸色一变，探手抓住喵喵，继续向着绝宫方向飞去。

　　“喵，阎川为什么不让我帮你！”喵喵顿时气愤道。

　　摇摇头，阎川道：“磐石一族，比我想象的要强大。盘庚？老四盘丁？会不会有盘甲、盘乙、盘丙等人？”

　　“呃？”

　　“磐石一族，暂时不是我能撼动的，其次，他们既然说不插手我与蔑世之战，那是最好。但，也要以防万一！”阎川沉声道。

　　“喵，那为什么不让我帮你打蔑世？”喵喵叫道。

　　“不行，他太危险，比盘庚还危险！”阎川肯定道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为，我也是修将臣之躯的，我自然知道其危险，此刻一战，我会全力以赴，但……”阎川脸色一阵复杂。

　　“喵，但什么？你也不是他对手吗？”喵喵惊叫道。

　　深吸口气，阎川摇摇头道：“放心，我还留有了一些后手！”

　　“喵？”喵喵不解道。

　　“先去救乐儿，亢金龙？青龙大帝的下属太没规矩！”阎川沉声道。

　　“喵？没规矩？”喵喵不明白。

　　阎川没有解释，只是脸上露出一股阴沉。

　　……

　　极东海上空。

　　蔑世冷冷地看着僵尸阎川。

　　两人各自展开龙骨巨翅，周身尸气弥漫，整片大海之上寒气逼人，波涛汹涌的大海，转眼冰封万里之遥。

　　远远的，盘丁、盘庚二人站在磐石峰巅，静候着二人之战。

　　“想不到，这一日来得如此之快！”蔑世冷冷道。

　　“你一直在等这一天？”

　　“不错，将臣之躯，四躯合一，才是真正的将臣之躯！你我都是牺牲品，我可不想大劫来临，毫无反抗！就先从你开始！吼！”蔑世一声大吼，瞬间向着阎川激射而来。


第020章 朱雀大帝的失策

　　星空深处，时空的尽头，一个椭圆的星辰之上！

　　青龙大帝和天罡坐在一处石桌之处。

　　天罡双手操纵着一团金色雾气，雾气之中，好似游弋着万千小型的气雾龙一般，而万千雾龙中心，包裹着一柄黄色剑光。

　　天罡操纵着雾气，操纵着剑光。

　　另一边，在天罡专注操纵剑光之际，青龙大帝却是对着远处下方看了一眼。

　　下方就是深星层。能够看到自己下属所对应的星辰。

　　而那些星辰，成批成批的放着光芒。继而很多星辰忽然黯淡了下去。

　　青龙大帝脸色一沉，双眼一眯。

　　深深的吸了口气，青龙大帝神情再度缓了下来，做出一副什么也没发觉的样子。

　　转而，青龙大帝看向天罡，也看向那柄黄色剑光。

　　“第一纪，势之剑？”青龙大地沉声道。

　　“不错，就是这柄势之剑，让我借此超脱的，势，可是第一纪最强者之一。不比身化轮回的她要弱！”天罡得意道。

　　青龙大帝看着眼前的剑光，眼中闪过一丝欲望，但瞬间隐了起来，点点头道：“我能感受到一股大气奔腾的气息，可惜，你只能解开到这，你若是再拨开一些龙雾就更好了！”

　　“这可不行！”天罡笑道。

　　“那就算了吧，我感到下界好像出了点事，我的下属不知为何，不断调动星辰之力，我们来日再见，到时再向你讨教势之剑的神妙吧！”青龙大帝笑道。

　　“等等！”天罡顿时有些着急。

　　“怎么了？”青龙大帝疑惑道。

　　天罡神情一阵闪动，最终点点头道：“刚才大帝授我‘青龙诀’，让我获益匪浅，我也不能太小气，这样吧，我再拨开一层龙雾，青龙大帝不要靠近！”

　　“哈哈哈哈，好！”青龙大帝眼中闪过一丝精光的大笑道。

　　天罡却是暗呼了口气。

　　二人继续观摩势之剑。

　　……

　　阴间，朱雀天界。

　　朱雀大帝面色阴沉地看向大秦城。

　　“青龙大帝的下属不断被擒，这已经有两百多人了，青龙大帝为何不管不顾？要是以前，青龙大帝早就出现了啊！”朱雀大帝皱眉道。

　　“主上，四处传来消息，青龙大帝的下属们不断聚集在内南洲，可，青龙大帝一直没有露面！”一个下属恭敬道。

　　“不对啊，有什么事比失去两百多第二纪下属还重要呢？”朱雀大帝费解道。

　　“或许青龙大帝认为阎川不敢将他们怎么样，待再度回来，还可以重新夺回下属！”

　　“或许吧！”

　　“不过青龙大帝的下属，终究运气不太好，每次去的时候，都是大臻力量最为凝聚的时候，而此刻，大秦城空虚，却没人前去捣毁！”朱雀大帝沉声道。

　　“啊？大秦城空虚？阎川离开大秦城了？”

　　“不错，不但阎川离开大秦城了，一众强者也离开大秦城了，就是守城的鬼谷子，也在刚才离开了！”朱雀大帝沉声道。

　　“他们去了阳间？”

　　朱雀大帝点点头。

　　“如今，大秦城内部空虚，主上，我们要不要再通知一次他们？”

　　朱雀大帝沉思了一会，最终点点头：“也好，就让朕卖青龙大帝一个人情吧，刚好朕也想看看阎川吃瘪的样子！”

　　“是！”

　　……

　　阴间，内南洲。

　　青龙大帝的下属，再度有着一些人气势汹汹的聚来天罡殿前。

　　“蛇皇，是你蛊惑我兄弟去大臻的是不是？”

　　“混账，我刚刚得到消息，我的兄弟们全部被拿下了！”

　　“我兄弟不是莽夫，知道前面有人前去被抓，不可能一百多人就再度前去的，一定会等我们的！”

　　……

　　众人不断逼问蛇皇。

　　“诸位，我劝大家不要去的，可是，他们不听我的，我也没办法！”蛇皇苦笑道。

　　“就是你！”

　　“哼！”

　　众人依旧郁气难消。

　　这时，忽然一道红光从南方飞来。

　　“站住！”有人叫道。

　　“那是朱雀大帝的下属，让他过来！”一个强者喝道。

　　蛇皇露出疑惑之色。

　　顿时，远处一个红袍男子出现在了众人面前。

　　“诸位，好久不见了！”红袍男子笑道。

　　“你来干什么？”

　　“刚才我的主上来信，让我通知尔等，想要到大臻去救你们兄弟，尽快，现在，大秦城内部空虚，所有人都离开了，速战速决！”红袍男子沉声道。

　　“你说真的？”一人沉声道。

　　“朱雀大帝有必要用此事骗你们吗？爱去不去！”红袍男子冷冷道。

　　说着，红袍男子踏步而去。

　　留下一群强者皱眉思索。

　　“我相信朱雀大帝！”

　　“我也相信！”

　　“主上肯定有要事脱不开身，我们自己去吧！”

　　“可，我们只有八十人！万一……”

　　“朱雀大帝既然说大秦城空虚，他没必要去得罪主上，留两个人在此等候其他人和主上，我们现在就去救了兄弟们！”

　　“好！”

　　众人轰然应诺，再度浩浩荡荡的向着大秦城而去。

　　蛇皇愕然地看着这一幕，原本以为这群人会等所有人从阳间觉醒归来，不可能再去大臻了，可不想，峰回路转，朱雀大帝横插一杠，帮了自己大忙。

　　……

　　阳间，东外洲，绝宫所在地。

　　“轰！”

　　无数金光在绝宫四周炸起。

　　亢金龙怎么说也是十四重天强者，十个下属也是十三重天强者，根本不用亢金龙亲自出手。绝宫四周的守卫就重创一片了。

　　绝宫原先的一些神宫主，在这群人面前，根本不堪一击，一时间，尽皆重创倒地。

　　“绝宫主，呵，我们也不想伤你，只是，你的夫君抓了我的兄弟，所以必须要用你换回来！”亢金龙笑道。

　　乐儿站在绝宫大殿门口，脸色一阵阴沉。

　　是阎川惹来得？

　　乐儿转头看看北方，眼神之中却没有怨恨，而是一股莫名的情意。

　　这些年，乐儿也渐渐发现了，自己的情感越来越丰富，常常午夜辗转反侧之际，都会莫名的想起阎川。

　　乐儿明白，这是皇的情感，皇的情感不断转移到自己身上。

　　自己或真的要代皇去爱阎川。

　　虽然情感无法自主，但，乐儿却并不排斥。毕竟以前除了父女之情，从来没有任何的感情寄托，现在忽然多出一份，这种感觉还是非常美妙的。

　　“拿下！”亢金龙一声大喝。

　　乐儿脸色一沉，探手间，取出两个巨大的蓝色蛋壳。正是昔日孵化出乐儿的那个蛋壳，此刻却被乐儿当着法宝用了。

　　“阎川会来救我的！你们等着。”乐儿对着亢金龙愤恨道。

　　接着，踏步进入蛋壳。

　　“哐！”

　　将蛋壳合一，顿时，将乐儿包裹而起，形成一个整体。

　　“哈哈哈哈哈，阎川来救你？来不及了，而且，你还躲在蛋壳之中？真是可笑，可笑！”亢金龙不屑道。

　　一个下属探手去抓。

　　“轰！”

　　蛋壳之上一股反弹之力，轰然将那人撞飞了出去。

　　“什么？”亢金龙脸色一变。

　　一个蛋壳也想挡住自己？

　　“破开蛋壳！”亢金龙喝道。

　　“轰！”

　　一众强者快速攻击蛋壳。

　　蛋壳放射出耀眼的蓝光，抵挡着一众强者，让一众强者无法靠近。

　　到口的肥肉要飞了，亢金龙顿时气愤无不，探手一抓大地。

　　“轰隆隆！”

　　大地翻腾，亢金龙想要将这片大地一起搬移走，可，那个蓝色巨蛋，就好似定在了那里，大地移动，蓝色巨蛋却一动不动。

　　“妈的！”亢金龙郁闷无比。

　　亢金龙取出长刀，轰然斩向那蓝色巨蛋。

　　“轰！”

　　巨蛋轰然反弹一股大力，让亢金龙一时差点没拿稳大刀。

　　“一起出手，给我破！大臻强者应该往这里来了，必须要快，在阎川来之前，将这丫头抓住。”亢金龙焦急道。

　　“是！”

　　一群人举着兵器，快速地冲击着巨蛋。

　　巨蛋之中，乐儿却是能够看到外界一拨一拨的重击一般，此刻焦急不已。

　　就是此巨蛋当初孵化了乐儿，如今炼化后能够和其再度融为一体，亢金龙斩在巨蛋之上，也好似斩在乐儿身上一样，一阵疼痛。

　　“阎川，你快来！”乐儿期盼之中。

　　阎川也是焦急之中，在快速向绝宫飞来。

　　可除了阎川，还有一人感受到了此处的战斗。

　　来自阴间，内北洲。

　　皇盘膝坐在不死殿中。

　　忽然间，周彻冒出一道蛋形光圈，一道道刀光撞击在这光圈之上，乐儿看到的一幕幕，皇同样也看得清楚。

　　皇骤然站起身来，面露凶光的踏出大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门打开。

　　殿外站着一众弟子。

　　“拜见师尊！”一众弟子恭敬道。

　　随着皇越来越强，一众弟子发现，师尊眼神之中，越来越冰冷，越来越无情一般，昔日还能跟师尊说说笑笑，如今却没人敢如此。

　　皇背着长刀，看看东方。

　　“阎川？我让你照顾乐儿，你就是这样照顾的？哼！乐儿不适合留在大臻了，我要带回来！”皇沉声道。

　　说着，踏步向着东方飞去。

　　“咻！”

　　转眼没了踪影。


第021章 僵尸阎川VS僵尸蔑世

　　阳间，东外洲，绝宫所在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　轰鸣四起，四周大地更是龟裂出一道道巨大的裂缝。

　　整个绝宫所在疆域都在大地震之中。

　　亢金龙一次次出手，可眼前蓝色巨蛋，却一动不动。

　　“怎么可能！”亢金龙郁闷至极道。

　　“大人，此蛋一动不动，怎么办啊？”

　　“是啊，大人，此蛋壳怎会如此坚固？”

　　……

　　众人一阵焦虑，仅为了破此蛋，已经下来数日了，可，就是破不开，四周大地更是化为岩浆，可巨蛋却安然无恙。

　　“此蛋之上，有轮回之力！”一个下属忽然眉头一挑。

　　轮回之力？

　　“这是，第一纪之物？”亢金龙脸色一变。

　　“轮回之力，莫非是身化轮回的那位前辈的……”

　　众人猜测之中，渐渐的，原先的郁闷化为一阵阵激动。

　　“第一纪的宝物！”亢金龙眼睛一瞪。

　　“昂！”

　　一声龙吟，亢金龙周身放射出耀眼的金光，身形快速化为一只巨大的金龙，金龙独角，滚滚金光直冲四方。

　　“大人，不要，你化龙身后，虽然力量暴涨，但，却会虚弱很长一段时间的！”一个下属说道。

　　“虚弱算什么？第一纪的宝物才最重要，哈哈，想不到此行居然有如此收获！”亢金龙一声大笑道。

　　“昂！”

　　独角金龙一声咆哮，巨大的龙爪向着巨蛋再度抓去。

　　“轰隆隆！”

　　抓着巨蛋，亢金龙使出全力，一时间，四周虚空猛烈爆炸之中，滚滚爆炸，冲击向四方。

　　“嗡！”

　　巨蛋微微一颤，好似被撼动了一般。

　　巨蛋之内，乐儿面露焦急之色，可此刻却又无能为力。咬着嘴唇，面露焦急之光。

　　“动了，大人，动了！”一个下属狂喜地说道。

　　“昂，走，快离开这里！”亢金龙带着一股兴奋的叫着。

　　“是！”

　　众人兴奋的叫着。

　　“离开这里？哼！”虚空骤然一声炸响。

　　滚滚声浪直冲而来。

　　“什么？”众人脸色一变，却见不远处高空之中，正站着阎川和喵喵。

　　“阎川！”巨蛋内，乐儿忽然露出欣喜之色。

　　一种强烈的幸福直击心中。

　　另一边，众人却是脸色狂变。

　　“这么快？”亢金龙脸色一沉。

　　却见阎川扭了扭脖子。披肩黑发陡然化为一头血发，四周滚滚血雾环绕。

　　众人一低头，脚下的岩浆，也瞬间被血海笼罩了，众人被笼罩在了血海之中。

　　“喵，一群坏蛋！”喵喵探手扑向一个强者。

　　“大人，怎么办？”

　　“就阎川和玄妙两人而已，将他拿下！”亢金龙喝道。

　　“是！”

　　众人大喝之际，远处阎川双手却是忽然变成了银白之色。

　　血海神通之下，威力暴涨，阎川银白色的双手，陡然向着两个强者伸手而去。

　　道之手！昔日玦的摘星手。

　　瞬间形成两个掌罡，轰然出现在两个强者的脖子之处。

　　“咔！”“咔！”

　　两个强者被阎川瞬间卡住脖子动弹不得。

　　“什么？”周围众人脸色一变，阎川什么时候变这么强了？

　　两个被卡住脖子的强者还要挣扎。

　　阎川双手相合。

　　“轰！”

　　两个强者轰然撞在一起，巨大的力量，让二人脸上尽皆撞肿了起来。

　　身后飞出一口葬天铜棺。

　　“呼！”

　　转眼，阎川将二人投入其中。快速传送到了咸阳。

　　两个强者被卡住脖子，郁闷不已，忽然得以解脱，正待高兴之际。四周陡然出现一群强者。

　　妖天殇、化凄凉、一众招安的第二纪强者，将二人团团围住。

　　不远处，抓着巨蛋的亢金龙陡然脸色一变：“差点忘了，时空至宝？葬天铜棺？”

　　葬天铜棺的传送功能，亢金龙听说过的，可是一时没想起来。

　　“走，快走！”亢金龙忽然惊吼道。

　　与此同时，从葬天铜棺内，大量强者快速涌了出来。

　　化凄凉、妖天殇，国兽至尊们，蜂拥而出，向着众人扑去。

　　亢金龙化为独角巨龙速度最快。转眼到了远处。

　　“想走？朕的龙辇，还缺一龙，给朕拉车吧！”阎川眼中一瞪，道之手再现，快速抓向远处。

　　“咻！”

　　两大白色巨大掌罡瞬间出现在了亢金龙尾巴处。

　　“轰！”

　　一把抓住，亢金龙疯了的挣扎之中。

　　“回来！”阎川眼中一瞪，手中猛地一用力。

　　“嘭！”

　　亢金龙被瞬间拉了回来。

　　妖天殇、化凄凉、喵喵瞬间出现在其面前。

　　三人同时出手，攻击亢金龙。

　　战场交给一众臣子，阎川快速来到蓝色巨蛋之处。

　　“乐儿，你没事吧？”阎川担心道。

　　“咔！”

　　巨蛋缓缓破开，露出满面梨花的乐儿。

　　“阎川，我以为再也见不到你了！呜呜呜！”乐儿一把扑到阎川怀中哭泣道。

　　抱着哭泣的乐儿，阎川神情忽然一阵复杂，一种是熟非熟，是爱非爱的感觉在心中滋生。

　　看着怀中哭泣，柔情无比的乐儿，阎川的错愕，渐渐化为一份柔和，微微一笑，紧紧抱起乐儿。

　　“你是我妻子嘛，我怎么可能不来，怎么能让你受委屈？”阎川柔声道。

　　“呜呜呜呜！”乐儿轻轻哭泣。

　　“这里别住了，跟我回咸阳吧！”阎川柔声道。

　　“嗯！”乐儿轻轻地点点头。

　　……

　　阳间，极东海！

　　阎川VS蔑世！

　　葬天铜棺浮在半空之中。两大将臣次主，凶猛的对战之中。已经数日了，阎川一直处于下风。

　　“吼！”

　　一身狼狈，僵尸阎川面露狰狞之色。

　　身后黑龙大道咆哮，黑龙大道之后，是大千世界三千天道复制体。

　　一时间，僵尸阎川近乎使出了全力。

　　蔑世身后，是一条血红色的大道，血色大道之上，同样盘着一条好似被扒了皮的血龙一样，露出凶狠之色。

　　“轰！”

　　蔑世一拳打出，四周虚空尽皆炸碎，两个僵尸之拳在半空再度碰撞。

　　一边是滚滚血色大道之力，另一边，是黑龙大道加上三千天道复制体。

　　“轰！”

　　阎川拳罡破碎，蔑世拳罡撞在阎川胸口之上，阎川轰然倒飞而出，飞出之际，大片虚空被撞碎。

　　“呼、呼、呼！”

　　稳住身形，阎川一阵喘气，一脸阴沉地看向远处蔑世。

　　蔑世扭了扭脖子，冷笑道：“将臣之躯？你还差很多！”

　　“这是大千世界的三千天道复制体吧？终究不是真正的三千天道，只得其形，三千天道自成一混元体，力量相互转化，相互配合的，而你，只是零散的三千天道复制体，根本不知道如何将其拧为一体。所以根本发挥不了真正三千天道之力！”蔑世沉声道。

　　“呵，说的好听，难道你能让他们彼此循环借力？”阎川沉声道。

　　“没人可以，也没人能做得到！所以，你还不是我对手！”蔑世冷声道。

　　“哼！”

　　“你别不服气，的确，将臣之躯，霸道至极，就算我也不可能立刻将你炼化，但，你没发现吗？我重击了你那么多次，就是为了削弱将臣之躯的坚固，你看看胸口！”蔑世冷笑道。

　　阎川撕开已经破碎大半的上衣，胸口之上，一个深深的拳头印子。

　　“拳印，看到了吗？你的将臣之躯，即将达到极限了，这只是一个开始，看我彻底破开它吧！哈哈哈！”蔑世大笑道。

　　大笑间，瞬间出现在了阎川面前。面露狰狞之色，向着阎川轰然一拳打去。

　　阎川面露凶狠，不闪不避，一拳重击其脑袋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　二人各自打了对方一拳。

　　轰然间，各自被对方打飞。

　　蔑世瞬间稳定身形，扭了扭脑袋，蔑世脑袋无碍。

　　而阎川飞出之际，胸口之上，却是再度出现一个更深的拳印，拳印之下，阎川感到了一股巨大的疼痛。

　　“呵，你不是我对手，大千世界的将臣次主！”蔑世冷冷道。

　　“一界为何只能有一个人修成将臣之躯？”阎川捂着胸口沉声问道。

　　“这可不是我能决定的，此功法诞生之际，就注定如此！我说过，你若能败我，我告诉你一切，可惜，如今看来，你是败不了我了！”蔑世沉声道。

　　说话间，蔑世再度向着僵尸阎川直冲而来。

　　这一次，蔑世不再是拳头，而是右手化为爪状，凶狠的冲击而来。

　　太快了，快到阎川一时都来不及躲开一般。

　　“开！”蔑世狰狞的一声大吼。

　　“轰！”

　　一爪，蔑世插入了阎川的胸膛之中，阎川鲜血溅射而出。

　　“终于破了！”蔑世露出一丝狰狞的笑容道。

　　无敌的将臣之躯，居然被破了？阎川面露狰狞，一把抓住蔑世的手臂。

　　“等着被我炼化吧！”蔑世狞笑道。

　　“自爆！”僵尸阎川狠声道。

　　“轰！”

　　僵尸阎川骤然自爆而开。

　　恐怖的爆炸瞬间让破碎虚空向着四面八方疯狂蔓延而去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的自爆，向着磐石一族所在的磐石疆域冲击而去。一时间地动山摇，无数山川崩溃而开。

　　磐石峰口，盘丁、盘庚愕然地看着极东海。

　　“这两人，太狠了！打架不要命啊！”盘庚面部一阵抽动道。


第022章 九棺聚齐

　　“这两人，太狠了！打架不要命啊！”盘庚面部一阵抽动道。

　　僵尸阎川的自爆余波，冲击的磐石疆域动荡不已，这一声巨响，轰传整个东外洲。

　　威力比之人身阎川自爆还要强悍。

　　首当其冲的蔑世，自然遭受到最强的冲击了。

　　阎川自爆的瞬间，蔑世就瞪大了眼睛。

　　大千世界的将臣次主的心理素质也太弱了吧？这就同归于尽了？

　　不信的同时，也遭受了一股前所未有的重击。

　　超级爆炸！

　　即便蔑世那强悍到极致的将臣之躯，也受到了巨大的创伤。

　　“轰！”

　　蔑世被瞬间炸飞了出去，炸飞出去的同时，衣袍瞬间破碎大半，全身上下，尽是伤口。披头散发，一口鲜血喷出。

　　“噗！混蛋！”蔑世郁闷的大吼着。

　　自己可是要炼化阎川的，这自爆了怎么办？

　　这一刻，哪怕自身也遭受重创，蔑世都没有在意，可阎川没了，自己打算不就落空了？

　　“好恐怖的将臣之躯，如此巨大爆炸之力，就是我都未必受得了，蔑世居然……”盘庚苦涩道。

　　磐石一族，以坚固身躯为傲，可如今，就连盘庚都为此自爆惊恐，而蔑世虽然重伤，却并没有被炸死，甚至，四肢健全，只是伤口无数一般。

　　盘庚、盘丁震撼之极。

　　远处蔑世却是更加震撼。

　　僵尸阎川的肉躯自爆之后，无数碎片，却是忽然微微扭动，扭动之后，快速向着中心汇聚而来。

　　“呼！”

　　好似一股大风吹过，亿万小碎片快速的凝聚成一团。

　　渐渐的，这一团小碎片放出一丝淡淡黑光，黑光之中，这一团碎肉在快速凝聚成人形。

　　“嗡！”

　　无数碎肉，再度凝聚出了阎川的模样。

　　“复活了？”盘丁脸色一变。

　　“还原神通？还有，那自爆？爆炸兽？他炼化了爆炸兽？”盘庚脸色一变。

　　极东海。

　　僵尸阎川还原了，昔日与人身阎川一同炼化了一只爆炸兽，不但人身阎川可以自爆还原，就是僵尸阎川也是可以。

　　今次，若是逼不得已，僵尸阎川也不会施展。

　　自爆了一次，僵尸阎川脸上一片惨白，显然这次自爆，对自身元气也有所损耗。

　　“你复原了？爆炸兽的神通？”蔑世捂着胸口惊叫道。

　　僵尸阎川收起了三千天道复制体，也收起了黑龙大道，身形却是到了最后一口葬天铜棺之处。

　　“看来，我是拿到了！”僵尸阎川气喘吁吁道。

　　“哼，就算你会自暴又如何？你不可能恢复到先前的，一样是将臣之躯崩溃的边缘，我照样可以将你击杀！”蔑世带着重伤，操纵大道再度扑来。

　　“哈哈哈，照顾一下你自己吧，不是每次都这么走运了，下次再来，我会炼化你的！”僵尸阎川沉声道。

　　“还有下次？你逃不掉的！”蔑世愤吼道。

　　可就在这时，阎川身后，却是忽然出现了一个空间门，滚滚阴气从内部涌出。

　　空间门的另一头，鬼谷子恭立道：“天帝，请入阴间！”

　　“呼！”阎川踏步而入。

　　“什么？”蔑世脸色一变。

　　在阴间同样位置，居然有人打开阴间之门？

　　“养好伤，等我来杀你！”僵尸阎川冷冷的回了一句。

　　“轰！”

　　空间门消失了。

　　待蔑世冲来之际，阴阳两界之门已经关合。

　　“吼！”

　　蔑世愤怒的一声大吼。

　　“咳咳！”大吼之下，蔑世顿时虚弱的咳嗽了两下。

　　蔑世死死盯着阎川消失的地方。

　　“阎川？好，很好，是我低估了你，等我养好伤，我会亲临大臻，那时，就是你的死期，吼！”蔑世愤怒的一声大吼。

　　踏步，蔑世向着磐石疆域而去。

　　很快，蔑世来到磐石峰。

　　“我要闭关疗伤，你们帮我护法！”蔑世说道。

　　盘庚、盘丁皱皱眉头，最终点点头。

　　……

　　阴间。

　　一入阴间，阎川就是一阵虚弱。

　　“天帝，你没事吧！”鬼谷子马上上前道。

　　“朕没事，这次多亏先生了！”阎川虚弱道。

　　此刻，好似走路都有些艰难了一般，爆炸还原，爆炸兽神通，阎川虽然拥有此神通，但为何用的很少，就是因为此神通并非没有缺陷。

　　每次自爆后复原，都要消耗阎川大量的能量和心力，以至于短时间会变的虚弱一些。特别是原本阎川就已经被蔑世打到了极限，这时候对自己损耗更大。

　　与爆炸兽不同，它们那恶心的身躯，就是为了这神通而诞生的，所以每次爆炸后都能快速恢复。

　　“天帝过誉了，臣只是按照天帝要求，在此等候而已！”鬼谷子摇摇头。

　　阎川摸了摸一旁的最后一口葬天铜棺，露出一丝冷笑道：“最后一口葬天铜棺终于找到了，一切都值得了，朕在葬天铜棺里疗伤，先生将朕带回大秦城，在大秦城，准备九棺合一！”

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　打开棺盖，阎川踏步进入其中。

　　“哐！”

　　棺盖合上，阎川在内部修养之中。

　　鬼谷子大袖一甩，带着这口葬天铜棺向着大秦城激射而去。

　　……

　　当鬼谷子带着葬天铜棺回到大秦城之际。

　　再度，一群强者出现在了大秦城外。

　　又是八十多个青龙大帝的下属，蜂拥而至，气势汹汹，煞气逼人。

　　可此刻的大秦城，百姓却是没有一丝紧张，各自做各自的事情，完全无视外界忽来得群雄们一般。

　　“哼，大秦城，从此在这世上消失吧！”为首一个强者一掌轰然打下。

　　“轰！”

　　浩大的掌罡遮天蔽日。凶猛的拍向大秦城。

　　“哼！”大秦城外，陡然传来一声怒哼。

　　一道巨掌从侧打来，与之相撞。

　　“轰！”

　　一掌打碎了来袭强者的强大自信。

　　却是化凄凉带着一群强者从不远处黄泉路快速飞来。

　　“天帝有令，全部拿下，谁也别放跑了！”化凄凉一声大喝。

　　“好！”

　　“轰！”

　　一群强者直冲而去。

　　“什么？化凄凉他们还在？”

　　“朱雀大帝骗我们？”

　　……

　　在一片嘈杂之中，再度大战而起。

　　南外洲，朱雀天界。

　　朱雀大帝脸色一沉：“混账阎川，他是故意的！”

　　“大帝，那现在怎么办？”一旁一人略微焦急道。

　　“看来，朕要亲自去一趟大臻了！”朱雀大帝冷声道。

　　外界大战四起。

　　鬼谷子趁此期间，将最后一口葬天铜棺带了回来。

　　“哐！”僵尸阎川踏出铜棺。

　　“天帝，如何了？”鬼谷子略微担心道。

　　“无妨，此棺之内，存有朕昔日大千世界储存的大量尸气，虽然被蔑世窃取了一半，但另一半足够朕恢复了！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“不要让人打扰朕，朕要闭关一段时间！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　大秦城外，大战不断继续。

　　大秦城内，阎川闭关大殿之中。

　　阎川盘膝坐在中央。调息之中，身体周围，一共立着九口葬天铜棺。

　　九口葬天铜棺尽皆放着柔和的青光，好似相互感应到了彼此一般，青光连成了线，将阎川围在中心。

　　中心处，阎川闭目调息之中，准备做最后的合棺之举。

　　……

　　星空深处，时空的尽头。

　　天罡拨动着雾龙，慢慢的露出内部一柄黄色长剑，长剑暴露而出，四周的星空都被这柄黄剑的光芒染成了黄色。

　　“青龙大帝，看到了吗？”天罡露出一股得意道。

　　“势之剑？”青龙大帝眼中光芒越发晶亮。

　　“不错，青龙大帝对风水也有研究，应该能够感受到其中运势之玄妙！”天罡笑道。

　　青龙大帝点点头：“是啊，不愧为第一纪的绝世强者，可惜仅仅看这一会，还是不够啊！”

　　“只能到这一步了！”天罡摇摇头道。

　　“未必！”青龙大帝露出一丝冷笑，探手，轰然插入势之剑外的黄雾之中。

　　“轰！”

　　无数雾龙向着青龙大帝的右手扑咬而开，转眼，青龙大帝的右臂之上被撕咬出了一个个坑洞。

　　不过，这一瞬间对青龙大帝来说已经足够了。

　　“轰！”

　　青龙大帝一把抓住了势之剑。

　　“什么？青龙大帝，你要干什么？”天罡顿时瞪大眼睛愤怒道。

　　“天罡，呵呵，将我支出来，伤我下属？你以为我不知道？我都有三百下属遭遇迫害了，你这柄势之剑，就赔给我吧！”青龙大帝大喝道。

　　“轰！”

　　青龙大帝右臂一拽，势之剑在青龙大帝的巨力之下，瞬间被拉离天罡。

　　“昂！”

　　青龙大帝周身冒出一个巨大的青色巨龙虚影，青龙虚影向着势之剑猛地扑去。

　　“吼！”

　　一口将势之剑吞入腹中一般。

　　天罡完全没想到，刚才还彬彬有礼的青龙大帝，居然会忽然暴起抢夺自己的最强法宝。

　　“混账，还我势之剑！”天罡顿时气急败坏道。

　　“还？迫害了我三百下属，这是你罪有应得，此剑，是我应得的赔偿，我忍你这么久了，眼睁睁看着我一个个下属被迫坏，却还要与你虚以委蛇，天罡，你该知足了！”青龙大帝收好势之剑喝道。

　　“不是，不是我，是阎川，混账，势之剑是我的！”天罡悲愤的一掌打来。

　　“超脱者了不起？哼！”青龙大帝一掌打去。

　　“轰！”


第023章 器灵

　　大秦城，九口葬天铜棺环绕僵尸阎川。

　　僵尸阎川操纵下，九口巨棺骤然间向着中心聚拢而来。

　　“是时候合一了，九棺聚，合！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　九口巨棺轰然相撞而起，瞬时迸射出亿万青光，整个大殿被无尽青光笼罩，甚至，这股青光冲破房顶，直冲九霄而去。

　　一时间，大秦城无数百姓驻足观看。

　　“嗡！”

　　九口巨棺轰然合一！化为一口大出三倍的巨大青铜巨棺，巨棺之上浮着一些古朴的符文，透着一股厚重之气，滚滚震慑之力，逼得殿内无数物件颤抖之中。

　　“朕的镇世铜棺！”阎川眼中闪过一股激动。

　　第一世，阎川最强法宝！没有之一，就是最强，当年，就是掌中宇宙神通在其面前，也黯然失色。

　　九口葬天铜棺，合为一口镇世铜棺！

　　“哐！”

　　阎川轻轻掀开棺盖。

　　顿时，从内部滚滚黑气涌入大殿。

　　“吼！”

　　阎川凶猛地吸收着自己第一世的贮藏。

　　无尽力量涌入僵尸阎川体内，僵尸阎川疯狂的吸纳之中。

　　整个大殿之中，都是弥漫着滚滚黑气。

　　阎川享受着这股黑气。

　　却没有发现，此刻，在黑气之中顶端，出现一双眼睛，冰冷地看向阎川，一个似雾非雾的黑影，隐藏在黑雾之中，冷冷地看着下方吸纳黑气的阎川。

　　黑影耐心等候。

　　镇世铜棺内滚滚力量涌入阎川体内，终于，在一天一夜之后。

　　“轰！”

　　阎川周身猛地发出一声巨响。

　　“十二重天！”阎川满意道。

　　而就在阎川享受这一过程之际，黑影瞬间动了，在阎川松懈的一刹那，向着阎川一掌打去，要将阎川打入镇世铜棺之内。

　　“轰！”

　　阎川脸色一变。

　　“吼！”

　　张口间，獠牙冒出，一对巨翅轰然展开，瞬间卡在了镇世铜棺口，卡在了棺材之外。

　　“差一点，就差一点！”黑影可惜的冷冷道。

　　阎川也是脸色一沉的看向眼前黑影。

　　黑影的模样，和自己一模一样，好似又一个阎川一般，而且，眼前黑影更是身穿一身龙袍，面露冰冷威严之色。

　　“是你？镇世铜棺的器灵？”阎川冷冷道。

　　眼前龙袍男子冷冷一笑：“我还以为你忘了我呢！”

　　“我怎么可能忘了你？第一世，我三个身体，柏翳、蓝、嬴，为了炼制这口镇世铜棺，我选择牺牲一体，在这口镇世铜棺内活葬了柏翳，目的就是为了镇压你！”阎川沉声道。

　　“是啊，可最终，你为了嬴达到最强，不但吞食了蓝，更将柏翳启出吞食了，所以，就没人镇压我了！”龙袍男子沉声道。

　　“可你怎么变成了这样？变成了我的模样？我记得，器灵无形的！”阎川沉声道。

　　“是啊，我是无形的，可是，你忘了当年，你将死之前？”龙袍男子冷笑道。

　　“将死之前？我将当时的意志封存了一份放入镇世铜棺，我自知必死，所以留了一份嬴的意志！”阎川脸色一变道。

　　“不错，就是那份意志，已经被我炼化了，从此，我就是嬴，嬴就是我！吼！”龙袍男子张口一声大吼。

　　大吼之际，龙袍男子也口吐獠牙，一副僵尸之状。

　　“嬴？”阎川脸色一沉。

　　“不错，镇世铜棺之所以强大，那就是因为有器灵的存在，但，器灵需要压制，所以，必须要活葬一个绝世强者，绝世强者越强，器灵成长的高度越高，镇世铜棺也就越强，好厉害的想法，柏皇创出掌中宇宙，你就创出了镇世铜棺？为了完善镇世铜棺，居然大气的将其炼制之法，传于天下，观天下群雄炼制镇世铜棺的效果，最终发现，活葬绝世强者终有极限，活葬自己，才是最好的选择，器灵因为活葬者增强，而活葬者也因为器灵会变的更强，如此，更会催动活葬者分身的变强，哈哈哈，不愧为柏翳！”器灵沉声道。

　　阎川双眼微眯：“你已经能够脱离镇世铜棺了？”

　　“借着镇世铜棺以一化九，我已经斩出了自我，镇世铜棺，如今有了新的器灵，我如今分离出来，为了镇世铜棺的强大，必须再寻一绝世强者活葬了，我自己，自然不行，那最好的选择，就是你了！柏翳！”器灵沉声道。

　　“我？就凭你？”阎川冷冷道。

　　“我是嬴，你是柏翳，昔日不是有过一次吗？”器灵沉声道。

　　“你是嬴？笑话，只是继承了我第一世的一份意志而已！”阎川沉声道。

　　……

　　阳间，咸阳城。

　　“大臻天下子民，朕需要尔等相助，举起尔等右手，借朕力量！”人身阎川一声大喝。

　　一时间，阎川之声声传天下，二十八疆域，无数百姓快速举起右手。

　　气运金龙拖着无尽力量直冲人身阎川而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入阎川体内。

　　一时间，整个咸阳官员都被惊动了。

　　因为，咸阳之外并没有来敌啊？怎么回事？快速，大臻重臣们直奔朝天殿而来。

　　“喵，阎川，出什么事了？”喵喵惊叫道。

　　“回头再说！”阎川摇摇头。

　　紫紫、乐儿、赵阿房都被惊动了。

　　“紫紫，送我去阴间！”阎川说道。

　　“好！”紫紫点点头。

　　“轰！”

　　紫紫带着阎川快速进入阴间。

　　大秦城外，青龙大帝座下的强者，已经近乎被全部拿下了，一群臣子正兴高采烈，忽然看到阎川出现。

　　“拜见天帝！”众人拜道。

　　阎川点点头，快速直冲远处练功房而去。

　　鬼谷子脸色一沉，因为鬼谷子看得出来，这是人身阎川。

　　“出什么事了？”化凄凉沉声道。

　　“按照先前的安排，去做事吧！”鬼谷子吩咐道。

　　“是，先生！”众人应道。

　　“皇后，不知发生什么了？”鬼谷子凝重道。

　　“我也不知道！忽然的调动阳间天下之势，就直冲而来了！”紫紫摇摇头。

　　“嗯？”鬼谷子露出一股焦急。

　　远处，人身阎川一把打开练功大殿之门。

　　“轰！”

　　滚滚黑气直冲而出，阎川踏步而入，快速关上练功大殿之门。

　　大殿之中，镇世铜棺器灵，对僵尸阎川出手，巨大的力量，居然比僵尸阎川还强。

　　“十二重天？还没有恢复第一世至强，你可不是我的对手！”器灵沉声道。

　　“轰隆隆！”

　　僵尸阎川拼命地挣扎着。

　　“你知道的，我虽然比你第一世还差一点点，但，也算十四重天吧，进去吧！”器灵推着僵尸阎川，要一步一步将僵尸阎川推入其中。

　　就在这一刹那，大殿之门轰然打开，人身阎川忽然冲了进来。

　　器灵正在对战僵尸阎川，一时腾不开手，忽然望去，微微一冷。

　　“你今世居然又篡命衍生了？”器灵脸色一变。

　　“掌中宇宙！”人身阎川探手一掌打去。

　　“轰！”

　　仓促之下，器灵一时无法反抗，瞬间被一掌打入镇世铜棺！

　　“不！”器灵惊叫道。

　　“哐！”

　　两个阎川快速将棺盖合上。

　　“轰隆隆！”

　　镇世铜棺快速跳动，内部器灵好似要冲出来一般。

　　“嗡！放我出去！”

　　两个阎川一人贴在一边，快速催动着各自力量，炼化着镇世铜棺。

　　“嗡！”

　　阎川和器灵，争夺着镇世铜棺的所有权！

　　……

　　外界，一众皇后快速从阳间进入阴间。

　　“喵，紫紫姐姐，出什么事了？”喵喵也扑来焦急道。

　　“不知道！”紫紫摇摇头。

　　“喵，我去看看！”喵喵踏步就要过去。

　　“别过去，别打扰天帝！”一旁鬼谷子摇摇头道。

　　“喵？”

　　“天帝能够处理，所以才没告诉我们什么事情，但，天帝去的匆忙，应该非常重要，贸然打扰，让天帝分神就不好了！”鬼谷子说道。

　　“好吧！”喵喵点点头。

　　紫紫、赵阿房、乐儿、墨羽兮焦急地等待之中。

　　……

　　时空的尽头。

　　青龙大帝和天罡战斗了一会。

　　“天罡，你奈何不了我的！就凭你，还不足以拿回势之剑！”青龙大帝大笑道。

　　天罡气急败坏：“哼，青龙大帝，无耻之尤！”

　　“暂且放我这里吧，你不可能从我手中抢回去的，除非莲神过来，等他过来，你让他来要吧！”青龙大帝大笑道。

　　天罡一阵郁闷，自己这次可损失大了，那可是自己最强法宝啊，虽然自己是超脱者，可，只是十四重天的超脱者，根本抢夺不回来此宝！

　　“哼，莲神来时，就是你的末日！”天罡愤怒的吼着。

　　“哈哈哈哈，我等着他前来！”青龙大帝大笑道。

　　“呼！”

　　青龙大帝向着下方大地坠去。

　　独留天罡站在时空的尽头，郁闷地想着自己怎么那么背？

　　青龙大帝直冲天罡殿而去。

　　“轰！”

　　很快落在了天罡殿前，天罡殿前，站着两百多强者。

　　“拜见主上！”一众强者恭敬道。

　　“主上，我们有三百兄弟，栽在了大臻天庭手中，还请主上做主！”众人一脸焦急道。

　　青龙大帝眼中一冷，继而道：“走，随朕前往大秦城，会会这个阎川！”

　　“是！”所有人大喜道。


第024章 两大帝亲临大秦城

　　青龙大帝带着两百下属，向着大秦城快速飞去！

　　“主上，经过就是这样！”

　　“是啊，主上，朱雀大帝来信，更让我们一些兄弟落入阎川手中，朱雀大帝也逃不了干系！”

　　……

　　众人叙述着经过，青龙大帝凝眉沉思。

　　“朱雀大帝？他没必要与阎川串通，或许是个意外！”青龙大帝沉声道。

　　“是！”众人虽然耿耿于怀，但还是点头称是。

　　另一边，朱雀大帝带着三十个下属，此刻也正在快速向着大秦城飞去。

　　一众下属跟在朱雀大帝身后，不发一言。

　　此刻的大秦城，中央殿前的广场，站着大量臣子、皇后、喵喵担心之中，虽阎川什么也没说，但，调集阳间大臻天下之势可知道，阎川的练功房中，定有凶险。

　　一众皇后面露担心之色。

　　同时，大秦城远处一座山峰之巅，皇背着一柄长刀，踏着山峰之巅，冷冷地看了过来。

　　虽然隔着一个大殿，但皇却能够感受到大殿中那滚滚的戾气。

　　“阎川？”皇双目一冷。

　　昔日对阎川的情感，好似都消失的干干净净了一般。

　　看了一会那充满戾气的大殿，皇转而看向乐儿，另一个自己。

　　乐儿的脸上露出一股强烈的担忧之色。

　　“情感，果然是最无用的东西，会让人变蠢！阎川不但保护不了乐儿，反而让乐儿处在担惊受怕之中，这里果然不适合乐儿！”皇冷冷道。

　　“呼！”

　　皇踏步而去。

　　转眼飞入了大秦城。

　　“站住！”顿时有守卫喝道，可刚刚喊了一声，就愣住了。

　　皇后？

　　无数侍卫露出惊诧之色。毕竟皇与乐儿的容貌一模一样。

　　鬼谷子等人也发现了皇的飞来，一挥手，一众侍卫快速退了下去。

　　“轰！”

　　皇落在了中央殿前。

　　中央殿前，近乎所有人都忽然看向皇。

　　“皇？”乐儿惊讶道。

　　“皇？你怎么来了？”喵喵惊讶道。

　　一众皇后看看皇，并没有说话。

　　皇也不理会众人，仅仅看向乐儿。

　　“乐儿，跟我走吧，大臻比较危险！”皇沉声道。

　　“啊？”乐儿脸色一变。

　　“喵，皇，你要干什么？不是你让乐儿留下的吗？怎么忽然又要带走乐儿了？”喵喵叫道。

　　“我改变主意了！”皇沉声道。

　　乐儿顿时神情复杂了起来，摇了摇头，脸上露出一股恐慌，微微向后退了一步。

　　“我，我不跟你走！”乐儿摇摇头道。

　　“嗯？”皇脸色一沉。

　　“呼！”

　　鬼谷子、化凄凉、白起等臣轰然挡在了前面。

　　只要皇后不愿意，谁也别想带走大臻皇后，这不仅仅是维护乐儿的意志，更重要的是大臻的体面。

　　若是随便来一个人，将皇后带走了，大臻颜面何存？

　　一众臣子顿时戒备了起来，因为众人都明白皇的厉害。

　　“你为什么要带我走？我在大臻，感觉蛮好的！”乐儿摇摇头道。

　　皇盯着乐儿，沉声道：“我感觉，你留在大臻很危险，前段时间绝宫，不就是？阎川更让你愁眉不展，更让你心慌失措！”

　　乐儿摇摇头道：“这叫牵挂，你知道吗？这是你以前最珍惜的东西！”

　　以前最珍惜的东西？

　　皇眉头一挑，一股莫名的烦躁在心里滋生。

　　“牵挂，我宁愿不要，如今最好！”皇摇摇头。

　　“那是你已经失去了的东西，你已经忘记了它的滋味，但，我记得，我为你保留，我保留这一切，终有一天，我会还给你的！”乐儿柔声道。

　　“我不需要！”皇摇摇头。

　　乐儿露出一丝苦涩：“我不跟你回去，昔日危险，那是因为我任性，留在咸阳，我就不会危险了，别让我变成和你一样！”

　　皇一阵沉默。

　　沉默了一会，又看向乐儿，皇知道自己失去了情感，但，情感真的那么好吗？让乐儿不顾安危的留在阎川身旁？

　　乐儿若是出事，自己也跟着出事了，只有在自己身边，才能保证自己的安全。

　　皇的眼神渐渐坚定了下来，一定要带走乐儿。

　　一旁紫紫神情一动，马上叫道：“皇！”

　　皇皱眉地看向紫紫。

　　“乐儿，是你当年交到阎川手中的，你想要带走乐儿，是不是等阎川出关，你跟他说过以后，再带走乐儿？”紫紫马上说道。

　　皇看看紫紫，微微一阵沉默。

　　虽然想要马上带走乐儿，但皇心里知道，在以前，自己肯定还有着别的打算，尊重一下昔日的自己，等阎川出来吧。

　　最重要的是，皇与乐儿毕竟一个人，自己不想太过勉强自己，还是希望乐儿能够心甘情愿的跟着自己离开。

　　“好！我等阎川出关！”皇点点头。

　　鬼谷子等人暗呼口气。

　　众人耐心等候。

　　两天之后。

　　“轰！”

　　正南方，陡然一股凶猛至极的气息直冲而来。

　　“布阵！”鬼谷子脸色一变。

　　探手一挥间，大秦城阵法快速开启。

　　大秦城外，滚滚凶浪向着大秦城席卷而来。

　　一时间，城外大量山峰崩塌，一股灭世之威直冲而下。整个大秦城的阵法，都在强烈震荡一般。

　　远远望去，有两百多人，为首一个，一身青袍，面额宽大，额头有朝天骨。一股凶猛的霸气脱体而出。

　　身后两百多人，尽皆气势汹汹，但，比之为首一人，却差出了很多。

　　“青龙大帝？”化凄凉脸色一沉。

　　大臻很多官员，一时脸色一变，特别是被招安的第二纪强者，此刻看到青龙大帝，一时也惊慌莫名。

　　毕竟，前段时间可是抓了青龙大帝不少人。而青龙大帝的凶悍，从第二纪就已经开始了。

　　鬼谷子脸色阴沉，踏出一步，站在百官之首，冷冷地看着远处青龙大帝。

　　仅仅站在半空之中，那有着半边天地都已经被染成了青色一般。

　　青龙大帝还未开口。

　　骤然，又一股强大的气息从另一侧直冲而来。

　　“轰！”另小半边天空，被染成了火红之色。

　　三十一人，为首一个一身朱红长袍，正是昔日的苗如来。

　　“苗如来？”鬼谷子脸色一沉。

　　“不，是朱雀大帝！”化凄凉凝重的摇摇头道。

　　仅仅一个青龙大帝亲临，已经足够化凄凉头疼的了，现在，忽然又多了一个朱雀大帝？

　　即便化凄凉孤傲无比，此刻也明白，大臻此次要危险了。

　　青龙大帝转头看向朱雀大帝。

　　“朱雀大帝？”青龙大帝沉声道。

　　身后一众下属看向朱雀大帝依旧耿耿于怀。

　　“青龙大帝，呵呵，不久前朕小看了大臻，致使你的下属损失数十人，此次前来，以弥补昔日过失！”朱雀大帝沉声道。

　　“哈哈哈哈，不知者不罪，我相信你！”青龙大帝点点头。

　　朱雀大帝点点头，继而笑道：“此间如此大事，我相信你定有察觉，却一直无法回来，看来，你也是有大收获吧？”

　　青龙大帝意味深长的看了一样朱雀大帝，最终点点头：“不错！”

　　“哦？当今天下，能被你看重的东西，可不多？莫非？”朱雀大帝神情一动。

　　顿时想到了第一纪之物，想到这，朱雀大帝看向青龙大帝之际眼神之中闪过一丝嫉妒之光。

　　但，朱雀大帝隐藏的却极好，转而看向中央殿前的众人。

　　“鬼谷子？又是你？难道大臻如今，由你做主了？”朱雀大帝沉声道。

　　这一声质问，却是诛心至极，大臻乃是阎川的大臻，鬼谷子岂能做主。

　　“朱雀大帝，你说笑了，大臻乃是天帝的大臻，是大臻万民的大臻。在下只是一个臣子而已！以朱雀大帝身份，没必要污他朝臣子来晋身吧？”鬼谷子沉声道。

　　“呵，阎川呢！我和青龙大帝都来了，他还要躲着？”朱雀大帝沉声喝道。

　　一时间，沉喝轰传整个大秦城，所有人都瞪向朱雀大帝。

　　青龙大帝却是微微一笑，站在半空中不发一言。

　　下方，皇双眼一眯。

　　“乐儿看到了吗？阎川四处招祸，此间两人，就是如今的我，也未必是他们对手，你还是跟我离开这是非之地吧！”皇小声的对着乐儿说道。

　　乐儿仅仅是咬着嘴唇，摇摇头。

　　……

　　练功大殿之中。

　　两个阎川催动镇世铜棺，原先镇世铜棺的震动，终于消失了。但二人依旧手不离铜棺。

　　“外界看来出事了！”人身阎川沉声道。

　　“器灵还未活葬，人身继续炼化，尸身出去应对！”僵尸阎川沉声道。

　　二人意识是一个，此刻也没有什么矫情，人身阎川继续炼化镇世铜棺。

　　僵尸阎川站起身来，一掸袍上灰尘，踏步向着殿外走去。

　　“哐！”

　　打开大门。

　　大臻群臣一起望来，大门内部，黑气滚滚，众人看不清内部分毫。

　　“哐！”

　　僵尸阎川探手将练功大殿关闭而起。

　　看着南方天上的青龙大帝、朱雀大帝，一步一步向着中央殿广场走来。

　　“天帝！”群臣恭敬道。

　　先前见到两个大帝亲至，有些臣子还有担心之色，毕竟，两个大帝的威名太甚了，如今一来还两个，谁人是其对手？

　　如今阎川走出，所有人都好像找到主心骨了一般，暗呼口气。

　　所有人的目光都盯向阎川。阎川缓缓走到众人最前方。

　　“青龙大帝？朱雀大帝？”阎川沉声道。


第025章 第二十五第013章 阎川的承诺

　　阴间，大秦城！中央殿口！

　　阎川引领群臣，目视远处的青龙大帝、朱雀大帝二人。

　　“青龙大帝？朱雀大帝？”阎川沉声道。

　　青龙大帝双眼微眯，审视着阎川，继而露出一丝意外之色：“将臣之躯？”

　　朱雀大帝却露出一丝冷笑：“将臣之躯又如何？青龙大帝，你不是要找阎川要人的吗？现在正主出来了！”

　　“朱雀大帝！”阎川忽然开口道。

　　“嗯？”朱雀大帝望来。

　　“青龙大帝前来目的，我自然知道，只是不知，阁下前来我大秦城，所为何事？”阎川盯向了朱雀大帝。

　　这一刻，青龙大帝却好似选择看戏一般，并未插口。

　　阎川面色不善，死死地盯着朱雀大帝。

　　大臻捉拿三百青龙大帝下属，可对朱雀大帝的下属，却从来没有捉拿过，与朱雀大帝的恩怨，也最多只有昔日的苗如来。

　　“所为何事？呵，凭你也配问朕何事？”朱雀大帝露出一丝冷笑道。

　　“大胆！”一众大臻臣子顿时呵斥道。

　　阎川一挥手，群臣静默。

　　阎川冷冷地看向朱雀大帝：“朱雀大帝，我大臻天庭和你朱雀天界，可毫无恩怨，你今次忽来冒犯，我可以不再追究，接下来，是我与青龙大帝的恩怨，还请马上离开，否则……”

　　“否则什么？”朱雀大帝不屑道。

　　“否则，别怪朕没提醒你！”阎川语气渐渐不善了起来。

　　“哈哈哈哈哈，提醒朕？阎川，你已经穷途末路了，你还有何依仗，敢对朕大放厥词？”朱雀大帝露出不屑道。

　　不仅朱雀大帝不信，就是青龙大帝也露出不信之色。

　　阎川的实力，青龙大帝也明白，甚至说，整个大秦城都不是自己的对手，他居然在这个时候还要同时得罪朱雀大帝？

　　“朕在这种事上，从不下妄言，朱雀大帝，从哪里来，回哪里去，否则，你或将再无可能回到你朱雀天界了！”阎川沉声道。

　　“你想留下朕？凭你也能留下朕？”朱雀大帝惊愕道。

　　这一刻，不知道想说阎川失心疯了，还是阎川吓傻了。还想留下自己？

　　“朕再说一次，你现在不走，待会想走，就没那么容易了！”阎川沉声道。

　　这一刻，不仅仅朱雀大帝和青龙大帝的人，就是大臻的一些臣子，也是茫然无比，天帝怎么如此肯定？

　　那可是朱雀大帝啊，特别第二纪的强者，此刻一时不知如何形容天帝。

　　“哼，装神弄鬼！你来啊？让朕回不了朱雀天界！”朱雀大帝自然不信的冷喝道。

　　冷冷一笑，阎川转而看向不远处一个大殿：“二位，你们的事情，我答应了，朱雀大帝，交由二位处理！”

　　“呃？”近乎所有人都是微微一愣。

　　“你还有帮手？”朱雀大帝疑惑道。

　　“从你向天罡殿传信开始，朕就知道你的心胸之狭隘，昔日苗如来得恩怨都放置不下，定然会来大秦城闹事！”阎川冷冷道。

　　“天罡殿传信？天罡殿处，有你的人？”朱雀沉声道。

　　而这时，不远处大殿之门缓缓打开。

　　走出来两个身影，一个一身金袍，面露威严之色，另一个一身黄袍，背着一个巨大的葫芦。

　　“黄金大帝？”朱雀大帝脸色一沉。

　　“哈哈哈，朱雀大帝，你的气量还是那么小啊？”一身金袍的黄金大帝笑道。

　　“你怎么在这里？阎川不是扫了你的脸面吗？”朱雀大帝惊讶道。

　　“你说是阳间东海那次？呵，你想多了！”黄金大帝冷声道。

　　“不可能，就算如此，你也不可能被阎川如此轻易就叫来得！”朱雀大帝沉声道。

　　“有些事，没必要跟你说！”黄金大帝沉声道。

　　说着，黄金大帝转头看向阎川：“阎川，记得你的承诺！”

　　阎川看向黄金大帝和其身旁的殺帝道：“这就看二位了，二位做到什么程度，我到时就做到什么程度！”

　　“我们要是杀了朱雀大帝呢？”殺帝沉声道。

　　杀了朱雀大帝？四周众人一阵愕然，就是朱雀大帝也愕然地看着这身背大葫芦的殺帝，这人哪冒出来得？好大的口气。

　　阎川盯着殺帝，深吸口气道：“我之一躯，拼死一战！”

　　阎川的意思，就是两躯中的一躯，做好了牺牲的准备！

　　“好！我也很期待，将臣之躯的极致！”殺帝点点头。

　　转头，陡然眼中闪过一道寒光，直射远处朱雀大帝。

　　“你是谁？”朱雀大帝沉声道。

　　“殺帝！”殺帝沉声道。

　　探手一挥，斩仙葫芦飞出。

　　“请宝贝转身！”

　　“咻！”

　　一道白光瞬间从斩仙葫芦射出，向着朱雀大帝激射而去。

　　“大胆！”

　　朱雀大帝一个下属，瞬间挡在朱雀大帝面前。

　　“嘭！”

　　白光所过，那第二纪的强者瞬间身首异处，白光更是毫不迟疑向着朱雀大帝冲去。

　　“哼！”

　　朱雀大帝一生冷哼，探手深处右指头，对着那白光顶去。

　　“轰！”

　　一声巨大的碰撞，虚空顿时破碎大片，白光瞬间飞回斩仙葫芦。

　　黄金大帝、殺帝，向着朱雀大帝瞬间扑杀而去。

　　“朱雀大帝，哼，第二纪时暗算于我，你可曾想到今天？受我一拳！”黄金大帝喝道。

　　一拳轰然向着朱雀大帝打去。

　　朱雀大帝脸色一沉，好似知道黄金大帝的力量雄浑，快速一掌迎来。

　　“轰！”

　　拳掌相撞，四周一众下属瞬间被震飞了出去，而朱雀大帝更是被这一拳打飞出了百丈有余。

　　“你这个莽夫！”朱雀大帝呵斥道。

　　“朕就是一身力气，怎么了？哼，当你不就是嫉妒我的力量，才暗算于我？还想炼化我的力量，做梦吧！”黄金大帝喝道。

　　“轰！”

　　黄金大帝、殺帝、朱雀大帝胶战而起，并且越战越远，向着遥远的高空移动而去。

　　青龙大帝一直沉默的看着，跟在青龙大帝身后的一众下属却诧异无比。

　　“黄金大帝？呵，阎川，你还真会找人？”青龙大帝沉声道。

　　“那是自然，若是请黄金大帝对付你，他肯定不愿意接下这份恩怨，但，朱雀大帝不同，原本二人就有仇怨，朕再许诺，他自然愿意卖这顺水人情！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“黄金大帝对付你，那叫没事找事，他不可能去做，吃力不讨好，就好像朱雀大帝一样，此次，他也是没事找事，跑我大臻来撒野，自然也是吃力不讨好！我想，在你心中，未必感激他来助你吧？”阎川沉声道。

　　青龙大帝看看阎川：“可惜，你修的是将臣之躯，成也此躯，败也此躯！”

　　“这就不劳青龙大帝费神了，你大老远过来，我想不是为了发此感慨吧？”阎川沉声道。

　　“哈，不错，自然不是，我观星空，我座下，来此闹事的三百多人，大多没死，放他们出来吧！”青龙大帝沉声道。

　　微微一笑，阎川摇了摇头：“青龙大帝，看来我当初派人给你送去的信，你相信了，并且，从天罡手中，也得了大好处吧！”

　　“嗯？”青龙大帝眉头一挑。

　　“天罡手下，蛇皇，乃是大臻蛇族国兽至尊，这一切，想必你也清楚了！”阎川沉声道。

　　“蛇皇？天罡最信任的那个人？大臻国兽至尊？”青龙脸色一沉。

　　“不错，一切早有预谋，否则，你怎会轻易从天罡手中得到好处？他岂会为了拖你时间而一再妥协？”阎川沉声道。

　　“原来如此，好了，放我的下属出来吧！今次恩怨，一笔勾销！”青龙大帝点点头道。

　　青龙大帝明白，势之剑，若不是有阎川此次的预谋，天罡也不会上当，自己也没那么容易得到，所以此次算是承了阎川一份人情，况且，阎川做事也很地道，自己的下属，虽然被抓，好像并没有死。

　　因此，青龙大帝才想要一笔勾销此次恩怨。

　　一笔勾销？

　　青龙大帝身后的下属微微皱眉，但，众人却没人多嘴。

　　而大臻群臣，此刻却是暗呼口气，一场巨大的危机，这就消除了？

　　虚惊一场！无数臣子露出笑容。

　　可最前面的阎川，却是摇摇头道：“青龙大帝，你们马上离开，就算一笔勾销了！”

　　“嗯？”青龙大帝脸色一沉。

　　阎川不肯放自己下属？

　　“青龙大帝，国有国法，若非大臻无可奈何，凡是抓到侵犯大臻者，大臻从来不讲情面，绝不姑息！你的那些下属，就让他们在大臻天牢反省吧，哪天反省好了，哪天我再放了他们！”阎川沉声道。

　　“放肆！”青龙大帝眼中一瞪。

　　阎川一点不让，冷冷的盯着青龙大帝。

　　那三百多人已经被周天星斗大阵废了，放回去只会增加更多的仇恨，不若关押在大臻。

　　一时间，刚刚缓和的气氛，再度紧张了起来。

　　“青龙大帝，你已经从天罡处得到你想要的东西了，该知足了，你不会想要毫无损失的得到天罡的宝物，然后再将天罡的仇恨转移给我吧？世上哪有如此好事？有得必有失！请回吧！”阎川沉声道。

　　“朕若是一定要带走他们呢？”青龙大帝沉声道。

　　说话间，青龙大帝周身气势释放而出，一股天威之气从天而降，顿时压得大秦城内，无数修者一时喘不过气来。


第026章 实力强大的青龙大帝

　　朱雀大帝对战黄金大帝和殺帝！

　　黄金大帝的实力，朱雀大帝自然清楚，可殺帝的强横，却一次次让朱雀大帝露出惊诧之色。

　　“请宝贝转身！”

　　斩仙飞刀再度化作一道流光激射而出，瞬间与朱雀大帝轰撞而起。

　　“轰！”

　　斩仙飞刀瞬间飞回。朱雀大帝的肩头出现了一道血口。

　　“没可能的，你是谁？”朱雀大帝喝道。

　　“朱雀大帝，你还真是没记性！你不记得了？”黄金大帝冷笑道。

　　“葫芦？”朱雀大帝眼中一瞪。

　　“我想起来了，第二纪的时候，有两个人来我朱雀天界闹事，一个手执绿皮葫芦，释放满天火鸦，与我火朱雀斗火，一个是紫色葫芦，可吸纳万物？他们自称神界之人？”朱雀大帝眼中一凝。

　　“想起来了？那是老四的火鸦葫芦和老七的鸿蒙葫芦！”殺帝冷冷道。

　　“老四？老七？你也是神界之人？”朱雀大帝眼中一凝。

　　“哼！”殺帝冷冷一笑。

　　“轰！”

　　殺帝出手愈发凶狠。

　　……

　　中央殿前。

　　“朕若是一定要带走他们呢？”青龙大帝沉声道。

　　说话间，青龙大帝周身气势释放而出，一股天威之气从天而降，顿时压得大秦城内，无数修者一时喘不过气来。

　　阎川踏出一步，一点不让道：“青龙大帝，朕考虑到了朱雀大帝，你认为朕考虑不到你？”

　　“嗯？”青龙大帝脸色一沉。

　　阎川也不废话，而是看向远处另一间大殿。

　　“哐！”

　　那大殿之门轰然打开，一个黑袍男子，正端杯轻饮之中。

　　“通天教主？”一众大臣之中，很多人都一眼认了出来。

　　“刚才我就在想，来了两个大帝，你可怎么办？想不到你除了请我来，还请了黄金大帝！”通天教主朗声一笑。

　　“呼！”

　　瞬间，通天教主出现在了阎川面前。

　　“今此一战，你可应付？”阎川看向通天教主道。

　　通天看看青龙大帝，眉头微沉道：“第二纪的大帝，各自实力，都不弱于老师，不过昔日一战，我也已经十五重天，为你我友情，我助你一战！”

　　“好！”阎川点点头。

　　转而，阎川再度看向青龙大帝。

　　“青龙大帝，你也看到了，请回吧，天罡的重宝，应该能抵消你的损耗了！”阎川再度劝道。

　　“阎川？你果然谋算无数，不过，假若你是朕，你会一走了之？”青龙大帝沉笑道。

　　“不会！”阎川沉声道。

　　“那就行了，想要朕退走，需拿出让朕退走的手段来！”青龙大帝沉声道。

　　“如此，得罪了！”阎川沉声道。

　　“看来，我还是要出手啊！”通天教主笑道。

　　阎川点点头。

　　青龙大帝却是看向通天教主。

　　“通天教主？今世朕可是早闻你大名，鸿钧的最强高徒？让我看看你的手段吧！”青龙大帝沉声道。

　　说着，青龙大帝一挥手道：“没有朕的命令，不许出手！”

　　“是！”众人应声道。

　　通天教主盯着青龙大帝，深吸了口气，探手拔出后背上的诛仙剑。

　　“一剑诛仙！”通天教主喝道。

　　手中诛仙剑对青龙大帝激射而去。

　　“轰！”

　　一道紫色剑光划破虚空，直冲青龙大帝而去。

　　青龙大帝探手一抓，虚空出现一个青色龙爪爪罡。

　　“轰！”

　　剑爪相撞，声震天地。

　　通天教主脚下一踏，向着青龙大帝激射而去。

　　“轰！”

　　两大绝世强者，快速战斗到了一起。

　　“呲！”

　　“呲！”

　　“呲！”

　　……

　　通天的剑道挥洒的极为凌冽，一时间，满天都是通天教主的身影，身形猛甩间，留下一道道巨大的剑痕，虚空撕裂无数，二人战斗不断向着高空而去。

　　青龙大帝的下属，一个个皱起眉头。

　　青龙大帝和通天教主的战斗，太快了，一般修者甚至无法看清二人的动作。

　　仅仅能够看到二人挥出的爪罡和剑痕，每一道剑痕，都好似一条天河一般，大秦城高空之上，一时间绽放亿万黑洞沟。

　　这一战，就是一天的时间。

　　“通天教主，剑道果然厉害！”妖天殇沉声道。

　　“还不够，通天已经尽力，可还不是青龙大帝的对手！”阎川沉声道。

　　“喵，不会啊，我看两人战斗的平分秋色啊！”喵喵不解道。

　　“你再看！”阎川说道。

　　“轰！”

　　高空之上，青龙大帝好似也有些厌烦了，周身陡然爆发出亿万的青光，青光一出，如大海扑向四方，瞬间填补了通天教主的所有剑痕，更将整个星空都染成了青色。

　　青色的星空之中，青龙大帝的实力好似暴涨一般。

　　脚下，陡然出现一个巨大的天地祭坛。

　　“大帝业位的大帝祭坛？”阎川眼中一凝。

　　却看到，那天地祭坛并非阎川的那种圆形。

　　而是一个三角形，不过有一边是圆弧。

　　好似一个圆形的九分之一。

　　青龙大帝踏在这诡异的大帝祭坛之上。实力暴涨。轰然一拳打去。

　　“轰！”

　　通天教主瞬间被打飞了出去。

　　但通天教主一甩长发，再度扑杀而来，手中诛仙剑的挥斩之速，越来越快。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　青龙大帝瞬间占据了上风。

　　“大帝祭坛？其它大帝的祭坛，也是如此？”阎川沉声道。

　　一旁化凄凉点点头：“是，一众大帝的天地祭坛，都是如此！”

　　“那就不对了！”阎川沉声道。

　　“嗯？”

　　“这个大帝祭坛，是圆形的九分之一，那，九个大帝祭坛，岂不是能拼凑成一个正圆形？”阎川沉声道。

　　“啊？”化凄凉脸色一变。

　　昔日只知大帝凶悍，大帝祭坛的形状特殊。可从来没想过，若是九个合并？

　　“天帝，若照天帝所说，好像的确如此，九个大帝祭坛，却能拼凑成一个圆形的巨坛！可，若是如此，岂不是，天地之间，最多只有九个大帝业位？”化凄凉沉声道。

　　“不错，所以，昔日你所说成为大帝的两个方式，只剩下一种了，自己无法再诞生了，只能从九个大帝手中夺！”阎川沉声道。

　　“是！”化凄凉点点头。

　　高空之上，通天教主不断出手，但，青龙大帝太为凶悍了。全身布满了青色鳞片，就算通天教主的一剑斩在其身上，却无法破开青龙大帝的防御。

　　“青龙大帝的修为到底多强？”喵喵皱眉道。

　　“十五重天巅峰，但，拥有大帝业位，实力或许攀升至十六重天！”化凄凉沉声道。

　　“喵！”喵喵惊叫道。

　　“通天挡不住青龙大帝了！”鬼谷子沉声道。

　　阎川点点头，深吸口气，正要开口。

　　“天帝，让臣去吧！”化凄凉忽然笑道。

　　“哦？”阎川看向化凄凉。

　　“六月初七了！”化凄凉说道。

　　却是此刻阳间的天煞孤星，原先的银亮之色，此刻，忽然化为了猩红之色。

　　一道猩红的星光直冲化凄凉而来。

　　“轰！”

　　化凄凉的周身衣袍，瞬间变成了猩红之色，双目也变的一片猩红，滚滚妖气从化凄凉周彻散发而出。

　　“六月初七，天煞冲牛斗？”阎川盯着化凄凉。

　　“呼，天帝，臣如今十五重天！请天帝准臣迎战！”化凄凉周身滚出一股妖气。

　　“准！”阎川点点头。

　　“是！”

　　化凄凉踏步，带着一道红光，直冲星空而上。

　　“咻！”

　　很快，就到了青龙大帝战场。

　　“通天教主，让我来助你！妖心斩！”化凄凉手中长剑猛地斩出。

　　“轰！”

　　一道不弱于诛仙剑的威力，轰然撞向青龙大帝。

　　“天煞孤星？哼！”青龙大帝一声冷哼。

　　“轰！”

　　青龙大帝探手一爪撞去。

　　以一敌二。青龙大帝身形快速变化，渐渐的由原先的人形，化为一头万丈青色巨龙。

　　青龙雄壮，独战二人。

　　龙尾一甩，大片虚空被扫为黑洞。

　　“昂！”

　　青龙一声巨大的咆哮。

　　龙吟之声，轰然传遍整个阴间天下，龙声雄壮无比，阴间强者，尽皆停下手头一切，听着来着东方的龙吟。

　　“吟！”

　　另一边，朱雀大帝化为一只万丈朱雀，焚烧着一片星空，与黄金大帝、殺帝战斗之中。

　　不过，两边战斗却不尽相同。

　　黄金大帝、殺帝二人压制住了朱雀大帝。

　　而青龙大帝一人，却压制住了化凄凉和通天教主。

　　中央殿前。

　　“天帝，这青龙大帝，还真凶悍！”鬼谷子沉声道。

　　“是啊！”阎川点点头。

　　说话间，阎川看向气运云海大声道：“大臻天下子民，大秦城有外敌来袭，朕需要尔等力量，举起尔等右手，助朕一臂之力，退外敌！”

　　“昂！”

　　气运云海上的巨龙一声咆哮。声传大臻天下，一时间，大臻百姓快速举起右手，阴间三十疆域，滚滚力量直涌阎川而来。

　　“天帝，星空之战，太为凶悍，天帝如今修为……臣觉得，还是不要以身犯险！”鬼谷子马上上前道。

　　“朕是将臣之躯，肉身之强，就算青龙大帝也不可能轻易破开，朕或许无法重创青龙大帝，但，朕却可以干扰其战斗，为通天教主和化凄凉换取更佳的战斗机会！放心，朕不会有事的！”阎川摇摇头道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天下之力，涌入阎川体内。


第027章 逼退青龙大帝

　　龙骨巨翅一展，阎川踏步冲天而上！

　　“轰！”

　　黑龙大道、三千大千世界天道复制体，尽皆施展。

　　阎川催动全力冲入战场之中。

　　化凄凉、通天教主一左一右对战青龙大帝！

　　阎川直奔中路而去。

　　“吼！”

　　一掌向着青龙大帝逆鳞之处抓去。

　　青龙大帝脸上一冷，一只巨大的龙爪对着阎川抓来。

　　“轰！”

　　僵尸之爪和龙爪相撞，即便调集黑龙大道和三千天道之力，依旧差得远。

　　“轰！”

　　瞬间，阎川被撞飞了出去。

　　不过，终究给通天教主赢得了一丝空隙。

　　“呲吟！”

　　诛仙剑轰然斩过青龙大帝的龙身之上，一片龙鳞之上瞬间留下了一道剑痕。

　　“昂！”

　　愤怒的青龙一声咆哮，龙尾猛地一甩，轰然撞击在了通天教主身上。

　　“轰！”

　　通天教主再度被撞飞了出去。

　　随着阎川的加入，两方实力的差距在缩小，但，依旧是青龙大帝稳稳的压制住了三人。

　　阎川、通天教主、化凄凉，三人不断被打飞，特别是阎川，终究修为相差太大，即便调动一国之势，再全力而为，也差出很多，多次被打的撞碎一颗颗星辰。

　　不过，阎川终究是将臣之躯，肉躯之凶悍，即便衣袍出现大片破碎，身上也没有伤痕。

　　“吼！”

　　大战继续之中。

　　下方，青龙大帝、朱雀大帝的人观战之中。

　　鬼谷子看了看道：“诸位同僚！”

　　“嗯？”妖天殇等人转头看来。

　　“青龙大帝的人，自有天帝处理对待，至于朱雀大帝的人？呵，诸位觉得如何？”鬼谷子沉声道。

　　“前来冒犯大臻，当拿！”李斯眼中一冷道。

　　其它人也纷纷点头。

　　“拿下！”鬼谷子喝道。

　　“轰！”

　　大臻一众强者顿时扑杀而去。

　　忽然的扑杀，让青龙大帝的下属脸色一变，但看大臻的人不是冲自己来得，众人也就不再理会了。

　　“混账，尔敢！”朱雀大帝的二十九个下属顿时惊叫道。

　　大秦城外，瞬间混乱不堪，至于青龙大帝的下属，此刻却没有一点帮忙的意思，其一就是青龙大帝的命令，其二就是不久前就是朱雀大帝让自己一众兄弟落入阎川手中，并无好感。

　　城外大战。

　　一众皇后焦急的盯着天空。

　　高空之中，虽然阎川将臣之躯厉害，但实力终究弱于青龙大帝太多，一时间险象环生，几个皇后尽皆捏紧了拳头。

　　“不要有事，不要有事！”乐儿担心的小声道。

　　一旁皇冷冷一笑道：“乐儿，我可以帮阎川退走青龙大帝！”

　　“啊？”乐儿微微一怔的看向皇。

　　“你知道的，我们的出生？我若再插手，不说能赢青龙大帝，最少，劣势消失了！”皇肯定道。

　　“那，你去帮阎川！”乐儿马上说道。

　　皇却摇摇头，盯着乐儿。

　　乐儿咬着嘴唇。

　　“退走青龙大帝之后，你跟我走！”皇沉声道。

　　乐儿眼中闪过一股强烈的不舍，一种委屈在眼中滋生，盯着皇看了一会，最终点点头：“只要阎川没事，我，我跟你走！”

　　本来皇应该高兴的，可看到乐儿那委屈的神情，一时间心中一阵烦躁。

　　这就是情感吗？曾经自己的情感吗？可以为了阎川，让自己委屈的做不愿意的事情？

　　乐儿的一切表现，应该就是当初的自己。

　　烦躁，皇越发的烦躁。

　　“吼！”

　　大吼一声，皇的身躯陡然发生了巨大的变化，原先的人形，渐渐的化为一个巨大的怪物。

　　一身鲜血淋淋，一对巨翅展开。面露狰狞，执刀看向星空。

　　大臻群臣脸色一变，快速挡在一众皇后面前。

　　但，皇并没有对众人出手，而是大吼一声，冲天而上，直冲星空战场。

　　“吼！”

　　一道浩大的刀罡，向着青龙大帝猛地竖斩而去。

　　这一道刀罡之威，居然不弱于通天教主的诛仙剑。

　　“皇又突破了？”喵喵惊讶道。

　　“轰！”

　　果然，在皇冲入战场的一瞬间，战场形势瞬间大变了。

　　化凄凉的妖剑，通天教主的诛仙剑，一左一右，斩向青龙大帝的两侧，青龙大帝轰然抵挡之际，皇一刀从其背后斩下。

　　一道巨大的青色刀罡凶猛的撕裂虚空而来。

　　龙尾一甩，与刀罡轰然碰撞而起。

　　如此一来，青龙大帝的中门大开。

　　阎川瞬间冲入其中门之处。

　　“尸阴爪！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　一个漆黑的巨爪，轰然撞击在了青龙大帝的逆鳞之上，一片龙鳞被生生撕扯而下，大量鲜血飚射而出，直冲阎川而来。

　　“昂！”

　　青龙大帝痛苦的一声大叫，继而，身形猛地一震。

　　“轰！”

　　化凄凉、通天教主、皇、阎川，瞬间被尽数震飞了出去。

　　而在被震飞的一刹那，阎川发现，青龙大帝的血染在了黑龙大道之上。

　　呼！

　　瞬间被大道上盘旋的黑龙吸纳了。

　　“和黑龙同源，青龙大道，也是拟真龙？”阎川眼中一亮。

　　“轰！”

　　四人快速稳住身形。

　　青龙大帝咆哮着身形，冷冷地看着四人。

　　第一次，自己居然被伤到了？

　　虽然，化凄凉、通天教主各自都有伤，但，自己被伤到还是第一次。

　　“青龙大帝！”阎川忽然一声大喝。

　　青龙大帝扭头，冷冷地看向阎川。

　　“先前也就罢了，如今，你也看到了，想要重创我们，你也定然要付出惨重的代价！”阎川沉声道。

　　“你以为朕会怕你们？”青龙大帝冷冷道。

　　“你不必怕，因为我们四人合起来，也未必是你对手，刚才，只是巧合，但，你也应该明白，就算是巧合，那也未必没有第二次，想要彻底抹杀我们四人，你必须要付出极为惨重的代价，可对？”阎川露出一丝狞笑道。

　　青龙大帝冷冷地看着阎川。

　　“我想，此刻一战，可不仅仅只有我大臻的人盯着，阴间的绝世强者，定然全部看着这里，甚至包括阳间的强者，一旦你受了重创，你以为，他们会坐等你疗伤恢复吗？最少，我想天罡不会，他可不会等你痊愈了再来夺回他的宝物！”阎川沉声道。

　　“哼！”青龙大帝一声冷哼，但，却没有再出手。

　　“你的那些下属，还活着，对你来说，不是一切就够了？有得必有失！还请自重！”阎川沉声道。

　　青龙大帝盯着阎川，目光之中一阵冰冷。

　　四周，通天教主、化凄凉、皇，谁也没有再出手，一起戒备的盯着青龙大帝。

　　阎川毫不相让，也是冷冷地看着，修为相差太大，只能以势退敌，待来日修为恢复，才能以力破敌。

　　看了一会，青龙大帝忽然冷笑而起：“哈哈哈哈哈，好，好得很！”

　　“昂！”

　　龙头一甩，向着下方俯冲而去。

　　“主上！”一众下属叫道。

　　“走！”青龙大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　卷起一众下属，青龙大帝快速向着南方而去。

　　轰隆隆间，青龙大帝一行没了踪影。

　　“还真是当机立断啊！”阎川沉声道。

　　通天教主、皇、化凄凉，尽皆双眼微眯的盯着远处。

　　下方大臻群臣，却是欢呼而起。

　　只有一方人，却张口愕然。

　　却是朱雀大帝的下属，一个个被抓住了，看着青龙大帝带着下属离去，所有人都崩溃了。

　　我们可是来帮你的啊，你们怎么可以自己走了？

　　郁闷的不止这些人，另一片星空之上，朱雀大帝也是郁闷的无比。

　　被黄金大帝、殺帝压制。

　　原本已经够郁闷的了，还等着青龙大帝解决对手，再来助自己，可最后，青龙大帝，却是自己跑了？

　　这节奏不对啊？自己从朱雀天界前来大秦城，到底为了什么？莫名其妙嘛？

　　黄金大帝、殺帝可不放过朱雀大帝，厮杀的越战越凶，巨大的轰鸣之声，传透整个阴间天下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“混账！”

　　……

　　在一股焦怒之中，朱雀大帝只能边打边撤，向着南方朱雀天界撤去。

　　越战越远，渐渐地看不到了三人的身影，可天边传来阵阵巨响，显示战斗的继续。

　　阎川一行人飞落中央殿前广场。

　　所有人都在欢呼之中。

　　一众皇后也是露出了欣慰的笑容。

　　“好了，乐儿，跟我走吧！”皇忽然开口道。

　　“啊？”乐儿欢乐的脸上，忽然一僵。

　　“走？去哪里？”阎川疑惑道。

　　乐儿一时皱眉，脸上露出一股委屈，一时不知如何说。

　　“乐儿答应我的，我助你退走青龙大帝，乐儿跟我走！”皇沉声道。

　　“乐儿，是吗？”阎川沉声道。

　　“嗯！”乐儿苦涩道。

　　“好了，青龙大帝已经退走，跟我走吧！”皇再度开口道。

　　“不行！”阎川顿时喝道。

　　快速将乐儿挡在了身后，转而神色复杂地看向皇。

　　“阎川，这是乐儿决定的，与你无关，让她跟我走！”皇沉声道。

　　阎川轻轻摇摇头：“乐儿是我妻子，我岂会让她跟你走！”

　　“嗯？”

　　“皇，这同样也是你当初的意愿，乐儿留在大臻，就是为了不让你带走的！今次一战，我感谢你，但，这份感激，不可能换取乐儿！”阎川摇摇头道。


第028章 复杂的皇

　　阴间，大秦城，中央殿外！

　　所有人都在等候之中。一些臣子甚至抓着剑柄，以防意外。

　　殿外，一众皇后露出担心之色，乐儿站在一旁，看着眼前关合的大殿之门，也是咬着嘴唇，指甲都要插入手心了，焦急不已。

　　不远处，化凄凉和通天教主站在一起。

　　通天教主不知从哪取出一杯美酒，轻轻品着，带着一丝好奇的笑看中央殿。

　　化凄凉眉头深锁。

　　“那个皇？天帝为何不让你我插手？你我之力，未必逼不走她啊！”化凄凉皱眉道。

　　“因为，这里面有着一份情！”通天教主笑道。

　　“嗯？”化凄凉疑惑道。

　　“就在刚才，阎川逼视皇的时候，皇那变身状态，为何要忽然化为人形？”通天教主笑道。

　　“这有关联吗？”

　　“当然有，皇想将乐儿抢夺走，以正常的理智，不可能消除变身状态的，毕竟，皇若不变身，比起你我就相差了一截，可她还是莫名的恢复了人形！”通天教主肯定道。

　　“这能说明什么？”

　　“说明她还是在乎阎川目光的！”通天教主自信道。

　　“不可能吧，她是无命之魂，情感已经全部转给皇后了啊！”化凄凉惊讶道。

　　“或许吧！”通天教主抿了口酒笑道。

　　所有人都在等候之中，等待中央殿内的结果。

　　中央殿内，只有阎川和皇两人。

　　两人彼此注视。

　　阎川眼中闪过一股复杂，而皇的眼中只剩下冰冷。

　　微微一阵苦笑：“乐儿承载了你的情感，从乐儿身上，我才明白，当年你对我情意之重！感谢你当年的厚爱！”

　　“你将我叫进来，就为了说这些？”皇沉声道。

　　“当年我不知道这份情意，所以我一直没能抓住这份情，很多时候，我都以为，从封印界你知道杀父仇人开始，我们就没有结局了，可是，一切好像不是这样，当年我不能抓住，如今抓住了，岂能放弃？”阎川轻声道。

　　皇皱皱眉头。

　　“乐儿，我不会放走的，我不会辜负她，也不会辜负你！所以，我必须要留下乐儿！”阎川深吸口气道。

　　“嗯？”皇眼睛一瞪。

　　“对付青龙大帝，若是没有你，我、通天、化凄凉，可能会惨烈一点，但，最终还是能够将青龙大帝逼走的，毕竟，当时可有很多人盯着他的，他只是以为轻易就可以解决我们，所以才会和我们战斗，一旦他发现战斗会让自己付出极大的代价，甚至有遭到其它大帝出手的风险，他必然会马上中止。所以，你这次帮忙，只是让我们毫发无伤的解决了危机，乐儿我不会给你，欠你的，我可以还给你！”阎川沉声道。

　　“什么？”皇眉头一皱。

　　“殿外群臣，我不便给他们看到，但在这里，可以！我让你斩一刀，就当你没出手的情况下，我被青龙大帝重创的吧！”阎川上前一步道。

　　“什么？”皇再度惊讶道。

　　“来吧，放心，你杀不死我的！”阎川笑着再向前走了一步。

　　阎川让皇斩自己？

　　一时间，皇惊愕地看向阎川，眼皮一阵狂跳。

　　阎川再度向前走了一步，用手对着自己的肩头划了划：“从这里下刀？”

　　一步踏出，皇不自觉的后退了一步。

　　好似被阎川气势所逼一样。

　　这一步退下，阎川眼中一亮，而皇却是恼羞成怒一般。

　　“阎川，你找死！”皇眼中一冷。

　　“嗡！”

　　手中长刀猛地一斩，轰然向着阎川头部斩来。

　　“轰！”

　　刀锋划过，好似迎着刀锋刮起两道大风一般。

　　巨大的刀锋瞬间到了阎川头顶。

　　阎川眼睛一眨不眨，就这么看着皇。

　　“嗡！”

　　刀锋在离阎川头皮还剩下一寸的时候骤然停住了。

　　“呼！呼！”

　　皇忽然大口喘气了粗气，盯着阎川：“你为什么不躲？”

　　皇的脸颊上，不知何时，忽然凭空多出了一些汗水一般，冷冷的盯着阎川。

　　阎川再度上前一步，让皇的刀架在了脖子之处。

　　“我不会躲的，来吧！斩下去！”阎川盯着皇再度说道。

　　皇盯着阎川，一时间，大殿之中好似能够听到皇的粗气之声。

　　刀锋架在阎川的脖子之处，皇的眼神虽然冰冷，但手头却是微微颤动。

　　阎川就这样盯着皇，皇也一点不让的盯着阎川，可额头的汗水却越来越多一般。

　　也不知过了多久，一滴汗水终于在下巴处饱满到了极致，忽然滴落而下。

　　“啪！”

　　那一滴汗水落在地上。

　　“你，你就是一个疯子！”皇忽然大叫道。

　　收起长刀，轰然打开大门。

　　“呼！”

　　皇踏步冲天而上，瞬间飞入天际，消失在了众人面前。

　　中央殿外，近乎所有人都茫然地看着这一幕，中央殿内到底发生了什么？

　　皇那么冷酷的人，怎么忽然惊慌失措的？

　　一时间，群臣什么稀奇古怪的想法都有，却谁也不敢将各自的想法说出来。

　　阎川目送皇的身影消失在了天际，一时间，微微一叹。

　　“喵，阎川，你们刚才说什么的？还用阵法隔着！你不会非礼皇的吧？”喵喵顿时跳了过来。

　　“没有！”阎川摇摇头微微一阵苦笑。

　　皇走了，一场危机好似再度化解了。只剩下天边朱雀大帝的战斗之声。

　　……

　　大秦城的大战，阴间天下无数强者关注。

　　其中最关注的，当数天罡了。

　　被青龙大帝夺取势之剑，原本一肚子怨气，看到朱雀、青龙两个大帝前往大秦城，心中的怨气舒缓了一些。

　　可，站在星空之上，看着看着，天罡的郁气越来越重。

　　随着黄金大帝、殺帝、通天、皇、化凄凉的粉墨登场，天罡差点气出一口老血来。

　　“这就完了？这就完了？”天罡站在星空之上，一脸的失魂落魄。

　　无数算计，到最后，那阎川还是屁事没有，反倒自己丢了一柄势之剑？

　　“青龙大帝，你这个孬种，混蛋！”天罡气愤的大吼着。

　　吼了一会，直冲而下，带着一股气愤直冲内南洲天罡殿而去。

　　“轰！”

　　天罡很快回到了自己的天罡殿。

　　“蛇皇，你滚出来，你献的好计策！”天罡大吼道。

　　可吼了半天，也不见蛇皇出现。

　　过了好一会，才有一个下人过来。

　　“主上，蛇皇大人不见了！”那下人说道。

　　“什么？不见了？”天罡不解道。

　　“是，在青龙大帝出现的时候，蛇皇就消失了，还带走了所有大人的法宝！”那下人说道。

　　“什么法宝？”天罡不解道。

　　“主上收服的第二纪一众大人啊，蛇皇对所有人说，主上要帮众人提升法宝品质，要借法宝一用，结果，蛇皇带着所有法宝，一去没了踪影！”那下人说道。

　　“什么？我什么时候说过？”天罡顿时大喝道。

　　“蛇皇这么说的！”那下人说道。

　　天罡一时愣在了那里，好似想到了一个可能，可那个可能却让天罡怎么也无法接受。

　　“不可能的，我眼光怎么可能看错？蛇皇不会背叛我的！”天罡沉声道。

　　就在这时，大殿外传来一个声音。

　　“不会？呵，天罡，你被蛇皇骗了，我早就跟你说了，你偏不信！”一个声音传来，让烦躁的天罡越发烦躁。

　　却是冥王和冥天寒踏步进入大殿。

　　“嗯？你们怎么一起来了？”天罡沉声道。

　　“我早就看蛇皇不对劲了，多次跟你说，你却不信，这次蛇皇主持天罡殿一切，我总觉得不对劲，可他说一切都是你要求的，现在你后悔了吧？”冥王不屑道。

　　看到冥王的神情，天罡一阵不爽。

　　“天罡大人，这是冥王先前通知我，让我去查的消息，我动用了整个大刑天庭所有情报系统，终于查出来了，你看看吧！”冥天寒递出一个玉简。

　　天罡马上接过，快速看了起来。

　　“大臻天庭，蛇族至尊？在封印界，阎川就布局了的？”天罡惊讶道。

　　“嗯！”冥天寒点点头。

　　“我就跟你说，这个阎川连主上都重视，岂会是易于之辈？我对他最为了解，此人布局之多，或许不止蛇皇，你身边可能还有他的人！”冥王沉声道。

　　“不可能！”天罡叫道。

　　“不可能？未必吧，你想想蛇皇？他不就背叛你了？而且这些年，你将这十二疆域的权力全部交给了他，他提拔上来得人，也肯定有问题，指不定什么时候，忽然再反咬你一口！”冥王沉声道。

　　天罡脸色一变。向着自己那一众下属，一时间不知道该信还是不该信。

　　“让我的十二宫，来助你重新安排属下吧！”冥王笑道。

　　“不，我不信你！”天罡顿时喝道。

　　“嗯？”

　　“哼，你以为我不知道？你是阎川的儿子，阎洞恩，哼！”

　　“天罡，的确，我是阎川的儿子，可是，我只忠诚主上，主上最为清楚，我没有情感的！我好心帮你，你却这样不信任我？”冥王沉声道。

　　“我就是不信任你，我宁愿相信冥天寒，最少，冥天寒和阎川有大仇！”天罡叫道。

　　“好，好，好，哼，天罡，你这个蠢货！”冥王怒气冲冲的踏出大殿。

　　只剩下冥天寒留在大殿之中。

　　“呵呵，天罡，同样为主上做事，你何必和冥王闹得那么僵呢？”冥天寒苦笑道。

　　“我就是看他不爽，哼！冥天寒，你是一国天帝，对这方面最有研究，接下来，要麻烦你了！”天罡说道。

　　“你我都是为主上办事，你都开口了，我自当尽力！”冥天寒点点头。


第029章 天罡、冥王内斗

　　阴间，大秦城！上书房。

　　“天帝，通天教主已经回去了！”李斯禀报道。

　　“嗯！南外洲的战斗，也结束了吧？”阎川问道。

　　“是，黄金大帝、殺帝追杀朱雀大帝，一直到了南外洲朱雀天界。朱雀大帝重伤，不过，有朱雀天界力量加持，却是让黄金大帝二人无可奈何，最终选择离去！”李斯再度说道。

　　“如此也够了，最少朱雀大帝短时间不会再有心思四处乱窜了！”阎川点点头。

　　“天帝，不知道当初天帝邀请黄金大帝，需要我朝付出什么？”李斯充满好奇道。

　　阎川看了一眼李斯。深吸口气，没有隐瞒道：“对付紫微大帝！”

　　“哦？紫微大帝如此强悍？以至于黄金大帝、殺帝二人，都不敢直面面对？需要找帮手？”李斯惊讶道。

　　“一个军团长，就是十五重天，紫微大帝自然强悍！”阎川点点头。

　　“可……”李斯担心道。

　　“不用担心，朕自有考量！”阎川沉声道。

　　“是！”李斯点点头。

　　“现在最重要的还是阴间东外洲最后六个疆域，加快进度，要快！”阎川沉声道。

　　“天帝放心，白起等人已经准备妥当，只待天帝一声令下，他们将再去那六个疆域！”李斯郑重道。

　　“那就去吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　一年之后。大秦城，上书房。

　　“天帝，阴间东外洲最后六个疆域，已经尽数归入大臻，从此，阴间东外洲只为大臻天庭！”李斯笑道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　“天帝，阳间北外洲却是出了一件不好的事情！”刘纲沉声道。

　　“哦？”阎川看向刘纲。

　　“青龙大帝带着一众下属，去了阳间，在阳间北外洲立青龙天界，与碧游宫冲突，通天教主最终被逼走！”刘纲凝重道。

　　“青龙大帝，逼走了通天教主？占领了阳间北外洲？”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲微微一阵苦笑道。

　　“那通天人呢？”阎川追问道。

　　“下落不明，不过根据厂卫传来得消息，通天最终带着一众弟子离去，青龙大帝并未抓住通天教主！”刘纲沉声道。

　　阎川微微一阵沉默。过了好一会，才郑重道：“此次，或是我大臻亏欠他了，传令天下厂卫，时刻关注通天下落，朕要第一时间知道！”

　　“是！”刘纲应声道。

　　就在阎川和众臣处理大臻事务之际。

　　“轰！”

　　大秦城内，陡然传来一声铿锵有力的金属巨响。

　　无数臣子陡然脸色一变，只有阎川却是神情依旧。

　　带着群臣，阎川走出上书房，走到练功房处。

　　“哐！”

　　练功房轰然打开，却是人身阎川踏步而出。

　　一年多了，人身阎川此刻看上去憔悴了一些，但，此刻心情不错，看到众人前来微微一笑。

　　“拜见天帝！”众人恭敬道。

　　人身阎川点点头。

　　踏步，向着黄泉路飞去。

　　转眼离开了阴间，去了阳间的咸阳城。

　　“朕要闭关些时日，接下来期间，有要事，送往咸阳！”僵尸阎川道。

　　“是！”群臣虽然不解，但还是点点头。

　　僵尸阎川踏入大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关合。

　　练功大殿之中，是一口巨大的青铜巨棺。

　　“镇世铜棺！终于炼好了！”僵尸阎川眼中闪过一股满意。

　　“吼！”

　　张口一吸。

　　“轰隆隆！”

　　镇世铜棺快速飞起，被僵尸阎川一口吞下。

　　僵尸阎川盘膝而坐，开始继续炼化自己第一世的巨宝了。

　　……

　　一年多的时间，大臻发生了很多事，阴间内南洲，同样也发生了很多事。

　　在大刑天帝冥天寒的帮助下，天罡扫清了内部一切‘奸细’，快速的对自己的十二疆域拥有了绝对控制权。

　　一日，在天罡殿！

　　“哈哈哈，蛇皇果然骗我，说什么想要一统十二疆域，要花费多少多少时间，多少多少精力，可到你手中，一年就全部处理好了！”天罡对冥天寒道。

　　“呵呵，不是那么容易的，蛇皇说的也有些是对的，主要原因，还是疆域太大，需要太多太多信得过的下属去接管，人才最重要，当初蛇皇是从头开始，而我，却是拥有昔日底蕴，无数人才储备，只要将一些辣头解决，一切就好处理了！”冥天寒道。

　　“不要再提那个混蛋，蛇皇？哼，要是让我知道他在哪，我定要将其碎尸万段！”天罡眼中一瞪道。

　　冥天寒点点头：“不难猜测，他肯定去了大臻！”

　　“大臻？哼，冥天寒，此大臻实力，极为妖孽，待来日，我对战阎川之时，需要你一国之力相助！”天罡沉声道。

　　“哦？”

　　“引导一国之势时，我可以附身在气运金龙之上，借你一国之力，还有我十二疆域之力，那时，我定能捣毁大秦城！”天罡沉声道。

　　“为什么要这么做？大臻诡异，为何不等到主上前来？”冥天寒沉声道。

　　“以前可以等，现在不行了，我必须要将势之剑要回来，那是我唯一巨宝，若是主上来了，呵……所以要在之前从青龙大帝处取回！”

　　“那和大臻有何关联？”

　　“阎川抓了青龙大帝三百多下属，却只是关押，为何，因为阎川也不敢得罪青龙大帝，仅仅关押，所以青龙大帝也没有逼得太紧，但，若是我得到了这些人，我就可以用这些人威胁青龙大帝，让他交还势之剑，若青龙大帝不管他们的死活，那他也将失去现在下属的臣心！”天罡说道。

　　“原来如此，果然好计谋！”冥天寒赞美地点点头。

　　天罡点点头。

　　“既然如此，我自然助阁下一臂之力，不过，你现在执掌的十二疆域，我需要规划到我的名下，到时，你直接从我处借力即可！”冥天寒说道。

　　“也好！我那十二疆域，也划为大刑天庭疆域吧！”天罡笑道。

　　“如此最好！”冥天寒说道。

　　数日后。

　　冥王来到天罡殿。

　　“冥王，你来干什么？”天罡沉声道。

　　“你的十二疆域，现在是大刑天庭了？”冥王沉声道。

　　“不错！”

　　“哼，你就这么好骗？”

　　“冥王，你嘴巴放干净点！”天罡顿时怒斥道。

　　“我现在要收回当初的举荐，这个冥天寒有问题！”冥王沉声道。

　　“什么有问题？”天罡顿时叫道。

　　“已经划好了各自疆域，他的手捞过界了！”冥王沉声道。

　　捞过界了？也只有天罡明白，这是天罡要背着莲神，自己抢回自己法宝，所以才和冥天寒合谋的，根本不存在什么捞过界了，因此，天罡顿时放下心来。

　　“捞过界了？呵呵，我的地盘，还轮不到你做主吧！”天罡冷声道。

　　“哼，冥天寒不思为主上办事，反倒是对你无事献殷勤，自然有问题！”冥王沉声道。

　　“我看你有问题才对，哈哈哈，你是嫉妒冥天寒了？当初你要捞过界，想要来管理我的疆域，我没答应，现在反而冤枉冥天寒？哼！”天罡顿时和冥天寒站在了一边。

　　“混账，我这是全心全意为主上办事！冥天寒有问题！”冥王喝道。

　　“冥天寒有问题？呵呵，好得很，证据呢？你想说，他也是阎川的人？冥王，我看你才有问题，你以为我不知道？”天罡喝道。

　　“不知道什么？”

　　“经过蛇皇的教训，我查过阎川在封印界的所有资料，阎川跟冥天寒一点关系也没有，你想诬蔑他，也要找点像样的证据啊，到是你，你爹是阎川，你娘是墨羽兮，你才有问题！”天罡喝道。

　　“大胆！”冥王喝道。

　　“哼，跟你一起共事，我就知道早晚有问题，我更担心，你将主上的事情弄砸了！”天罡说道。

　　“你说我？我看是你吧！”冥王呵斥道。

　　天罡眼中闪过一股怒火：“那就让主上来评判吧！”

　　“什么？”冥王微微一愣。

　　“哈哈哈，怕了吧？”天罡露出狰狞之色。

　　探手取出一个黑色的祭坛，猛地一催动。

　　“嗡！”

　　祭坛之上，陡然冒出滚滚烟雾，烟雾之上，浮出一朵朵莲花。

　　“天罡？”烟雾之中传来莲神的声音。

　　“拜见主上！”天罡、冥王尽皆恭敬道。

　　“嗯，事情办得怎么样了？”莲神的声音传来。

　　“为了大恶世界的登录，我们已经拿下了阴间内南洲！”天罡抢先道。

　　“嗯！”

　　“主上，属下觉得，冥天寒有问题，还请主上收回成命，让属下调查冥天寒！”冥王马上说道。

　　“哦？”莲神疑惑道。

　　“主上，不要听冥王的，冥天寒就是最近和属下走的近了一些，更让冥王的阴谋没有得逞，他才嫉妒的，主上，属下觉得，冥王有问题，他是阎川之子！”天罡顿时叫道。

　　接着，二人各自诋毁对方。一阵争吵。

　　过了好一会，才平息下来，等待莲神的最终处置。

　　“若不是要主持大恶世界，我现在就过来了，你们两个，还真是我的好下属啊？”莲神声音中透着一股愤怒。

　　“主上息怒！”冥王叫道。

　　“主上，一切源头，都是那个阎川，还请主上相信，天罡清清白白，与阎川毫无瓜葛，自始至终，都是效忠主上的！”天罡说道。

　　“这点我相信！”莲神点点头。

　　“但他冥王不同，不管什么原因，他与阎川终究有着一份血缘关系，还请主上调走冥王，或者，让其去此界的阳间自行发展！我不想和他共事，有他没我，有我没他！”天罡倔强道。

　　“你！这阴间内南洲，是我先谋划的！”冥王愤怒道。


第030章 逼走冥王

　　阴间，内南洲，天罡殿内！

　　天罡、冥王二人争吵不休。

　　谁也不愿放弃内南洲之权，都想要将对方逼走！

　　去阳间？谁也不肯，如今的天下和昔日不同了，一个个枭雄出现，不断占据各大洲，哪有那么容易重新开辟一个巨型基地？

　　“主上，有他没我！”天罡愤而叫道。

　　“主上，属下一直忠心耿耿！”冥王叫道。

　　“够了！”莲神愤怒的声音传来。

　　天罡、冥王顿时不再说话，等待最终决断。

　　“冥王，你带着你的下属，委屈一下，进入此祭坛，我和天罡将你传送到大恶世界，熟悉一下大恶世界的环境！”莲神沉声道。

　　“啊？”冥王脸色一变。

　　这是莲神在冥王、天罡之间选择，最终选择了天罡。

　　冥王顿时露出一丝苦涩，但还是郑重道：“是！”

　　“去吧！”莲神说道。

　　“是！”冥王苦涩地点点头，踏出天罡殿。

　　最开心的当属天罡了。

　　“多谢主上！”天罡笑道。

　　这是自己和冥王的交锋之中，自己胜出了。

　　“嗯，天罡，我为什么让冥王过来？你知道吗？”莲神沉声道。

　　“因为主上更相信属下！”天罡笑道。

　　“不，你和他，我一样相信！”莲神沉声道。

　　“呃？”

　　“他中了我的控神神通，只会忠于我，我为什么不相信他？我让他回来，让你留下，那是因为你的总是暴脾气，你们两人不能在一起！”莲神沉声道。

　　“主上，我对你也绝对忠诚啊！”天罡说道。

　　“哼，我自然知道，从你未超脱时，你就跟着我了，后来你先超脱了，我选择重生冲击更高的超脱。将大恶世界交给你，结果呢？你当年反而被大千世界的人封印了？”莲神沉声道。

　　天罡一阵无奈。

　　“你的脾气总是容易冲动，不过，此次也就罢了，你好自为之！”莲神沉声道。

　　“主上，如今第二纪的群星复活，属下手中拿得出手的强者，太少！”天罡再度说道。

　　“你想如何？”

　　“昔日属下的部落，还请主上挑一批过来给我使唤！”天罡说道。

　　“嗯！”莲神点点头。

　　十数日之后。

　　冥王带着一批下属，浩浩荡荡踏入祭坛之中。

　　接着，从祭坛之中，走出一群全身漆黑的怪物，一个个的脑袋犹如蟋蟀，但却是人形，皮肤、骨骼尽皆漆黑。

　　“拜见族长！”一群蟋蟀人恭敬道。

　　“嗯！”天罡满意地点点头。

　　冥王的下属进入祭坛传送门后。临走前，冥王再度道：“天罡，我再劝你一句，小心冥天寒！”

　　“哼，不劳你费心，我就是相信冥天寒怎么了？你的十二疆域，我也会给他掌管，哼！”天罡呵斥道。

　　“你，冥顽不灵！”冥王一甩袖子踏入传送门。

　　“轰！”

　　祭坛之上，烟雾顿时散去。

　　两个超脱者，隔着虚无之地，进行了一次传送。

　　而此刻的冥天寒，也到了近前。

　　“主上？为何主上不亲自过来？”冥天寒不解道。

　　“主上是大恶世界的界主，与一界合一，不便过来，否则离开大恶世界，会出现变数的！”天罡解释道。

　　“变数？什么变数？”

　　天罡摇摇头，并没有解释。收起祭坛，看向冥天寒。

　　“我的这群大恶世界的下属，个个实力超群，但，不是管理的料，冥王的那十二个疆域，你也接管吧，接管之后，一统内南洲后，我们就对大臻出手！”天罡沉声道。

　　“好！”冥天寒点点头。

　　……

　　阳间，东外洲，磐石一族的磐石峰。

　　修炼将臣之躯的蔑世到了一间大殿之处。

　　“次主，你的伤势好了？”盘庚问道。

　　“已经全部好了！”蔑世点点头。

　　“那就好！次主要去找阎川？”盘庚问道。

　　“不，在此之前，我要找到爆炸兽！”

　　“哦？”

　　“爆炸、还原，这个神通果然厉害，阎川炼化了爆炸兽的神通，我自然也不能放过，我来寻你，就是想要知道，爆炸兽的具体下落！等我炼化了一只爆炸兽，就是阎川的死期！”蔑世沉声道。

　　“呃，嗯！”盘庚点点头。

　　……

　　大臻天庭，咸阳。上书房。

　　“禀天帝，东海来报，蔑世降临东海，正与爆炸王兽交战！”刘纲恭敬道。

　　“蔑世？他也想要炼化爆炸兽？”阎川脸色一沉。

　　同一时间，阴间大秦城，僵尸阎川练功大殿。

　　“哐！”

　　大门轰然打开。

　　僵尸阎川踏步直冲黄泉路而去，很快冲到了阳间。

　　“蔑世？呵，来得正好，我还没去找你，你自己送上门来了！”僵尸阎川冷冷一笑。

　　“轰！”

　　僵尸阎川向着东海激射而去。

　　……

　　东海上空。

　　“轰！”

　　爆炸王兽再度一次自爆，巨大的力量，炸的整个东海都是一阵猛烈翻腾。

　　爆炸后快速还原，而爆炸中心蔑世翅膀一扇，挡了下来。

　　“哈哈哈哈，这就是你的自爆吗？还差的远，比阎川的都差得远，爆炸兽？”蔑世露出一丝不屑道。

　　爆炸王兽冷冷地看着蔑世，身后十一只爆炸兽，也瞪着眼睛。

　　“你是谁？为何来找我麻烦？”爆炸王兽沉声道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我要你的神通，阎川炼化的只是一个普通爆炸兽吧，我自然要比他更胜一筹，就你了！”蔑世沉声道。

　　“混账！”

　　“哈哈哈，你以为你能奈何得了我？”蔑世冷声道。

　　爆炸王兽看着蔑世，一阵无奈，转而看向远处一个身影。

　　“已经传信天帝了，天帝定然全力以赴！”那身影叫道。

　　“阎川？我看是来不及了！”蔑世沉声道。

　　“这个世界，果然变化太快了！”爆炸王兽苦涩道。

　　转头，爆炸王兽看着一众爆炸兽：“我若灭，尔等早晚也会灭。与其被各个击破，不若成全我吧，我留尔等神智，观看一切，但以我为主！”

　　一众爆炸兽面露悲壮。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一众爆炸兽一阵低吼，最终，各自点点头。

　　“来吧，吼！”爆炸王兽一声大吼。

　　“轰！”

　　一个爆炸兽直冲爆炸王兽而来，爆炸王兽一口将其吞下。

　　“哦？”蔑世惊讶道。

　　这一刻，蔑世并没有拦着，而是死死地盯着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个一个的爆炸兽飞入爆炸王兽口中，被吞入腹中。

　　爆炸王兽的身形发生着强烈的扭曲。

　　“咔咔咔咔！”

　　爆炸兽的身体，在不断变化，渐渐的化为了一个红色的人形怪物，体型类似人类，但头部，却依旧是那恶心的鼻涕虫状的头部。

　　“融合了所有爆炸兽？这更好，我炼化你，得到的神通越厉害！”蔑世冷冷道。

　　人形爆炸兽扭了扭头，陡然对天一吼。

　　“吼！”

　　一刹那，满天四周，虚空陡然无数大爆炸而起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　铺天盖地，一时间，无数黑洞出现在了东海上空。

　　大臻负责传信的厂卫，惊恐的向着岸边遁逃。

　　整个东海都在快速翻腾之中。

　　消息快速传入咸阳。

　　上书房，阎川眉头一挑：“爆炸王兽进化了？”

　　“是，威力更强了，一声大吼，就能让满天虚空爆炸！”刘纲恭敬道。

　　“朕知道了！”阎川点点头。

　　而在极东之地，磐石一族。盘庚眯眼看着西方，也能一眼看穿无数距离直接看到了东海之上。

　　“人形爆炸兽？”盘庚皱眉道。

　　旁边站着盘丁：“这天下果然变了，人形爆炸兽？其气势却与你我相差不多！”

　　“十五重天的实力？”盘庚皱眉道。

　　“差不多吧！”

　　在所有人关注之中，人形爆炸兽和蔑世的战斗再度开启了。

　　比之刚才，人形爆炸兽的速度暴涨了数倍，爆炸的威力也增加了无数。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两人一次次相撞，炸碎了无数虚空。

　　“你实力居然增加了这么多？”蔑世语气中有着一股焦急。

　　“自爆！”

　　“等等！”

　　“轰！”

　　一声巨响，轰传整个天下，附近的东海水，瞬间炸飞了大半，整个阳间天下，尽皆传着这一声超级巨响。

　　人形爆炸兽，顿展狰狞。

　　浩大的黑洞，过了好一会才恢复。

　　人形爆炸兽恢复了原状，而蔑世因为将臣之躯，也并没有毁灭，而是惊喘嘘嘘的飞到不远处。

　　龙骨巨翅包裹着自己，带着一股惊讶地看向人形爆炸兽。

　　“怎么这么强悍？”蔑世惊讶道。

　　“你居然没事？”人形爆炸兽也是惊讶道。

　　这可是人形爆炸兽最强的自爆了啊，蔑世居然也没事？

　　两人都在震撼于彼此的强悍。

　　“轰！”

　　骤然间，一道黑影直冲而来，瞬间出现在了二人面前，一股大风刮过，二人尽皆转头望来。

　　“阎川？”人形爆炸兽沉声道。

　　“是你？”蔑世眼中一冷。

　　“自然是我，昔日一战还未结束，你还没告诉我将臣之躯的一切！蔑世，想不到你的伤势，这么快就好了？”僵尸阎川沉声道。


第031章 未苏醒的将臣

　　天魔界。

　　无尽天魔乱舞之地，一座巨大的黑山脚下，坐着一个巨人，伏羲。

　　伏羲面前恭敬地站着一名女子。

　　女子蒙着面纱，一身白袍，身背一副古琴，尤为神秘。

　　“孟蓉蓉拜见师尊！”女子恭敬道。

　　伏羲轻轻点点头：“爆炸兽已经合一，你去将它带来见我！”

　　“是！”

　　……

　　东海之上。

　　“自然是我，昔日一战还未结束，你还没告诉我将臣之躯的一切！蔑世，想不到你的伤势，这么快就好了？”僵尸阎川沉声道。

　　蔑世冷冷地看向阎川：“上次我大意了，这次，你没有机会了！”

　　“有的时候，是不能大意的，一旦大意，将再也没有机会了！”阎川沉声道。

　　“是吗？”蔑世不屑道。

　　一旁人形爆炸兽扭了扭头道：“阎川，现在的我，已经能够自行解决了，不用你插手！”

　　阎川扭头看看人形爆炸兽，深吸口气道：“爆炸王兽，此次你东海遭灾，却是因我而起，此人交给我吧！”

　　“哦？”

　　“我与他同修一法，当踏着彼此成长！”阎川沉声道。

　　“好吧！”人形爆炸兽点点头。

　　“呵呵，一段时间不见，底气不小了啊？”蔑世冷声道。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一身大吼，周身涌出滚滚阴气，一对巨大的龙骨巨翅悍然展开，口吐獠牙，如蔑世状态一样地看着对方。

　　“你的气势？你修为突破了？”蔑世陡然脸色一沉道。

　　“呵！”阎川一声干笑。

　　“吼！”

　　张口间，陡然吐出一口巨大的青铜棺材，镇世铜棺。

　　镇世铜棺一出，四周虚空尽皆弥漫着一股肃杀之气。

　　“葬天铜棺？”蔑世沉声道。

　　“这叫镇世铜棺，可镇世间一切！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈，好大的口气，阎川，修为再提升一重天又如何？你还是不如我，还想着自爆吗？我可不会再大意了！”蔑世冷声道。

　　踏步间，身形一晃，向着阎川直扑而来。

　　阎川眼中一瞪，探手一挥，镇世铜棺从天而降。

　　“轰！”

　　镇世铜棺镇压而下，一时间，好似产生一股澎湃的吸力一般，四周无数光芒，尽数被镇世铜棺吸纳。

　　一瞬间，整个东海上空，天地一暗，好似一切光芒忽然消失了一般。

　　至于镇世铜棺，更好似弥漫在了一个巨大的黑洞之中。

　　吸纳四周一切光亮之后，悍然与蔑世扑来得身躯碰撞而起。

　　“镇世！”阎川眼中一瞪。

　　“轰！”

　　蔑世被轰然止住了脚步，不仅如此，蔑世下方虚空，好似忽然坚固无比了起来，与镇世铜棺一起，夹着蔑世。

　　“咔咔咔咔！”蔑世身上发出一阵阵骨头崩溃的脆响。

　　蔑世顶着镇世铜棺，惊讶地看着阎川。

　　“不可能，镇世铜棺？不可能有这么强的？”蔑世双手、双翅顶着镇世铜棺惊叫道。

　　“它不仅仅是一口棺材，内部还有一个世界，是一个世界的碾压，就算你修的将臣之躯，也能让你动惮不得！你只是肉身坚固，并非力撼天地！”阎川冷冷地说道。

　　说话间一挥手，镇世铜棺再度用力。

　　“轰！”

　　巨力之下，蔑世身形猛地一弯。

　　而镇世铜棺依旧犹如黑洞，吸纳着四方一切光亮。

　　不仅一切光亮，弥漫在虚空中的无数天地元气、气运、功德、运势、运道，都在疯狂的涌入镇世铜棺之中。

　　也就近处的人形爆炸兽能够感受到黑暗中发生的些许。

　　遥远处的四方强者，根本看不见黑暗中的一切。

　　磐石一族，磐石峰。

　　“东海一片黑暗，我什么也看不见了？”盘庚皱眉道。

　　“镇世铜棺？好邪性的东西！”盘丁沉声道。

　　北外洲，青龙大帝。

　　环东南洲，黄金大帝。

　　一众关注大臻的强者，尽皆投来古怪之色。

　　黑暗之中，到底发生了什么？

　　“咔咔咔咔！”

　　黑暗中。

　　蔑世双手双翅顶着镇世铜棺。可是，镇世铜棺的镇压之力越来越强。

　　“吼！”

　　蔑世身后红色大道冲天，滚滚力量涌入体内。

　　可，依旧无法撼动镇世铜棺一般。

　　“不，为什么会这样？同是将臣之躯，你十二重天，居然能镇压我十三重天？这不可能！”蔑世不信的大吼着，眼中充满了不甘。

　　“不用挣扎了，你知道的，我是大千世界修行将臣之躯的，当初，我已经十四重天巅峰，比你现在可是强出了不止一点，当初我最大的依仗，就是这口镇世铜棺，封存了我无尽力量，十三重天？可惜了，你错过当初最佳时机。”阎川沉声道。

　　“嗯？”

　　“我知道你不服，不服我仗着法宝之悍，可此棺却是我一手炼制，你无需不服！”阎川沉声道。

　　“有本事，你放我出来，你我重新比过！”蔑世不甘道。

　　“机会从来不是别人施舍的，况且对于你，你觉得我会施舍你杀死我的机会吗？不可能的，我唯一能给你的，就是一日时间挣扎！一日之内，你若挣扎不出，你就认命吧！告诉我一切！”阎川沉声道。

　　“吼，不，我不甘，我不甘！”蔑世悲愤的大吼着。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚大道之力，不断催动，不断顶着镇世铜棺。

　　可不知为何，蔑世的力量越大，镇世铜棺的力量也越大一般。

　　蔑世拼命挣扎，可镇世铜棺之力太大了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　东海上空，在黑暗中不断传来剧烈的震动之声。外人却无法看见内部分毫。

　　一天时间，很快就过了。

　　“轰！”

　　蔑世轰然炸碎自己的大道，无尽力量涌入体内，再度冲撞了一次镇世铜棺。

　　镇世铜棺也是猛地一颤，但，瞬间稳了下来。

　　“不！”

　　黑暗中传出撕心裂肺的不甘之声。

　　“一天到了，蔑世，可以说了吧？”阎川盯着蔑世沉声道。

　　蔑世扭头看着阎川，眼中闪过一股强烈的不甘，一股悲壮的苦涩。

　　“大千世界的将臣次主？哈哈，我是败了，不过也好，最少我只是败在你手中，从知道一切开始，我就为了挣破这份枷锁而努力，可最终还是徒劳一场空了，炼化我吧，用我的将臣之躯，更悍你的将臣之躯，为我的梦想而努力！”蔑世忽然苦涩道。

　　两人注定要死一个，如今，自己再无回天之力。蔑世虽然强烈不甘，但却好似看开了一般。

　　“将臣次主，什么叫将臣次主？还有，我记得，你那日说过四躯合一，才是真正的将臣之躯，你我都是牺牲品？还有所谓的什么大劫？我们修炼将臣之躯的人，有什么大劫？”阎川沉声道。

　　蔑世苦涩的一笑：“你没有发现吗？我们这功法叫什么，将臣之躯？其实已经很明显了！”

　　“什么意思？”阎川不解道。

　　“将臣之躯，将臣之躯，就是将臣的躯体。”蔑世苦涩道。

　　“哦？”阎川陡然瞳孔一缩。

　　将臣之躯，昔日只当做一个功法之名，可从来没有想过这功法还有另一重解释。

　　“我们修炼此功法，只是为了修炼出一个无敌的身体，而这无敌的身体，最终不是我们的，我们只是为别人做了嫁衣而已！”蔑世苦涩道。

　　“为别人做嫁衣？你是说，我们炼出强悍的肉躯，再四个修炼将臣之躯的人相互搏杀炼化彼此，增加自身，达至最强之后，会被人夺舍？”阎川沉声道。

　　“不错，将臣大帝！”蔑世苦涩道。

　　“将臣大帝？”阎川眼皮一阵狂跳。

　　“如今的一众大帝，都是第二纪中后期诞生的大帝，而将臣大帝是第二纪初就诞生了，将臣！尸祖将臣！甚至我都怀疑，尸祖将臣在第一纪就存在了，只是第二纪初才成为大帝的。在磐石一族我了解到，将臣一出，万里尸海，为万尸之祖！”蔑世解释道。

　　“哈哈哈哈，将臣之躯，这不是一个莫名其妙的名字，而是此功法最终目的，就是为将臣大帝炼化出一个强悍至极的身躯，以供来日将臣苏醒，占据其身！”蔑世苦涩道。

　　“尸祖，将臣？”阎川深深的吸了口气。

　　“哈哈哈，我想要不断强大自己，以期来日将臣苏醒之际，能够与他一搏的，可是，显然我是不可能了，而且，此功法一旦练成，将再无回头之日，哪怕转世重生，它也生生世世跟着你，阎川，你一定要搏下去！”蔑世面露狰狞道。

　　“我会的，谁也别想占据我的身体！”阎川冷声道。

　　“所以，你才更要增强，另外两个将臣之躯，一定要炼化，在将臣苏醒之前，一定要达到最强。我不甘，我不甘被你打败，更不甘从一开始就注定为他人炼躯！”蔑世悲愤道。

　　“尸祖，将臣大帝是我等之劫，那磐石一族呢？他们称我们为次主？何意？”阎川疑惑道。

　　“将臣创造了磐石一族，被磐石一族的强者尊称为‘真主’，而我等，是他们真主的躯体，自然就是次主了，他们只尊真主，对我们，并不遵从，只是偶尔给予便利吧了，阎川，记住，小心磐石一族，他们永远不可能站在你这边，他们只是将臣的仆人而已，只听将臣之话！小心磐石一族！”蔑世沉声道。


第032章 命运

　　“磐石一族？”阎川凝重道。

　　“你放心，磐石一族既然知道你的身份，自然不会阻拦你的发展，毕竟，在他们看来，你的势力越大，以后被夺舍了，都是将臣的，哈哈哈！”蔑世不屑的大笑道。

　　阎川眼中越发凝重。

　　“好了，开始吧，让我增强你的实力！”蔑世甩甩头道。

　　“吼！”阎川一声大吼，张口对着蔑世吞噬而来。

　　这一刻，蔑世并没有抵抗，任凭阎川凶猛的吞食自己。

　　“轰！”

　　蔑世被僵尸阎川吞入腹中。

　　蔑世自知必死，也没有抵抗，滚滚将臣之躯之力，疯狂涌入阎川肉躯。

　　“轰隆隆！”

　　阎川周彻，一时间尸气滚滚。

　　镇世铜棺已经收了起来，天地再度大亮，但在中心确实滚滚尸气包裹其中。

　　炼化蔑世之际，阎川顿时感受到自己的肉躯发生着变化。

　　整个肉躯好似变得更加的至密了。后背之上，忽然间一阵颤动。

　　“咔咔咔咔！”

　　后背之上，皮肤快速裂开，渐渐的，再度冲出一对巨大的红色翅膀。

　　“嘭！”

　　同样的龙骨巨翅，只是颜色确是猩红之色。

　　“轰！”

　　滚滚戾气散发四方，整个大海都是猛地一沉。

　　“吼！”

　　阎川一声长长的低吼，低吼之下，好似有着一股痛苦之声。

　　一直过了一炷香的时间。

　　“轰！”

　　阎川身体发出一声闷响，一股更加凶猛的气息散发而出。

　　“十三重天？”尸气之中，僵尸阎川眼中一亮。

　　“呼！”

　　一口猛吸，四周无数黑气顿时被纳入阎川口中。

　　大海之上，人形爆炸兽有些惊愕地看着阎川，现在的阎川，背生两对龙骨巨翅，一对黑，一对红，看起来狰狞无比。

　　“嗡！”

　　阎川身形一摇，渐渐恢复了原状，变成了人形。

　　“恭喜阎帝！”人形爆炸兽感叹道。

　　人形爆炸兽能够感受的出来，蔑世消失了，而眼前阎川好似发生了一次蜕变一般。

　　“同喜，爆炸王兽！”阎川笑道。

　　阎川实力增强，爆炸王兽的实力同样飙升到了十五重天，此刻实力凶悍无比。

　　“爆炸王兽，今日东海一役，想必，你也看到了！”阎川笑道。

　　“嗯！”爆炸王兽点点头。

　　“阁下的神通，终究太过神奇，引动四方枭雄关注，而且敢来挑衅的也都是绝世强者，昔日黄金大帝，今日蔑世，来日不知又是哪个大帝了，阁下与我大臻盟好，今次郑重邀请阁下入我大臻，我以军团长一职，诚邀爆炸王兽！”阎川郑重地说道。

　　军团长？

　　爆炸王兽意外的看看阎川，但，最终还是摇摇头：“抱歉！”

　　“没关系，我也只是提个建议，你我盟约依旧，什么时候改主意了，通知我一声即可！”阎川说道。

　　“嗯！”爆炸王兽点点头。

　　就在阎川要告辞离去之际。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚天晴的天地，再度暗了下来。

　　一时间，黑气遮天蔽日，整个东海都笼罩在了阴暗之中。

　　“嗯？”阎川和爆炸王兽都是眼中一凝。

　　“呼！”

　　骤然间，虚空忽然冒出无数天魔，天魔一出，顿时飞舞在整个东海四周。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天魔出现，越来越多，铺天盖地，一转眼间，阎川和爆炸王兽就被围在了中心。

　　磐石一族。

　　“阎川吞了蔑世？”盘庚沉声道。

　　“虽然没想到，但这样也好！”盘丁摇摇头。

　　“是啊，真的期待，真主归来之日！”盘庚点点头。

　　“咦？好多天魔？”

　　“天魔界开了？这么快？人蛇一族也要插手天下事务了？”

　　“人蛇一族，伏羲？”盘丁皱眉道。

　　东海上空。

　　滚滚天魔笼罩，向着阎川和爆炸王兽席卷而来。

　　二人眼中一冷，一股戾气之下，无数天魔被逼退而回。

　　“封印你的人，终于要出来了！”阎川沉声道。

　　“嗯！”爆炸王兽眼中一瞪，眼中闪过一股杀气。

　　在万魔丛中，二人快速四处查探，终于，在过了一炷香后，一个白衣身影出现在了二人面前。

　　一个白衣女子，女子蒙着面纱，身背一副古琴，缓缓出现。

　　“蓉蓉？”阎川眼中一瞪，一眼认了出来。

　　远处，被万魔围着的，却是昔日封印界的孟蓉蓉，大臻军团长孟文若的妹妹。

　　“阎川？”孟蓉蓉眼神也是微微一愣。

　　原本爆炸王兽看到孟蓉蓉还眼露杀气，可听到阎川的一声叫唤，顿时眉头一挑道：“你们认识？”

　　孟蓉蓉一挥手！

　　“轰！”

　　亿万天魔顿时退到孟蓉蓉的身后。

　　孟蓉蓉踏步走到近前。

　　多年不见，阎川看着孟蓉蓉，眼中一丝柔情闪过。

　　孟蓉蓉眼中也是一抹柔情。

　　只有爆炸王兽，此刻眼中惊疑不定。毕竟，现在爆炸王兽分不清阎川到底是盟友还是敌人了。

　　“你这些年，怎么样？”阎川柔声道。

　　“我拜了伏羲为师尊，师尊传我伏羲琴道！”孟蓉蓉柔声道。

　　二人柔声细语，看的爆炸王兽越发脸色难看。

　　“阎川，你和她认识？那她来干什么的？”爆炸王兽顿时叫道。

　　阎川看向孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉看看阎川，也看看爆炸王兽，神情之中露出一丝复杂之色：“奉师尊之令，来带你去见师尊的！”

　　“哦？就是他封印了我？封印了所有爆炸兽？”爆炸王兽顿时沉声道。

　　“是！”孟蓉蓉点点头。

　　“哈哈哈哈哈，好，好得很，阎川，你现在怎么说？”爆炸王兽带着一股怒笑的看向阎川。

　　孟蓉蓉也看向阎川道：“阎川，我必须要回去，必须要带着爆炸王兽回去！”

　　“还要回去？”阎川皱眉道。

　　“嗯，有些事我现在不好说，以后再告诉你，好吗？”孟蓉蓉为难道。

　　“以后？”

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　“我要带爆炸王兽回去，你不要拦我！”孟蓉蓉柔声道。

　　“阎川，你的盟约，你想撕毁？”爆炸王兽叫道。

　　阎川曾答应，助爆炸王兽抵挡一切来敌！可如今，来敌到了，若是不帮爆炸王兽，就是撕毁盟约。

　　可孟蓉蓉却也恳求。

　　阎川看看二人，一时间，面露一丝苦涩。

　　“不用为难！”孟蓉蓉忽然叫道。

　　“嗯？”阎川不解道。

　　“容我弹一首曲子，事后爆炸王兽若是自愿跟我走，你不要相拦，若爆炸王兽不愿跟我走，我也不勉强，我马上离去！”孟蓉蓉说道。

　　“哦？”阎川惊讶道。

　　“哈哈哈哈，小丫头，你在说笑吧？听你一首曲子，我就会跟你走？”爆炸王兽自然不信道。

　　孟蓉蓉却是看向阎川，眼中充满了期盼。

　　若是换个人，阎川自然一口否决，无论任何情况，这爆炸王兽，大臻都势在必得，在这较心的过程中，容不得丝毫意外！

　　可这人，却是孟蓉蓉？

　　“师尊或许就是因为推算到了你我关系，才让我前来得，请相信，我永远不会做对你不利的事情！”孟蓉蓉柔声道。

　　看着孟蓉蓉那期盼被相信的眼神，阎川心中一软，点点头。

　　“阎川，你是何意？”爆炸王兽沉声道。

　　“爆炸王兽，蓉蓉是我未婚妻，听她一首曲子，应该不算什么吧，一首曲子过后，你不愿跟她离去，谁也别想带走你，就是伏羲亲至，我大臻也与你统一战线！”阎川郑重承诺道。

　　爆炸王兽眼中一阵古怪，沉默了一会，最终点点头。

　　孟蓉蓉凌虚而坐，从后背上取出那柄古琴。

　　看着爆炸王兽道：“伏羲琴道，这首曲子叫着‘命运’。”

　　“命运？”

　　“叮叮叮……”

　　孟蓉蓉的琴声忽然响起，一时间，亿万天魔好似惊恐的飞舞了起来。

　　四散飞舞，惊恐而遁，但，却飞不出孟蓉蓉的万里范围，一旦飞出万里范围，顿时逃窜而回。

　　亿万天魔慌不择路的遁逃。

　　阎川和爆炸王兽却是闭目感受了起来。

　　阎川的思绪，忽然间随着琴声起伏了起来。

　　……

　　“哇、哇！”

　　“生了，生了，老爷，太老爷，是个男孩，是个男孩！”

　　“我终于有儿子了！柏翳！柏翳！”

　　“浑小子，吵什么，不怕把小柏翳吓到！”

　　……

　　“爷爷，爹、娘说给我带好吃的回来，怎么还没回来？”

　　……

　　“爷爷，我要学篡命衍生大法，这样我就不会像爹娘一样了，我死了一个，还有一个活着！”

　　……

　　“从现在起，我叫蓝！”

　　“从现在起，我叫嬴！”

　　……

　　一幕幕的往事，不断在脑海中出现，很多场景，甚至阎川都以为自己忘记了，但此刻却事无巨细的全部回忆了起来。

　　一份份的感动，甚至让阎川自己眼角滑落一丝泪水。

　　琴声动人。

　　另一边的爆炸王兽好似看到的却并非回忆的一幕幕，此刻爆炸王兽闭着眼睛，露出惊恐至极之色。

　　甚至过了好一会，爆炸王兽更是瑟瑟发抖。

　　“叮！”琴声一顿。

　　亿万天魔惊恐的飞舞也骤然一止。

　　孟蓉蓉额头出现了一丝丝汗水。

　　“你们从命运中，看到了什么？”孟蓉蓉好奇道。

　　“过去！”阎川缓缓睁开眼睛。

　　“未来！”爆炸王兽带着一丝惊恐道。

　　“未来？”阎川惊讶地看向爆炸王兽，自己怎么没有看到？

　　而孟蓉蓉却是微微一笑道：“果然如师尊说的一样，神兽在命运之中能看到别人看不到的东西！爆炸王兽，你已经看到了未来，现在还愿意跟我走吗？”

　　“走，我要跟你去见伏羲，现在就走！”爆炸王兽顿时叫道。

　　“啊？”阎川惊愕地看着爆炸王兽。

　　这态度也变化的太快了吧？


第033章 扶苏反水

　　“爆炸王兽？”阎川皱眉地叫道。

　　这也太没节操了，语气转眼就变了？

　　“阎帝，让你失望了。就此别过，或许以后我还会回来！”爆炸王兽沉声道。

　　“好吧，东海，朕为你留着！”阎川点点头。

　　孟蓉蓉有些歉意地看看阎川。

　　毕竟，孟蓉蓉也不笨，自然看得出来阎川有意要收服爆炸王兽，结果被自己搅了。

　　“阎川，对不起！”孟蓉蓉愧疚道。

　　“呵，不用自责，爆炸王兽留在大臻，是大臻之幸，但，也并非必须，而且，我相信你！”阎川柔声道。

　　“嗯！”孟蓉蓉眼神坚定地点点头。

　　探手，孟蓉蓉取出一块八卦形状的玉符。

　　“师尊推演到了今日，说让我将此给你，说你可能用得到！”孟蓉蓉说道。

　　“哦？”

　　“这是个传送玉符，捏碎之际，可以将你十丈以内的一切裹在一个光球之中，传送到天魔界的边缘，并在一刻钟内，再传送而回！”孟蓉蓉说道。

　　“哦？”阎川眉头一挑的接过这个八卦玉符。

　　“师尊是这么说的！”孟蓉蓉解释道。

　　“伏羲居然知道我要做的事？”阎川凝重道。

　　“师尊的篡命之术，能推演未来！”孟蓉蓉说道。

　　“不可能，未来时刻在变，他如何推演？”

　　“这，我也不知道了！”孟蓉蓉摇摇头道。

　　阎川点点头。

　　“轰隆隆！”

　　身后，滚滚天魔如长鲸吸水一样，吸向一个巨大的口子，快速涌入天魔界。

　　“师尊叫我们了！”孟蓉蓉眼中闪过一股担心道。

　　“还走不走？”爆炸王兽有些焦急道。

　　孟蓉蓉有些不舍的看看阎川。

　　“我会回来得！”孟蓉蓉坚定道。

　　说着带着爆炸王兽踏入身后那巨大的口子。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天魔尽皆全部进入其中。

　　“呼！”

　　口子一敛，东海之上顿时一空，一切都好像没有发生过一样。

　　阎川看着孟蓉蓉消失的地方，沉默了好一会，才调头回朝！

　　僵尸阎川回朝，立刻选择了闭关。

　　刚刚炼化了蔑世，将臣之躯越发强横，阎川要尽快熟悉这种感觉。

　　……

　　两年之后，阴间，内南洲，天罡殿！

　　天罡殿外，站着一群身穿黑袍的人形怪物，一个个头部，尽皆蟋蟀脑袋，一股股阴邪之气散发而出。

　　冥天寒从一众怪物群中走过，走入天罡殿。

　　天罡殿内，天罡正和几个怪物下属谈论着什么。

　　“冥天寒？”天罡看向冥天寒。

　　“天罡，差不多了，内南洲，已经全部接管了下来，我大刑天庭的朝都，也转移到了靠近东外洲的疆域，与大秦城只有一海之隔！”冥天寒郑重道。

　　“好，好！”天罡顿时兴奋道。

　　“我能做到的就只有这么多了，在阴间东海与阎川决战，一切都要靠你自己了！”冥天寒皱眉道。

　　“哈哈哈，冥天寒，你放心吧，有你一洲的天下之势，阎川将再无回天之力，这次你做得很好，很好！”天罡笑道。

　　“你的事就是我的事，只是还请事后，在莲神面前，给我美言几句！”冥天寒笑道。

　　“这个自然！还好将冥王赶走了，否则那混蛋在这，不知道又要给我挑多少毛病？哼！”天罡沉声道。

　　冥天寒笑笑，没有回答。

　　“儿郎们，跟我走，准备捣毁大臻天庭！”天罡忽然一声大喝。

　　“吼！”

　　一众蟋蟀头的怪物应声道。

　　“轰！”

　　一群人冲天而上，约三百人之多，浩浩荡荡向着内南洲的东北角快速飞去。

　　过了些时日，一群人来到一个巨大的城池。

　　城池上空，气运云海翻腾不止。

　　“天下龙脉之势！”天罡一声大喝道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　大地之上，滚滚的龙吟响起，一道道大地龙脉之力，滚滚涌来，直冲天罡肉躯而入。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大部分大地龙脉之力涌入天罡体内，还有一部分却是涌入天罡的下属，一群蟋蟀头的怪物体内。

　　“轰！”

　　三百个怪物周身邪气冲天，整个城池四周，都被染成了黑色一般。

　　“好厉害！”冥天寒凝重道。

　　“哈哈哈哈，这可是我的部落中的精英，吸纳龙脉之力后，可是个个都是十二重天以上的修为，更有十三重天，还有一个十四重天！”天罡自信地说道。

　　“大恶世界，果然底蕴非凡，一个部落就有如此多的强者？”冥天寒赞叹道。

　　天罡得意地点点头。

　　“开始吧！”天罡说道。

　　“嗯！”

　　冥天寒脸色一肃，忽然叫道：“大刑天庭子民听着，今日，乃是大刑天庭大事之日，朕需要尔等举起右手，助朕一臂之力！”

　　“昂！”

　　气运云海之上，冥天寒神像陡然一声长啸。

　　“轰！”

　　声传大刑天下。

　　整个内南洲，尽皆是冥天寒的声音。

　　无数百姓惊愕地看看天上，虽然大刑天庭搬来内南洲时间不久，但，终究扎下了根，很多百姓快速举起右手。

　　滚滚力量向着气运金龙汇聚而来。

　　“轰！”

　　滚滚力量，犹如一条条金河，轰然涌入气运金龙。

　　气运金龙一声龙吟，继而俯冲而下，好似要与冥天寒合二为一一般。

　　“哈哈哈！”天罡一声大笑：“变！”

　　“轰！”

　　天罡身形陡然变成了龙形，轰然对着气运金龙冲撞而去。

　　“轰！”

　　二者合二为一。

　　天罡化身金龙，吸纳一朝之力，周身气势之下，整个城池四周的百姓，顿时被压迫的跪拜而下。

　　金龙仰头，对天一声巨大咆哮。

　　“昂！”

　　龙吟之巨，一瞬间，声传阴间天下，一时间，整个阴间都是这一声咆哮的龙吟之声。

　　南外洲，朱雀天界。

　　朱雀大帝走到朱雀殿口，疑惑地看向龙吟方向。

　　西外洲。一个大殿口。

　　一个白衣男子，皱眉地看着东方。

　　北外洲。楚江殿口。冥河老祖饶有兴致的看向金龙。

　　北外洲另一个疆域口。

　　一个长须消瘦的老者，也目露精光，看向金龙。

　　一时间，强大的金龙，成为天下之望。

　　“好，好，好，冥天寒，此次多谢了！”天罡大笑道。

　　冥天寒点点头。

　　“儿郎们，跟我走，前往大秦城！”天罡大笑道。

　　“吼！”三百怪物一声应喝。

　　“轰！”

　　金龙身形一甩，带着三百下属跨海向着远处万鬼疆域直冲而去。

　　转眼之间，一行人没了踪影。

　　冥天寒站在一个广场之巅，目送天罡一行离去。

　　圣人鞅，踏步走到其后。

　　“超脱者，长生不死，身化万形？”鞅沉声道。

　　冥天寒点点头：“一切准备好了？”

　　“没什么好准备的，主要还是你自己！”鞅笑道。

　　“嗯！”冥天寒点点头。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　金龙气势浩荡，快速冲入万鬼疆域。直奔大秦城而去。

　　一时间，万鬼疆域之中，顿时喧闹一片。

　　所有人都知道，又有找茬的人来了。

　　朱雀天界口。

　　“哈哈哈，天罡？他是去找阎川麻烦的？”朱雀大帝忽然眼中一亮的笑了起来。

　　踏步，朱雀大帝想要再去，毕竟，朱雀大帝也一直期待阎川遭灾，可刚踏出一步，想到了上次，顿时止住了脚步。

　　上次青龙大帝并没有邀请自己，这次天罡同样也没有邀请自己，自己去了反而落了颜面。

　　带着一股期待，朱雀大帝死死盯着大秦城。

　　“昂！”

　　龙吟之中。

　　天罡带着三百下属，抵达了大秦城外。

　　“轰！”

　　滚滚暴风吹过，但，大秦城外好似早已做好了防备一般，阵法全开。

　　僵尸阎川更是带着群臣踏出中央殿，站在中央殿广场冷冷地看着对面的天罡。

　　“天罡？”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，阎川，你可知道，我等这一天，等了多久？”天罡笑道。

　　“朕与你，好似并无大恩怨吧？”阎川沉声道。

　　“哼，没有大恩怨？你让蛇皇骗我，又合谋青龙大帝骗走了我的势之剑，此仇早已不共戴天，况且，你还一再得罪主上，杀你，都是大功一件，而且，我还可以夺回我的势之剑！”天罡沉声道。

　　“你不针对朕，岂会上当？况且，你已经错过最佳时机了！”阎川沉声道。

　　“嗯？”金龙状的天罡皱眉道。

　　“朕一直想不通，超脱者，都已经长生不死了，为何还能如你这般的欺软怕硬？哈哈，你是根本杀不死的，你怕什么？昔日就可以直接来大臻闹事，可却坐等大臻一步步壮大，现在才来，你不觉得太晚了点吗？或许你自己骨子里，就是欺软怕硬的性格！”阎川沉声道。

　　“大胆！”天罡冷声道。

　　“大胆的是你吧，天罡，第一世界不适合你，你还是回莲神身边吧！”阎川沉声道。

　　与此同时，大刑天庭朝都。

　　冥天寒看着满天气运，骤然深吸口气。

　　“大刑天庭的子民听着，此刻起，朕有一件大事要宣布！”冥天寒对天叫道。

　　虽然没有气运金龙，但，通过气运云海却一样传入天下万民耳中，就是天罡也是微微一楞。

　　“冥天寒要搞什么鬼？”天罡脸色一变道。好似意识到了什么不对劲。

　　“朕冥天寒，本名扶苏，乃大臻天庭阎川之子，大刑天庭，即大臻天庭，即日起，我扶苏，将再入大臻，奉阎川为帝，奉阎川为父！内南洲，至此为大臻天庭疆土，特告天下，以正视听！”冥天寒对天一礼。

　　“轰！”

　　滚滚气运云海轰然崩溃而开，无尽气运向着大秦城狂涌而去。

　　留下阴间天下，各大洲，无数强者张口愕然。


第034章 都天神煞大阵的由来

　　“朕冥天寒，本名扶苏，乃大臻天庭阎川之子，大刑天庭，即大臻天庭，即日起，我扶苏，将再入大臻，奉阎川为帝，奉阎川为父！内南洲，至此为大臻天庭疆土，特告天下，以正视听！”冥天寒对天一礼。

　　“轰！”

　　滚滚气运云海轰然崩溃而开，无尽气运向着大秦城狂涌而去。

　　留下阴间天下，各大洲，无数强者张口愕然。

　　朱雀天界。

　　朱雀大帝愕然地看向遥远处的冥天寒：“扶苏？怎么会这样？”

　　“那个每百年出现一次的扶苏公子？”朱雀大帝身后一人惊愕道。

　　北外洲。楚江殿口。

　　“哈哈哈，果然，我就知道不会那么无趣的！”冥河老祖笑道。

　　内南洲。

　　无数百姓茫然无比。

　　什么情况？天帝怎么忽然变扶苏了？

　　大刑天庭和大臻天庭不是有大仇吗？天帝怎么忽然变成阎川儿子了？

　　无数百姓一时间错愕无比。特别朝都的百姓。

　　很多人不愿相信，但，无尽气运流向大臻，又由不得百姓不信。

　　大刑天庭从此消失了？

　　“轰！”

　　冥天寒脚下的天地祭坛骤然爆碎而开。

　　天帝不存，天帝的祭坛也就不存了。

　　冥天寒宣布这一消息之后，长长呼了口气，好似了却一个心愿。

　　而此刻，天罡整个人都懵了！

　　天罡正气势汹汹，调集大刑天庭的一国之力，准备大显身手，灭杀阎川。

　　可随着冥天寒的语落，周身金龙陡然好似泄了气一般，化为一道道金光，涌入大臻气运云海之中。

　　四面八方，无穷无尽的力量，涌入阎川之处。

　　“不，冥天寒，你骗我？”天罡顿时崩溃地吼道。

　　阎川的儿子？

　　这怎么可能？吸取上次蛇皇的教训，天罡对阎川的资料可是下了好大一番工夫，和冥天寒根本没有交接才对，一点也没有。

　　蛇皇被自己看走眼了，原以为冥天寒绝对不会再看走眼。

　　可，到了最后，这冥天寒更夸张，阎川的儿子？

　　滚滚力量涌入大臻气运云海。

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量，对敌超脱者！”阎川一声大喝。

　　“昂！”

　　大臻气运金龙一声震天咆哮，咆哮之中，阎川的声音顿时传遍东外洲。

　　无数百姓快速举起右手。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量直冲阎川而来，转眼涌入阎川体内。

　　这不仅仅是大臻天下之势，更有大刑天下之势。

　　随着气运流入大臻，天罡所拥有的大刑一切力量也快速流失到了阎川身体。

　　滚滚力量涌来，阎川并未变身，周身气息已经鼓荡虚空了。

　　两洲之力，东外洲、内南洲，无尽力量涌来，阎川一时前所未有的强大。

　　缓缓踏出中央殿，飞在高空冷冷地看着对面的天罡。

　　“大臻天下子民，借此时机，朕有要事宣布，封扶苏为大臻天庭第一太子！”阎川朗喝道。

　　“轰！”

　　声传两洲天下。

　　东外洲百姓露出惊愕之色，太子？扶苏？

　　而南外洲百姓，此刻彻底死心了，果然，冥天寒果然是阎川的儿子。

　　“为什么会这样？阎川和冥天寒不是有大仇的吗？”朱雀大帝站在朱雀天界一脸的不甘，这一切变化的太快了吧？

　　最愤怒的当属天罡了。

　　忽来得变化，已经非常肯定的告知天罡，自己将莲神交代的事情搞砸了，彻底搞砸了，内南洲准备给大恶世界登录之用，结果转眼就没了？

　　自己眼光难道真的这么差？

　　不，自己被骗了，被阎川和冥天寒骗了！

　　“冥天寒，阎川，我要杀了你们！”化为人形的天罡恼羞成怒道。

　　“哼！将这些恶魔拿下！”阎川一声冷哼。

　　“是！”

　　化凄凉等人顿时一声应喝，轰然冲出大秦城。

　　“轰！”

　　天罡带来得三百怪物，顿时全部对上了大臻强者，一时间，大秦城外，战斗轰烈不已。

　　阎川直冲天罡而来。

　　而在天罡四周，同样响起一声声巨响。

　　“子！”“丑！”“寅！”“卯！”“辰！”“巳！”“午！”“未！”“申！”“酉！”“戌！”“亥！”

　　“轰！”

　　随着十二声的巨喝，十二条煞气冲天的巨大柱子，轰然围成一圈，将内部的天罡和阎川包裹而起。

　　“轰！”

　　滚滚煞气直冲星空而去，巨大的煞气，将四周一个个强者快速逼迫而开。

　　一时间满天都被煞气填满了。

　　无尽凶煞之气散发，让无数百姓露出很恐慌之色，但明白那是天帝施展的招式，顿时所有人心安了不少。

　　“十二都天神煞大阵？”南外洲朱雀大帝脸色一沉。

　　北外洲。

　　“都天神煞困天罡？看来阎川此次是势在必得！”冥河老祖沉声道。

　　“主上，这都天神煞大阵，很强吗？”一旁冰神好奇道。

　　“第二纪时，据说大帝业位出现，一众强者争夺大帝业位，最终前前后后，一共诞生九位大帝，而其中有十二妖族强者，也是最有可能得到大帝业位之人，可惜，他们都败了，不过，虽然败了，能和一众大帝争夺，其实力也不容小觑，十二人没有得到大帝业位，心有不甘，合谋，创出一个大阵，准备从九位大帝手中夺取大帝业位！”冥河老祖解释道。

　　“哦？就是此阵？他们要凭借此阵抢夺大帝业位？”

　　“是啊，可惜，他们十二人，大帝业位却只有九个，十二人还未对战各大帝，就相互猜忌彼此了，最终，还未等到对战大帝，就自相残杀而死！”冥河老祖摇摇头道。

　　“什么？不可能吧？他们难道都是傻子？东西还没到手就开始自相残杀？难道不知道，任何人一个人死，大阵就不全了吗？”冰神惊愕道。

　　“当然知道，但，你真以为一众大帝会不理不管？”冥河老祖说道。

　　“哦？”

　　“十二都天神煞大阵威力如何，没人知道，但一众大帝还是小心为妙，特别紫微大帝，设反间计，让这群人相互猜忌，从内部瓦解了，十二人修为强横，但计谋终究弱了很多，在几个大帝的阴谋下，最终死了两个人，继而矛盾越发激烈，在一众大帝的引导下，近乎全部死了，最后只剩下三人，三人重伤，见昔日好友被自己杀死，也羞愧自杀了！”冥河老祖感叹道。

　　冰神却露出惊愕至极之色。

　　第二纪的强势阵法，居然这样崩溃了的？


第035章 驱逐天罡

　　北外洲。楚江殿前。

　　“主上，现在天罡怎么样了？”冰神看向冥河老祖问道。

　　“不清楚，都天神煞大阵，果然有其玄妙之处，隔绝内外，让人无法看穿内里！”冥河老祖摇摇头。

　　“那阎川和天罡，谁会赢？”冰神好奇道。

　　“天罡终究是超脱者，以阎川实力，或许还差一点，不过，有都天神煞大阵，就未必了！”冥河老祖说道。

　　“天罡那么厉害？”冰神惊讶道。

　　“超脱者的实力，非同小可，昔日青龙大帝从天罡手中抢夺重宝，也是因为阎川阴谋，让天罡太得意忘形了，即便如此，青龙大帝也是忍到最后才得到的，天罡实力不如青龙大帝，但也相差不会太远！”冥河老祖沉声道。

　　“哦？”冰神眼中一凝。

　　当初青龙大帝，可是对战通天教主、化凄凉、皇、阎川四人的。

　　天罡弱出其不多，阎川一人就能对付了？不，就算阎川修为再度提高了，多调动了一国之势，更有十二都天神煞大臻，现在也不能对付天罡吧？

　　“主上，阎川要败了？”

　　“未必！”

　　“哦？”

　　“昔日，阳间东海之上，阎川的一口镇世铜棺，却是妖异无比，况且，以阎川性情，定还有所隐藏，都天神煞大阵也定有玄妙。设计如此之久，阎川没有把握，不可能如此早就对付天罡的！”

　　“嗯！”冰神点点头。

　　大秦城外。

　　四方被都天神煞大阵的煞气冲击的天昏地暗。

　　隐约间能够看到大阵之上浮出十二个巨大的图腾。

　　鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪。

　　十二妖兽图腾各自环绕大阵，散发出一股股凶唳之气。

　　大阵隔绝内外。而在内部，却是阎川对战天罡。

　　围在二人四周的是十二个万丈妖兽，各自面露凶光瞪着天罡。

　　阎川后背之上龙骨巨翅已然再现。周身尸气滚滚而散。

　　镇世铜棺从天罡身后撞来，阎川正对天罡面门。

　　“轰！”

　　两人彼此抓住了对方。阎川双掌轰然插入了天罡胸膛，天罡却也是双手插入阎川腹部。

　　但，天罡双手与阎川腹部相撞，却是发出一声金石相击之声。

　　“当！”

　　阎川的肉身太坚硬了，天罡没插进去。

　　“什么？”天罡脸色一变。

　　“吼！”阎川脸上露出一股狰狞。

　　“轰！”

　　天罡被瞬间从中一撕两半。

　　“吼！”十二国兽至尊一声欢呼的齐喝。

　　但阎川并没有高兴，因为阎川感到天罡虽然被一撕两半，但，并没有死。

　　果然，仅仅一会，两半尸身忽然消散而去，消散之际，陡然一声龙吟响起。

　　“昂！”

　　虚空冲出一头巨大的金龙。

　　“将臣之躯，果然不凡！”金龙面露恨色道。

　　金龙就是天罡，转眼又复活了。

　　“超脱者，长生不死，果然厉害，无论怎么毁去你，都能以另一种形态复活！”僵尸阎川沉声道。

　　“哼！”金龙天罡一声冷哼。

　　“现在，朕终于明白你为何到今天才来大秦城了！”阎川露出一丝冷笑道。

　　“哦？”天罡冷声道。

　　“你不是欺软怕硬，而是，你怕重蹈覆辙，所以才准备在最大的优势下来大臻！”阎川冷笑道。

　　“重蹈覆辙？”

　　“是啊，你不怕死，因为你根本就已经是不死之身了，任何人都杀不死你，你怕的是封印，无止境的封印，无止境的寂寞。大千世界内被封印了一次，所以你有了心理阴影，担心重蹈覆辙，所以才一直到今天，准备以绝对优势对付朕的，可对？”阎川冷笑道。

　　天罡双眼一眯。显然阎川说对了。

　　“那又如何？”天罡沉声道。

　　“知道吗？刚才的一战，朕只是想要看看不死之身到底有何奥秘，朕看到了！接下来，十二都天神煞大阵！”阎川一声大喝。

　　“吼！”十二国兽至尊一声大喝。

　　“镇世封印！”阎川一声大喝。

　　镇世铜棺从天而降。一时间，镇世铜棺散发出一股巨大的镇压气息，气息之强盛，一点不弱于天罡气势一般。

　　镇世铜棺压迫而下，十二国兽至尊也轰然催动大阵之力，十二股形态不一的煞气直冲中央而来。好似形成一个大茧一般，将天罡包裹在内。

　　“嗡！”

　　“嗯？”金龙天罡脸色一变。

　　身形快速甩动，但这十二股煞气却异常的难缠，根本甩不开。甚至，十二国兽催动了所有煞气涌来，一瞬间，好似要将整个都天神煞大阵的煞气抽干一样。

　　镇世铜棺压下之际，这些煞气更是快速凝聚出一层层的球形阵法，将天罡一层一层的困在中心。

　　一层、十层、百层、万层、五千万层！

　　“轰！”

　　镇世铜棺轰然镇压而下，将这五千万层的阵法压缩到一个西瓜大小。

　　无尽煞气凝聚，都天神煞大臻轰然撤去。

　　半空中，只剩下阎川和十二国兽至尊，阎川手中抓着一个西瓜大小的封印球体。

　　球体之中，天罡愤怒地扭动龙身，一甩尾间，瞬间数十阵法破碎，再甩尾间，百道阵法破碎，但，球体可是有着五千万层，天罡想要彻底破开，并不是一时半会所能做到的。

　　“吼，阎川，你等着，五千万层封印大阵？最多困我一个月而已，等我破开这封印，我要屠你大臻万万生灵！”封印中，天罡愤怒的叫着。

　　大秦城外战斗继续，阎川目光冰冷的盯着手中封印球体。

　　探手，阎川取出伏羲让孟蓉蓉转交的玉符，轻轻一捏。

　　“嗡！”

　　骤然一个金色光球将阎川包裹。

　　“呼！”

　　阎川消失在了所有人前。

　　下一刻，金色光球却是快速摇颤。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　几个天魔在金色光球外飞过。

　　四周天地更是似虚似幻，时明时暗，一种令人窒息的感觉，让阎川一时心中很不舒服。

　　不过，阎川也知道这是哪里，抓着封印球体，看向一个方向。

　　那是无边无际的黑暗，仅仅只能凭感觉，那黑暗中什么也没有。

　　唯一能看到的却是三个巨大的球体。三个球体好似正在快速向着自己靠近一般。

　　“大恶世界、大善世界、大千世界？这里是哪？”封印球体中天罡微微一愣。

　　“我们这第一世界，天魔界的边缘！”阎川说道。

　　“天魔界的边缘？什么？阎川，你要干什么？”天罡顿时惊叫道。

　　“这个封印球体，最多封印你一个月的时间，朕帮你将这时间再缩短一半！”阎川淡淡道。

　　“什么意思？你想将我从第一世界驱逐？”天罡脸色一变。

　　“天魔界的边缘，再外面，就是无极之中，也就是绝对虚无之中，而超脱者就算进入虚无之中，也死不了，不过，你具体飘到哪，就看你造化了！”阎川说道。

　　说话间，探手猛地一掷。

　　“轰！”

　　封印球体向着大恶世界方向快速飞去。

　　“不要，混蛋，阎川！我不想回去！”天罡悲愤道。

　　“呼！”

　　速度极快，转眼，天罡飞入黑暗之中。

　　抛飞天罡之后，阎川就不再关注，伏羲这个传送玉符，仅仅一炷香就要再传回去了。

　　阎川看着另外三个世界。

　　“另三个世界的靠拢速度更快了？照此速度，不足百年，就会四界合一了？”阎川凝重道。

　　百年，对着凡人来说漫长无比，但对阎川来说，却是太短太短了。这百年时间，自己能做好迎接一切的准备吗？

　　看着无尽的黑暗，阎川心中一片沉重。

　　“轰！”

　　一炷香很快到了，笼罩阎川的金色光球，带着阎川再度传回了大秦城。

　　“波！”

　　金色光球瞬间破开。阎川归来。

　　大秦城外，战斗继续。

　　“天帝！”一众国兽至尊恭敬道。

　　阎川点点头。

　　扭头看看城外大战：“诸位，前去帮忙吧！这些大恶世界的恶魔，全部斩杀，一个不留！”

　　“好！”众人应声飞去。

　　阎川却是飞到中央殿前！

　　“喵，阎川，你刚才去了哪里？”喵喵顿时叫道。

　　……

　　半个月后！

　　无极之中，一片虚无。

　　天罡从内部破着封印，虚无也在外部消亡着封印，终于半个月后，封印破开了。

　　“轰！”

　　封印破开，天罡再度自由。

　　天罡愤怒地吼着：“阎川！”

　　站在黑暗之中，天罡看看四个世界，四个巨大的世界，其中三个，正在向着第一世界靠拢。

　　天罡处在第一世界和大恶世界的中央。

　　天罡看看大恶世界，又看看第一世界，扭头就要回第一世界。

　　忽然，一个声音响起。

　　“天罡！你要去哪？”声音响入天罡耳中。

　　“呃？主上？我，我准备回第一世界，找阎川报仇！”天罡脸色一肃。

　　是莲神的声音。

　　“还嫌不够丢人吗？哼！”莲神的声音中响起一声冷哼。

　　“我，我，主上，属下上了阎川的当，被他骗了，我其实已经考虑到都天神煞大阵的威力了，只是没想到冥天寒会反水，若是我有大刑天庭的一国之力，当时就可以灭了阎川！”天罡急忙解释道。

　　“输就是输了，第一世界，暂时不适合你，回来吧！”莲神的声音传来。

　　“啊？我，是！”天罡无奈道。


第036章 天下各大势力分布

　　大秦城大战不断。

　　天罡虽败，但还有一众恶魔，大秦城外战斗依旧。

　　而在内南洲。

　　一座城池口，一名金袍男子周身星光直通深星层的一颗星辰之上。

　　金袍男子四周站着一群黑袍人。

　　“你们什么人？”金袍男子沉喝道。

　　为首一个黑袍人道：“你不要管我们是谁，你是第二纪修者，后被天罡收服，效忠天罡，后被天罡安插在大刑天庭的一些要害城池，如今，天罡已败，放在你们面前的只有两条路！”

　　“哦？”金袍男子沉声道。

　　“臣服大臻，跟我们回去，或者反抗大臻，被我们押回去！”黑袍人沉声道。

　　“哈，哈哈哈哈，就凭你们？”金袍男子沉声道。

　　“看来你要抵抗了？这样也好！”黑袍人直接道。

　　金袍男子脸色一僵，想不到黑袍人这么直接，难道比起收服自己，大臻更愿意抓自己？

　　“出手！”黑袍人一声喝道。

　　“轰！”

　　一群黑袍人同时出手。

　　一时间，内南洲各处，都有这一幕发生，有些第二纪强者原本准备悄悄潜走的，可黑袍人好似专门等了很久一般，一个也没跑掉。

　　原大刑天帝冥天寒，现如今扶苏，却是带着一群臣子向着大秦城而去。

　　当扶苏、鞅抵达大秦城的时候，大秦城外，大战已经到了最后，一众恶魔尽皆被斩杀干净。

　　扶苏飞在前面。一群大刑臣子跟在其后。

　　一群人浩浩荡荡，这一刻，大臻侍卫并未阻拦。

　　任凭扶苏带着一群人落在中央殿广场。

　　众人脸上都露出狂喜之色。

　　阎川站在大臻群臣之前，看着扶苏。

　　“儿臣拜见父帝！”扶苏恭敬的单膝跪礼道。

　　“臣等拜见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”一众大刑臣子恭敬的拜下。

　　阎川深吸了口气，看着眼前一众臣子，心中一时百感交集。

　　这群臣子，可不是今世积攒的，而是第一世还是嬴的时候，梦入天机大法，进入紫霄宫，也就是地球，在那里积攒的。后经过紫霄宫留下的一条路，传送入此第一世界的。

　　“吾儿做得很好！”阎川扶起扶苏。

　　“诸位这些年辛苦了！”阎川扶着大刑群臣之首鞅。

　　一众臣子纷纷站起身来。

　　“天帝过誉了，我等应该的，能在此与天帝重逢，我等之幸！”鞅眼中闪过一股激动道。

　　“父帝，这些年，诸位臣公对儿臣帮助甚多，特别商鞅大人，大刑天庭一半谋划都出自于他，若不是他，大刑天庭如今或许也就一个笑话！”扶苏说道。

　　“太子过谦了，比起太子的果断、英明，臣也差得远！”鞅说道。

　　“好了，不要谦虚了，对于你们这些年的一切，朕也有所耳闻，封商鞅为大臻第十一军团长。其它功臣，按功劳，择日再赏！”阎川笑道。

　　“是！谢天帝！”众人应声道。

　　“扶苏、商鞅！”阎川看向二人。

　　“臣在！”二人应声道。

　　“内南洲新入大臻，民心不稳，着你们二人，协助李斯，维稳民心，巩固内南洲！”阎川下令道。

　　“是！”二人应声道。

　　李斯出列：“是！”

　　“奕风统筹天下大考，继续招揽天下英才！”阎川看向奕风。

　　“臣遵旨！”奕风应声道。

　　败退天罡，阴间大臻顿展峥嵘之色。

　　朱雀天界。

　　朱雀大帝脸色阴沉：“阎川？冥天寒？不，扶苏？父子？居然是父子？”

　　朱雀大帝怎么也想不通，这份父子关系到底是如何来得。

　　“来人！”朱雀大帝叫道。

　　“在！”

　　“给朕彻查扶苏的一切消息，和阎川到底如何关联！”朱雀大帝说道。

　　“是！”

　　“还有，天罡此事却是给了朕警示，现如今身居要位的朱雀天界重臣，给朕收集他们的履历，朕可不希望重蹈天罡的覆辙！”朱雀大帝沉声道。

　　“是！”

　　……

　　半年后，阴间大秦城，上书房。

　　“天帝，内南洲逐渐稳固，些许小内乱也不断平定之中！”李斯说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“西外洲，白虎大帝，立白虎天界！虎啸西方！执掌西外洲全部疆域！”李斯继续说道。

　　“白虎大帝？”阎川点点头。

　　“北外洲，玄武大帝，立玄武天界！龟蛇北方！与冥河老祖分管阴间北外洲！”李斯说道。

　　“冥河老祖，玄武大帝？共享阴间北外洲，没有闹出矛盾？”阎川沉声道。

　　“据探子来报，玄武大帝亲临十殿之阎罗殿，与冥河老祖相谈一段时间就回去了，再也不打十殿主意了！”李斯说道。

　　“看来，玄武大帝是碰壁了？”阎川凝重道。

　　“是，冥河老祖虽然是第三纪初期的人，但，冥河老祖的实力却深不可测！”李斯说道。

　　“内北洲呢？”

　　“不死道场，还在不断扩张之中，皇的实力，越发凶悍了！”

　　“朱雀天界、白虎天界、玄武天界、大臻天庭、冥河十殿、不死道场！阴间各大疆域，看来已经趋入稳定了！”阎川沉声道。

　　“是！现在各方势力，都在稳固自己的地盘！”李斯点点头。

　　“阳间呢？”阎川开口道。

　　李斯退下，奕风出列。

　　“天帝，臣正要禀报！”

　　“嗯？”

　　“紫微大帝，在中天洲立紫微天界！一统中天洲了！并且，以极快的速度，更迅速的占领了环西北洲！”奕风说道。

　　“哦？如此短的时间，已经占据了两个洲？”阎川凝重道。

　　“是，紫微大帝的手段非凡，以灌顶大法，造就了一大批的祖仙强者，为其效命！”奕风说道。

　　“灌顶大法？”

　　“天帝可还记得，昔日孔家的孔魔王，从初入祖仙，被孔皇天直接灌顶到祖仙九重天，成就圣人？”奕风说道。

　　“不错！”

　　“紫微大帝也是如此手法！所以短短时间，已经执掌两洲，紫微天界扩大到了两洲之地，而且根据探子传信，紫微大帝好似并不满足现状，还想继续扩张一般！”奕风说道。

　　“好大的胃口！”阎川沉声道。

　　“环西南洲，被南斗长生大帝占领，立长生天界！环东南洲为黄金大帝占领，立黄金天天界，环东北洲，暂时依旧鱼龙混杂，不过以东方道场的东方不败，名声最显，所向披靡！”奕风说道。

　　“阳间东外洲，为大臻之地，南外洲为孔家之地，西外洲为武瞾之地，北外洲为青龙天界？”阎川沉声道。

　　“是！”


第037章 周天星斗大阵的暴露

　　阳间，咸阳！

　　阎川带着一众臣子站在朝天殿口，看着夜空的星光。

　　“天帝，不对劲啊，那破军星不是已经被周天星斗大阵抽取了星力吗？”金大羽惊讶道。

　　破军星，随着破军被阎川抓到咸阳，剥夺星力之后，就一直黯淡无光。

　　但是，此刻的破军星却是光芒四射。

　　好似有着一股庞大的力量，在填充着破军星损耗的星力一般。

　　周围紫微星大亮。

　　“是紫微大帝！”阎川沉声道。

　　就在这时，刘纲匆匆赶来。

　　“启禀天帝，天牢出事了，囚犯破军消失了！”刘纲急切道。

　　“消失了？”阎川沉声道。

　　“是，破军几乎已经是废人了，并且穿了琵琶骨，原本认为，绝对不可能出事的，可是，就在刚才不久，一个狱卒看到，昏死的破军周围，陡然紫光大作，笼罩破军，接着紫光一敛，破军也消失了！”刘纲焦急道。

　　“紫微大帝，好手段！”阎川凝重道。

　　“隔空传送？看来，破军已经被传送回去了，那这星空之上，也好解释了！”鬼谷子沉声道。

　　“这是，紫微大帝汇聚的力量，助破军恢复？”金大羽惊讶道。

　　阎川凝重的看着西方。

　　……

　　中天洲，中央疆域，一座巨大的紫色宫殿，殿名，紫微殿！

　　紫微殿内，站着大量身穿华袍的官员，恭敬地站在两列。正北龙椅，龙椅之上坐着一个身穿紫袍的男子，男子不是别人，正是昔日曾经辞去圣人之位的紫微圣人，此刻却穿着龙袍，一脸威严，紫微大帝！

　　大殿中心，正是从咸阳天牢消失的破军。

　　昔日对战玦的意气风发早已不再，现如今，却是皮包骨头，奄奄一息。

　　破军盘膝而坐，周身散发着一阵阵紫光。

　　身旁站着两人，不断向其输送着力量助其恢复。

　　“嗡！”

　　滚滚力量灌入破军体内，破军干瘪的肉躯在缓缓恢复着。

　　紫微大帝坐在龙椅之上，轻轻抚着龙椅扶手，抬头看着大殿之顶，而此刻，顶部却好似透明一般，却能一眼看到星空深处。

　　紫微大帝面色冷峻，星空深处，紫微星大亮。

　　紫微星大亮之际，不远处的黯淡破军星缓缓恢复之中。

　　整整过了一日时间，紫微大帝才缓缓收回目光。

　　破军身后的两人也停止了输送力量，破军也变的饱满了很多。

　　所有人都盯着破军。

　　破军微微调息了一会，睁开了眼睛。

　　“罪臣破军，给主上丢脸了！”破军跪下感动、愧疚的拜着。

　　身后一人极为魁梧，脾气也颇为暴躁，马上开口追问：“破军，那日到底发生了什么，你被谁抓去了？怎么弄成这样？”

　　另一个是贪狼，贪狼摇摇头道：“武曲，你不要问了，让破军自己说！”

　　武曲看看贪狼，脸色一沉道：“不管是谁，让破军伤成这样，一定要百倍奉还！”

　　破军跪在紫微大帝面前。

　　“主上，那日是阎川！臣是被阎川擒拿的！”破军苦涩道。

　　“什么？不可能，那阎川怎会是你对手？这又不是他主场，不，就算他主场，也不可能是你对手啊，你可是十五重天，他阎川什么破修为？”武曲顿时不信的叫着。

　　紫微大帝也不说话，就这么看着破军。

　　“阎川的确不是我对手，是我大意了，当时，阎川只有十一重天修为，但阎川不知为何，居然会坟墓氏的‘命格共享大法’。玄妙十四重天，与阎川命格共享，阎川修为瞬间达至十四重天！所以……”破军苦涩道。

　　一旁贪狼眉头一挑：“坟墓氏？命格共享大法？这是需要另一人毫无抵触的信赖，才能让对方命格与自己命格合一对敌？这是坟墓氏不传之术啊，他阎川怎么会？”

　　“阎川不会也是坟墓氏的后人吧？”武曲惊讶道。

　　“你是说，你败给了十四重天的阎川？”紫微大帝终于开口了。

　　“是，也是臣大意了，中了阎川的掌中宇宙神通暗算！臣低估了阎川！”破军苦涩道。

　　“掌中宇宙？貌似是第三纪的一个叫着柏皇的人创出来得？”紫微大帝思索着。

　　“是，臣一时大意！”破军苦涩道。

　　“原来真是阎川？那日我们早该想到的！”贪狼皱眉道。

　　“阎川？哼，我紫微天界，从来没吃过这么大亏，主上，属下请命，带些人将咸阳平灭了！”武曲顿时叫着走上前一步。

　　“不用，武曲兄，这个仇，我自己报！”破军面露凶光道。

　　“嗯？”武曲最终点点头。

　　“还有，主上，这大臻却是极为邪门，拥有一个诡异的阵法，可剥夺第二纪之人的星力，臣如此凄惨，就是被剥夺了星力，星力增强大臻将士之力。除了臣，阎川还抓了很多的人，与我同在的牢房，关押着大量第二纪强者！”破军禀报道。

　　“剥夺星力？”

　　“怪不得，昔日与青龙大帝的对战中，大臻的强者数量，越战越多！”

　　“命格共享大法，剥夺星力？”

　　“以前的确太小看大臻了！”

　　……

　　群臣一阵惊讶。

　　紫微大帝却是指头轻轻敲击龙椅。

　　“左辅！”紫微大帝叫道。

　　“臣在！”一个官员出列。

　　“将此消息，公报天下！”紫微大帝说道。

　　“是！”左辅应声道。

　　“主上，您是准备让其它大帝找阎川麻烦去？”破军好奇道。

　　紫微大帝看看破军：“不错，剥夺星力？呵，阎川必将与世为敌，至于你……”

　　破军低下头来。

　　“现在紫微天界事务繁多，朕正准备纳取西外洲，你去帮文曲吧！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”破军应声道。

　　……

　　咸阳城。

　　破军逃离，群臣还在担心之中。咸阳却再度迎来了一个客人。

　　却是追随通天教主的孙悟空。

　　“阎帝，这是恩公让我交给你的！”孙悟空递出一份信函。

　　“哦？”阎川接过信函。

　　拆开很快扫了一遍。

　　“通天，去了大周天庭？”阎川沉声道。

　　“是，昔日青龙大帝前往北外洲之际，刚好武瞾派人给恩公送信，是一封鸿钧昔日留下的信函！”孙悟空解释道。

　　“鸿钧留言？”

　　“是，信函中叙述，武瞾为鸿钧的新收弟子，让恩公前往西外洲，辅助武瞾！”孙悟空解释道。

　　“然后呢？”

　　“恩公感到，自身劫数将近，所以前来让你去相助！不知阎帝……”孙悟空有些担心道。

　　“通天来信，我自然会去，不过，我想知道这劫数来自何方？”阎川好奇道。

　　“具体，恩公未说，但西外洲已经与紫微天界接壤，我来之前，已有小范围交锋，或许……”孙悟空沉声道。

　　“我知道了！”阎川点点头。

　　“你去告诉通天，在他劫数来临前，我一定抵达其身边！”阎川肯定地说道。

　　“好，那我就代恩公感谢阎帝了！”孙悟空笑道。

　　“感谢？我和他，不需要，昔日我一纸邀涵，他毅然而至，今次，我自然也不会失约！”阎川肯定地说道。

　　“好，那我就告辞了！”孙悟空感激道。

　　阎川点点头。

　　孙悟空调头快速向着西方而去。

　　孙悟空离去，一旁鬼谷子开口道：“天帝，紫微大帝的侵略性非常重，与大周天庭摩擦，通天又与武瞾结盟，这份劫数，可能就是来自紫微大帝啊！”

　　“朕明白！”阎川点点头。

　　“破军已逃，大臻天庭与紫微天界也算彻底交恶了，天帝此行，或有危险！”鬼谷子劝道。

　　“危险之下，方有契机，朕明白的，对了，黑暗鬼谷子，可是去了大善世界？”阎川看向鬼谷子。

　　“不错！”鬼谷子点点头。

　　“让他寻找将臣之躯！四界合一之际，朕需要恢复到第一世巅峰之力！”阎川吩咐道。

　　“天帝放心，我已经传信过去了！”鬼谷子郑重道。

　　“还有，继续搜索东方不败的消息，紫微大帝放着环东北洲不去占领，反而对付大周天庭，这东方不败在第二纪也必然不简单！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　十日后。

　　阎川的六龙辇飞出咸阳，向着西方快速飞去。

　　……

　　人身阎川离开咸阳没多久。破军的消息顿时传遍了天下，无论阳间、阴间，尽皆是破军在大臻的遭遇。

　　阴间，南外洲。

　　“破军？剥夺星力？难怪阎川手下忽然增加了那么多的强者？”朱雀大帝眼中一冷。

　　“是啊，主上，看来上次和主上去大秦城的三十人，也被……”

　　“阎川？”朱雀大帝眼中一寒。

　　“主上，那剥夺星力的阵法，太过诡异了，必须尽早清除，否则，等大臻强者队伍越壮越多，那时阎川将一人独大了！”

　　“不错，阎川？哼！摆驾，朕要去见白虎、玄武、青龙三位大帝，将威胁我等的阵法尽快扼杀！”朱雀大帝沉声道。

　　除了朱雀大帝，凡第二纪的通连星辰的强者得到消息，尽皆一片哗然，顿时所有人再看大臻天庭，已然抱有强烈的敌意了。


第038章 吞天尾兽

　　阳间，环东南洲。黄金天界！

　　阎川的龙辇停在了中心主殿，黄金殿外。

　　“来者何人？”一众身着金甲的将士冲天而上。

　　龙辇之外，站着白起和金大羽。

　　“大臻天帝造访，请见黄金大帝！”白起一声大喝。

　　大喝之下，远处金甲将士快速飞了回去禀报。

　　可刚飞了一会。

　　“哐！”

　　远处黄金殿门轰然打开。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　喵喵缠着僵尸阎川。

　　“喵，阎川，你人身前往西方，为什么不让我去，我也要跟去嘛！”喵喵顿时叫道。

　　阎川微微一笑：“龙辇飞行，也没什么好玩的，等以后吧，葬天铜棺合一，我无法随意传送物品了，不过，好在你能传送到我人身之处，你有乌金巢，我到时需要什么，通知你传送过去吧？”

　　“可是，可是羽兮姐姐也去了！”喵喵依旧耿耿于怀。

　　“羽兮和武瞾，终究有些血缘关系，所以，此行也就带她去看看！”阎川笑道。

　　“喵，我也想去玩！”喵喵委屈道。

　　“放心吧，有好玩的，一定叫上你！”阎川哄道。

　　“好吧！”喵喵一阵无奈。

　　……

　　阳间，南海！

　　南海位于南外洲、环东南洲、环西南洲中心。

　　南海靠西的一片海域，有着一座巨大的龙宫。

　　如昔日东海龙宫一般的形态，只是规模略微小出一些。

　　龙宫主殿，南海水晶宫。

　　水晶宫内，一座龙椅之上，坐着一个苍老的男子。两旁站着一众下属。

　　中心处，一个趾高气扬的消瘦男子。

　　“老龙皇，至尊让我来请你入西外洲！”消瘦男子笑道。

　　苍老男子深吸口气道：“南海龙族，我不是已经传给那个不孝子了吗？他不是已经臣服成祖了吗？你们怎么还找来我这？”

　　“你是昔日的南海龙皇，虽然将龙族交给你儿子，可是，你这不是还有一半吗？况且，至尊对南海海眼也……”消瘦男子笑道。

　　“混账！”南海老龙皇顿时喝道。

　　“那是我龙族世代职责，成祖破坏了东海海眼封印，还想破坏我南海封印？”老龙皇顿时怒斥道。

　　“呵呵，这也是没办法的，西外洲遭受前所未有危机，所以，才希望启出封印，还请老龙皇成全！”消瘦男子笑道。

　　“危机？危机？混账，什么危机，他做了武瞾的狗，还想拖着整个龙族陪葬？不行，滚，南海不欢迎你们！”老龙皇怒斥道。

　　正在老龙皇赶人之际，陡然海底远处传来一声巨响。

　　“轰！”

　　一声巨响下，老龙皇脸色一变，水晶宫中的龙王们也是脸色一变。

　　“你，你，你，奸贼，你骗我们在此，却是偷偷破开海眼封印？”老龙皇顿时惊叫道。

　　“轰！”

　　一群人快速直冲而出，向着巨响发出之地冲去。

　　很快到了巨响之地。

　　地上，横七竖八倒着大量的虾兵蟹将，全部被放倒了。

　　大量的浑浊海泥将中心搅动的一片浑浊，根本看不清内部分毫。

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　……

　　浑浊的海水内部，传来一声声婴儿戏笑之声。

　　“这是？”老龙皇脸色一沉。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　无数浑浊的海泥快速沉淀，瞬间露出中心的一个奇特的怪物。

　　怪物样貌极为可爱，一个如果冻一般的巨大粉红色头部，两只亮晶晶的大眼睛，身体四周有着八条三丈巨尾。

　　八条三丈巨尾颜色各异，相互摆动间，海水发出滚滚的动荡。

　　“咿呀！咿呀！”怪物发出一声声可爱的叫声。

　　四周有着数百黑袍强者，下方是一个洞穴一般，那洞穴上有着一个龙形封印，封印破开一道细缝，怪物就是从那细缝中冒出来得。

　　“封印被破开了？”老龙皇脸色一变。

　　“抓住它！”数百黑袍强者顿时叫道。

　　“轰！”一群人向着怪物抓来。

　　“咿呀、咿呀！”怪物也极为欢喜一般，向着一群人扑去。

　　转眼怪物和黑袍人靠近了。好似多年未见的亲人一样，欢喜无比。

　　“我来，哈哈！”一个强者顿时冲在最前面，探手一掌抓去。

　　怪物忽然张口嘴巴，嘴巴诡异的快速变大，越来越大，转眼比整个身体都大了。

　　“啊呜！”

　　一口将最前面的强者吞了。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　怪物嘴巴再度变回原样，吃了一个人，好似极为享受一般。

　　“咿呀！咿呀！”

　　怪物快速扑向众人。

　　“灭世惊天斩！”

　　一道浩大的剑光划破海浪，直冲怪物而来。

　　“啊呜！”

　　剑光被吞了。

　　“什么？”

　　“一起出手！”

　　“轰隆隆！”

　　各种刀光、剑光直冲怪物。

　　很多重击撞在怪物身上，瞬间被怪物弹性皮肤反弹而回，可落入怪物嘴中，却是最好的补品一般。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　……

　　怪物欢快的吃着，不停地吃着，任何力量撞在身上都被反弹了，凡是靠近的全吃了。

　　吃！吃！吃！

　　转眼，数百强者被吃了一半。

　　“轰！”

　　一个强者身合天道，惊恐的躲着怪物。

　　“咿呀，咿呀！”

　　怪物冲上前来。

　　“啊呜！”

　　好似将天道都咬断了一般，将身合天道里面的祖仙，一口吞了。

　　“不，不！”四周尽是惨呼之声。

　　怪物却是欢快无比，四处吞吃。

　　老龙皇远远望去，脸上一阵苍白。

　　“吞天尾兽？第八神兽？”老龙皇惊骇道。

　　“龙皇，什么是吞天尾兽？比东海出世的爆炸兽厉害吗？”

　　“爆炸兽只能算是天下第九神兽，而这是第八神兽，你认为呢？不，传说第八神兽都是暂时的，这怪物可以吞吃一切，消化一切，并且炼化其它神兽的能力，若是可以吃第七神兽，它就进化第七神兽，若吃了第六神兽，它就进化第六神兽，反正，它可以进化，相传第一次出现的时候，只排行到第十五，它是一步一步吃到第八的！”老龙皇担心道。

　　“进化？有那么厉害吗？”

　　“吞天尾兽，名为吞天，是什么都能吃，连天，都能吞吃，霸道的属性，可以无视一切，可以吞吃一切，越吃越强，越吃越强！”老龙皇惊恐道。

　　“轰！”

　　远处，封印处，又是一条尾巴从内部冒出。

　　“不好，那封印里，不止一只吞天尾兽！”老龙皇脸色一变。

　　“现在怎么办？”

　　“我去将封印加固，你们快逃，逃到四周疆域，快速禀报各疆域城主们，让他们快速带着苍生迁徙，吞天尾兽来了，谁也跑不掉，快，快，快！”老龙皇吼道。

　　“不，龙皇，这很危险！”

　　“现在只出来一只，要是全部出来，就完了，任其发展下去，天下将无人能制住它们，他们将所向无敌，吞吃天地一切，快，快，快！”老龙皇叫道。

　　……

　　一众龙王在龙皇命令下，快速飞走，去各处疆域通知。

　　靠此地最近的一个疆域，是南外洲的永恒疆域！

　　当一个龙王冲入一个城主府，叙述一切的时候。

　　那城主一脸的不以为然。

　　“吞吃天地一切？你开玩笑？天下强者众多，我南外洲之主，还有一众大帝，岂是一个小小神兽可比的？”那城主一脸不以为然。

　　但，还是派人前往南海查探。

　　龙王无奈，只能奔走其它城池。

　　可一样的不信吞天尾兽的强大。

　　直到数日之后。

　　永恒疆域的一座城池，迎来得吞天尾兽。

　　一夜之间，那座城池的生灵，彻底没了，不仅是生灵，是那一座城池全部没了，所有宫殿、阵法全部被吃了。

　　最终，仅仅逃出少部分的修者，眼睁睁的看着吞天尾兽吃了整个城池，接着吃了大地，钻了一个大洞，没了踪影。

　　消息传出，整个永恒疆域哗然了。

　　同时，南海的消息也传来了，凡是留在南海的龙族包括老龙皇，全部被吃了，一个不留全部吃了，就是雕栏画栋的龙宫，也全部被吃了。

　　永恒疆域之中，一只吞天尾兽神出鬼没，每出现一次，越发强盛一些，吃、吃、吃！无论什么修者，被遇到，就全吃了，大地也被啃出无数坑洞。

　　怪物的出现，让永恒疆域无数修者人心惶惶，同样，消息也在快速向着四面八方传播之中。

　　南外洲，皇天殿外。孔家家主孔雀子看着一份密保。

　　“永恒疆域，吞天尾兽？”孔雀子眼中一凝。

　　“家主，怎么了？”

　　“通知众殿主，随我前往永恒疆域，捉拿吞天尾兽！”孔雀子眼中一瞪。

　　“是！”

　　环西南州。长生天界！

　　一间大殿内，站着一个黑袍男子，男子手执一柄黑色长剑，面露威严。

　　“禀七杀大人，属下已经打探过了，是真的，南海海眼封印着吞天尾兽，南海龙族全部被吃了，其中一个吞天尾兽，更是进入了永恒疆域，吞天吞地，什么都吃！”一个下属说道。

　　“吞天尾兽？那逆天神兽？哈哈，通知十二煞，随我前往南海，捉拿吞天尾兽！”七杀眼中一瞪道。

　　“是！”

　　阴间，大秦城。

　　刘纲恭敬的向僵尸阎川禀报。

　　“吞天尾兽？封印的居然是吞天尾兽？”阎川眼中一瞪。

　　“是，天帝，这吞天尾兽，真的那么厉害吗？”刘纲好奇道。

　　“大千世界的超脱者钟山，他炼化了一只吞天尾兽，不过，他那只已经不是第八神兽了，而是吞吃了大批靠前神兽，朕第一世生前，已经吞食第二神兽，夺其排位了！”阎川沉声道。

　　“天下第二神兽？”

　　“不错！吞天尾兽？南海居然封印着成批的吞天尾兽？”僵尸阎川眼中一亮。

　　同时，阳间，环东南洲。

　　阎川带着墨羽兮，看着黄金大帝道：“黄金大帝，如此，我也先行告辞了，来日再见！”

　　“嗯！”黄金大帝郑重地点点头。

　　阎川、墨羽兮、白起、金大羽踏上龙辇。

　　“昂！”

　　龙辇咆哮，飞天而起。

　　“去南海，永恒疆域！”人身阎川沉声道。

　　“昂！”六龙咆哮，向着西南方向快速飞去。


第039章 封印解封，一群神兽

　　紫微天界！中天洲！

　　一间大殿之内。

　　破军站在一名白色儒袍男子面前。

　　“文曲，主上让我协助你对付大周天庭的啊！”破军皱眉道。

　　文曲微微一笑，摇摇头道：“不急，大周急在这一时，我知道你遵守主上之令，但，一切都可以变通的，西外洲暂时僵持，一时你也出不上力，如今，最要紧的还是你这些年的屈辱！”

　　破军皱皱眉头。

　　“根据哨探来报，阎川从黄金天界出来，奔着西南方而去，看来也是收到吞天尾兽的消息了！”文曲郑重道。

　　“应该错不了！”破军点点头。

　　“你去吧，从来都是我紫微天界欺负人，从来不会被欺负，阎川既然出来找死，那就将其解决！”文曲沉声道。

　　破军眼中闪过一股感激之色：“多谢！”

　　“哈哈哈哈，你我第二纪时就同事主上，有什么好客气的，我要看着西外洲，走不掉，否则，我也陪你去出这口恶气！”文曲笑道。

　　“嗯，放心，我不会让你失望的，阎川？他既然出来，就别想再回去了！”破军眼中闪过一股狠光。

　　“我们陪你去！”殿外陡然传来一声朗喝。

　　却是从大殿之外，缓缓走入三名魁梧的男子。

　　“贪狼、武曲、巨门？”破军微微一愣。

　　“一次意外已经够了，此次我们随你同去，也让天下一些宵小明白，得罪紫微天界的下场！”贪狼沉声道。

　　“好！”破军应声点点头。

　　紫微天界，四大军团长，冲天而上，向着南外洲而去。

　　……

　　永恒疆域。

　　永恒疆域此刻却是灾从天降。

　　“咿呀、咿呀！”

　　随着形如婴儿欢乐的声音，如恶魔降临，吞天尾兽所到，吞吃四方一切生灵。

　　一个接着一个城池的被吞吃，一座接着一座山峰被吞吃，一片大地接着一片大地的被吞吃。

　　好似无物不吃一般。

　　此刻，随着时间推移，永恒疆域四处早已成了人间炼狱。

　　一座巨大的城池之处。

　　无数修者惊恐的对着城外跑着。

　　“咿呀、咿呀！”

　　虚空中，八条光影凝聚出八条巨大的尾巴，尾巴摆动间，虚空摇摇晃晃，一些想要飞出城外的强者，顿时被摇晃的尾巴摇了回来。

　　“救命啊！”

　　“不要吃我！”

　　“爹，娘，救我！”

　　“师尊！”

　　“啊！”

　　……

　　满城都是悲叫之声。

　　城外，孔雀子带着近千修者赶来。

　　“就在这里？”孔雀子眼中一亮。

　　远处，肉眼看得见的一只百丈巨大吞天尾兽，甩动尾巴，尾巴搅动四周，将四周一切都搅入中心，吞天尾兽张着大口，疯狂的吞食着四周一切。

　　“来信不是说，吞天尾兽最多只有十丈大小吗？如今怎么是百丈？”一旁一人皱眉道。

　　“吞天尾兽变强了，体型也跟着变大了？”

　　孔雀子眼中带着一股兴奋。

　　“果然是好宝贝，此得此神兽，无异于千军万马！诸位，随我擒拿这只吞天尾兽！”孔雀子叫道。

　　“好！”众人一声应喝。

　　“轰！”

　　一群人蜂拥冲入城中。

　　而吞天尾兽原本欢快的吞吃着一城之人，大口之下，无数建筑都飞入口中，忽然感到有强者靠近，嘴巴一顿，望去。

　　近千的绝世强者啊，实力越强，吞天尾兽越是喜欢，忽然来了近前强者，吞天尾兽自然喜笑颜开。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　丢开四周一切，吞天尾兽扑了上去，欢快的模样，好似遇到亲人一样。

　　“轰！”

　　两方对上了。

　　三个时辰之后。

　　孔雀子带着五百强者，极为狼狈地逃离了那座城池。

　　一个个全身是伤，惊骇莫名。

　　“怎么可能，吞天尾兽，怎么会那么强？这才一会，就死了一半人？”孔雀子呐呐道。

　　“家主，那吞天尾兽实在太强了，要不是我们分散逃跑，而它只有一个，我们或许要全军覆没！”一旁一人一脸苦涩道。

　　“越是如此，我越要得到它，哪怕任何一只，只要炼化一只吞天尾兽，我将会用无限资源，让其越来越强，越来越强，甚至以后，我都可以不用一直活在老祖宗的羽翼之下了！”孔雀子眼中闪过一股坚定。

　　“可是，我们不是它的对手啊！”

　　“没关系，南海不是还有一个海眼吗？里面肯定还有实力弱的吞天尾兽，你，通知其他人，全部前往南海龙宫！”孔雀子沉声道。

　　“是！”

　　“走，我们去南海海眼！”孔雀子叫道。

　　……

　　南海上空。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　六龙辇一声咆哮，阎川一行人已经抵达了南海海眼之外。

　　此行，阎川只带了金大羽、白起和墨羽兮。

　　“停！”白起一声大喝。

　　龙辇骤然停下。

　　阎川和墨羽兮走到龙辇露台，看着远处海眼之处。

　　海眼之处，两股势力正在争锋之中。

　　其中一方，为首的是孔雀子，手执孔雀翎，身后跟着近万修者，一个个气势汹汹。

　　另一边，却是一个黑袍男子，手扶一柄黑色长剑的剑柄，极为帅气。男子身后跟着一众下属。

　　“天帝，那是长生大帝座下，第六军团长，七杀！传闻实力比破军还弱一些，但也是十五重天修为，大概和昔日的玦差不多！”白起解释道。

　　“七杀？”阎川凝重道。

　　远处，孔雀子怒目相瞪。

　　“七杀，这里的吞天尾兽，可是我们的！”

　　“哈哈哈，这里可是南海，是我两方势力的中间，你说东西是你的，就是你的了？永恒疆域上有一只吞天尾兽，你怎么不去捉？”七杀冷冷一笑。

　　孔雀子虽然带来万人之多，但七杀并不畏惧，甚至根本没看在眼里，若不是看在孔皇天的面子，自己根本不用和孔雀子废话。

　　“昂！”

　　这时，远处龙吟响起，却是阎川一行飞至。

　　“嗯？”孔雀子、七杀尽皆冷眼看来。

　　“阎川？”孔雀子皱眉道。

　　而七杀却是盯着墨羽兮。准确的说，是盯着墨羽兮眉心那幽紫色的晶体。

　　“冥凤之尊？”七杀凝重的看向远处墨羽兮。

　　“阎川，你来干什么？你也想与我孔家争夺吞天尾兽？”孔雀子眼中一瞪道。

　　阎川淡淡一笑：“永恒疆域的事，我已经知道了！”

　　“嗯？”孔雀子沉声道。

　　“孔雀子，七杀？我想，你们对吞天尾兽都势在必得吧！”阎川笑道。

　　“怎么？你也想插一手？”七杀忽然邪笑道。

　　孔雀子却是皱眉地看着阎川。

　　“吞天尾兽，还在封印之中，二位不先取出来看看，再决定归属？”阎川笑道。

　　“你什么意思？”孔雀子不解道。

　　“想必，诸位都有各自的消息来源，此封印是被南海龙皇以牺牲自我再度补全的，但，在这之前，可还记得，只有一只吞天尾兽出来，为什么只有一只？其它的难道反应迟钝？”阎川问道。

　　七杀陡然脸色一沉，低头看向被自己一行逼开的海水深处，那巨大的封印。

　　“当初只有一道缝隙，只有一个吞天尾兽出来，却是因为，那是最小的一只？”七杀脸色一沉。

　　“我是这么想的！”阎川点点头。

　　“之前，那是最弱的一只吞天尾兽？”孔雀子一时茫然道。

　　“二位拼个你死我活之后，一定就能慑服这里所有吞天尾兽吗？这里不属于任何一方，吞天尾兽也没有明确一定属于谁，而且里面肯定不止一只，不若，各凭手段如何？”阎川沉声道。

　　孔雀子和七杀相互看了看。

　　“好！”二人同时应声道。

　　二人明白，这刚刚拖了一会，阎川就到了，再拖下去，肯定还有越来越多的强者，必须要快。

　　“我来破开封印！十二煞，临阵以待！”七杀说道。

　　“是！”十二下属应声道。

　　说话间，七杀骤然拔出自己的长剑。

　　孔雀子、阎川各自临阵以待。

　　“破！”七杀一声大喝。一道耀眼的剑光直冲封印而去。

　　“轰！”

　　巨大的封印，轰然爆炸而开，露出一个巨大的洞穴口。

　　这一次，和东海的不同，四周海水并没有涌入其中。

　　而是从洞穴内部冒出大量的尾巴。

　　“吞天尾兽！”孔雀子眼中带着一股兴奋。

　　“咿呀！”

　　呼！

　　第一只吞天尾兽冲出了洞穴。

　　“轰！”

　　八条尾巴一甩，四周虚空猛地一阵摇晃。

　　“这是，五十丈的吞天尾兽？”孔雀子身后一个强者惊叫道。

　　如今永恒疆域的吞天尾兽是百丈，而其刚出世的时候，只有不到十丈，眼前居然是五十丈的吞天尾兽？

　　“果然是吞天尾兽！”七杀眼中闪过一丝兴奋。

　　而远处的阎川，却是眼皮一阵狂跳。

　　因为那洞穴中，再度传来吞天尾兽的声音。

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　……

　　密密麻麻的声音。

　　“轰隆隆！”

　　一个个的吞天尾兽，快速涌出海眼。

　　转眼间，飞出来近两百只吞天尾兽。

　　大的有两百丈之大，小的也有三十丈之大。

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　……

　　吞天尾兽不断叫唤，看起来可爱极了，并且这些吞天尾兽，兴奋地向着四面八方的修者欢快的扑去。

　　两百只？两百只吞天尾兽？

　　近乎所有人都是陡然一激灵！

　　就是阎川，此刻，也是脸色一变！这么多？


第040章 无敌的吞天尾兽

　　两百只？两百只吞天尾兽？

　　近乎所有人都是陡然一激灵！

　　就是阎川，此刻，也是脸色一变！这么多？

　　永恒疆域的消息，可是源源不断传给阎川的，十丈的吞天尾兽，在永恒疆域根本就是所向无敌。

　　要知道，永恒疆域的一些大城池，肯定有祖仙坐镇的，就算祖仙，十丈的吞天尾兽也照吃无误。

　　如今，眼前最大的两百丈，最小的三十丈，一群吞天尾兽自由了？

　　这是伏羲封印的吗？

　　“好多啊！”孔雀子脸色一沉。

　　七杀也是脸色一变。

　　“咿呀，咿呀，咿呀，咿呀！”

　　两百吞天尾兽，陡然激动地向着四散人群扑去。

　　一出来，就是无数美食，吞天尾兽自然争先恐后了。

　　孔雀子一群人，首当其冲，一万多人，这可是一份饕餮盛宴，大多的吞天尾兽，全部向着孔雀子方向扑去。

　　吞天尾兽好似能够分辨出哪些更强，哪些更美味一般。

　　七杀，十五重天强者，虽然是初入十五重天的修为，但，却是这里最强的一个人，因此，最大的那两百丈吞天尾兽，向着七杀直冲而来。

　　除了两百丈的吞天尾兽，还有一只百丈的吞天尾兽跟在其后。

　　七杀实力强大，七杀带着的十二煞，可也都是绝世强者，那百丈的吞天尾兽就算吃不到肉，也喝口汤啊，直奔七杀的下属而去。

　　“咿呀，咿呀！”

　　两只巨大的吞天尾兽冲去，七杀顿时拔剑斩去。

　　“斩天术！”七杀一剑斩向最大神兽。

　　那最大神兽八条大尾猛地迎接而上。

　　“轰！”

　　十五重天的七杀一剑，居然没有将那神兽斩杀，仅仅让其倒飞了千丈而已。

　　“咿呀，咿呀！”

　　最大神兽愈发兴奋的冲向七杀。

　　“怎么会？”七杀惊讶道。

　　另一边，百丈的尾兽也冲向了十二煞。

　　“给我死！”

　　其中一个地煞星强者一剑斩来。

　　一道划破虚空的剑芒直冲尾兽而去。

　　“啊呜！”

　　剑芒瞬间被吃了！

　　“什么？”

　　“啊呜！”

　　吞天尾兽速度瞬间暴涨，转眼到了近前，一口将那地煞星吃了下去。

　　“十二弟！”一众地煞星强者惊悚的叫着。

　　“咿呀，咿呀！”吞吃了一个地煞星强者，那吞天尾兽兴奋的欢快了起来。

　　“将我十二弟吐出来！”一众地煞星强者惊悚的叫着。

　　“轰！”

　　一群剑罡斩向那百丈尾兽，但，尾兽肉躯太过强悍，瞬间将众人的剑罡反弹了。

　　“咿呀，咿呀！”

　　尾兽欢快的继续扑去，而其中一个地煞星强者惊悚的看着星空。

　　只看见，星空中的一颗地煞星，陡然绽放出一道红色光芒，继而黯淡了下去。

　　“十二弟死了？被这怪物消化了？”那强者脸色一变道。

　　“十二弟可是祖仙十三重天啊，怎么会这样？”又一个强者惊恐道。

　　“看，它刚才还是百丈，吃了十二弟，它变成一百一十丈了？”

　　“变大了？它要吃我们，增强自己？”

　　“杀了它，给十二弟报仇！”

　　“杀！”

　　……

　　十一个地煞星强者愤怒的拼杀着。

　　“咿呀，咿呀！”

　　可此刻的吞天尾兽并不畏惧，反而越发开心，吃了一个，好似吃上瘾了，眼前十一个，也要吃到口中，因为吞天尾兽看得明白，这十一人可不仅仅是祖仙十三重天，还有更强的十四重天。

　　“咿呀，咿呀！”

　　四周都是追杀之声。

　　七杀对战最强的吞天尾兽。

　　远处，孔雀子的下属，在一群吞天尾兽面前，根本不堪一击，完全被虐、被吃。

　　“救命啊！”

　　“怪物啊！”

　　“啊！”

　　……

　　近万修者，很快就被冲散了，并且被一群吞天尾兽追杀之中。

　　“咿呀、咿呀！”

　　吞天尾兽们欢喜的追着，向着永恒疆域追去。

　　永恒疆域有一只吞天尾兽，已经弄得人间炼狱了，如今，近两百吞天尾兽冲来，一时间，就算跑在最前面的孔雀子，都是心中一阵发寒。可以预见，永恒疆域完了！

　　同样，阎川之处，也引来了一个吞天尾兽。

　　一个百丈大的吞天尾兽。

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽，直扑而来。

　　“轰！”白起一刀斩去，一道浩大的刀罡直冲那吞天尾兽。

　　“啊呜！”

　　一口，白起的刀罡被吞入腹中。

　　“不好！”白起脸色一变。

　　“当！”

　　金大羽一口神皇钟，轰然响起，滚滚音波直冲而去。

　　“啊呜！”

　　一口，音功产生的力量，瞬间被吞下。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　众龙一阵惊恐。

　　阎川踏步而出，迎向那吞天尾兽。

　　看到阎川冲来，吞天尾兽也欢喜无比：“咿呀，咿呀！”

　　两条巨大尾巴快速摆动。

　　“斩！”

　　阎川探手一挥，玉帝剑出现，一剑斩去。一道血色剑罡直冲而去。

　　“啊呜！”

　　一口，又被吞天尾兽吃了。

　　“混账？”阎川脸色一沉。

　　双手泛出一道白光，道之手出，一道巨大的白色掌罡直冲而去。

　　“嗡！”

　　骤然抓住一条巨大的尾巴。

　　“啊呜！”

　　吞天尾兽瞬间咬断掌罡的手指逃了出来。

　　“这也能吃？”阎川惊讶道。

　　“吼！”

　　无奈之下，阎川快速变身，一头血发骤然出现。

　　血海瞬间填满四周。

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽兴奋地扑向血海。

　　“呼！”

　　猛地，吞天尾兽狂吸血海，血海疯狂的涌入吞天尾兽的口中。

　　“我日，这也能吃？”龙辇处一头龙瞪眼惊叫道。

　　“吞天尾兽，无物不吃？怪物！”金大羽心中一寒道。

　　首当其冲的阎川，更是见识了这怪物的诡异，眼皮一阵狂跳。

　　“掌中宇宙！”

　　阎川探出右手。

　　“嗡！”

　　吞天尾兽也不抵抗，瞬间被拉入了阎川的掌心。

　　阎川掌心，一瞬间环绕出无数小星点，小星点连通星辰之上，滚滚星辰之力涌入阎川掌心。

　　“轰隆隆！”

　　一股亿万星辰之力汇聚，在阎川掌心，好似有着亿万星辰撞向吞天尾兽，要将其撞的粉身碎骨一样。

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽却是兴奋无比。陡然张开大口。

　　“死！”阎川一声冷喝，亿万星之力，悍然撞上吞天尾兽。

　　“啊呜！”

　　一口，亿万星之力，被吞天尾兽吃了！

　　阎川：“……”

　　站在半空中，阎川整个人都有些懵了。

　　吃了？这可是满天星辰之力啊，一口吃了？

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽非常欢快的消化着这满天星辰之力，仅仅一会功夫，吞天尾兽体型发生了变化，原先的百丈，此刻，化为一百一十丈之大。

　　吞天尾兽越来越强了？

　　掌中宇宙，对其没用？这神兽的属性太变态了吧？

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽意犹未尽，向着四方飞着，在阎川掌心快速飞行，可阎川却无可奈何，星辰之力无用，只能不断周旋，让其在内部飞舞。

　　阎川怔怔地看着掌心，一脸的惊愕。

　　墨羽兮好似发现了阎川的异常，快速飞到近前。

　　“怎么了？”墨羽兮好奇道。

　　墨羽兮好奇，阎川一时不知如何解释，可下一刻，阎川脸色再度一变。

　　却是吞天尾兽一口咬碎了掌中宇宙内部的空间。

　　“咔嚓！”

　　掌中空间被咬碎了，吞天尾兽马上就要逃出来了？

　　“这，这？”阎川露出一丝惊愕之色。

　　吞天尾兽的能力太变态了吧，这要逃出来不就糟了？

　　另一边。

　　孔雀子的人吃的吃，跑的跑了。

　　还剩下七杀和一群自己带来得人。

　　“七杀惊天斩！”七杀一剑斩向那最大的吞天尾兽。

　　“轰！”

　　那吞天尾兽轰然倒飞而出。

　　“咿呀，咿呀！”

　　那吞天尾兽，见很难吃了七杀，一阵郁闷，调头，追着大部队，向着永恒疆域冲去。

　　七杀暗呼口气。

　　扭头向自己下属看来。

　　“啊呜！”

　　却是另一只吞天尾兽，一口又吞下了一个下属。

　　“什么？地勇！”七杀惊吼道。

　　自己的下属，还剩下七人了，已经有四个被吃了，再加上眼前这个。

　　“大人！”七个下属惊恐的逃向七杀。

　　“大人，大哥可是十四重天啊，这也被吃了，大人，快救救大哥！”一个下属惊恐的叫着。

　　“嗡！”

　　星空之上，地勇星陡然闪耀出一道红光，继而黯淡下去。

　　“死了？大哥死了？”

　　“大哥连这会功夫都抵抗不了？大哥可是十四重天啊！”

　　“这才一会功夫，就被炼化了？不，不！”

　　……

　　众人惊恐的吼着，吼叫之际，那吞天尾兽也达到了一百四十丈之大。

　　十四重天？张口吞食？

　　“咿呀，咿呀！”

　　那一百四十丈的神兽向着七杀一行再度扑来。

　　“孽畜，找死！”七杀愤怒的一剑向着那神兽斩来。

　　“轰！”

　　强大的防御力下，吞天尾兽一条巨大的尾巴被悍然斩断，不仅如此，巨大的冲击力，将那吞天尾兽瞬间撞飞了，所飞的方向，正是阎川一行所在。

　　“咻！”

　　转眼到了阎川和墨羽兮面前。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　被斩去一条尾巴的吞天尾兽稳住身形。

　　“咿呀，咿呀”

　　张口，一口吞向墨羽兮。

　　“啊！”

　　墨羽兮惊恐之际，被瞬间吞入口中。

　　“阎川，救我！”墨羽兮惊恐的大吼着。

　　墨羽兮要被吃了？

　　吞天尾兽炼化人的速度，阎川可是亲眼所见，顿时脸色一变，掌中宇宙也不施展了，快速将掌心的一只吞天尾兽抛飞出去。

　　阎川一手顶住这一百四十丈吞天尾兽的嘴巴，另一只手，一把抓住墨羽兮。

　　墨羽兮原本已经绝望，忽然被阎川抓住。

　　心中幸福顿时狂涌而出。绝望之际，终有阎川陪伴，这是一种无法用语言形容的幸福感。

　　“快出去！”阎川脸色大变的猛地一用力。

　　“呼！”

　　墨羽兮被抛飞了出去。

　　“啊呜！”

　　抛飞的墨羽兮，忽然看到，那一百四十丈的吞天尾兽，忽然抿口，瞬间将阎川吞入其中。

　　飞在半空中的墨羽兮，瞬间懵了！

　　阎川被吃了？


第041章 六分之一凰力

　　阎川被吃了？

　　时间好似一瞬间定格。

　　墨羽兮抛飞在半空之中，怔怔地看着那一百四十丈的断了一尾的吞天尾兽。

　　白起、金大羽、六龙惊叫的瞪大了眼睛。

　　远处七杀还保持着一剑斩去的动作，七个下属也瞪大了眼睛。

　　还有一只一百一十丈，从阎川掌中宇宙脱困的吞天尾兽抛飞半空中。

　　近乎所有人的目光都看着中心，那断尾的神兽，吞了阎川。

　　吞吃了阎川！

　　“不，不！”

　　墨羽兮撕心裂肺的哭喊而起。

　　“咿呀！”

　　那断尾吞天尾兽，被斩去一尾，好似心有所惧，顿时惊慌的向着永恒疆域飞去。

　　“不！阎川！”

　　墨羽兮好似崩溃了一样地哭喊着。

　　阎川为了救自己，被怪物吃了？

　　而那怪物，就算十四重天的强者，也在吞下后很快消化了，阎川刚才的一众手段，对其有没有效果，阎川死定了？

　　自己害死了夫君？

　　墨羽兮绝望地吼着：“不！”

　　“金大羽，你保护皇后，你飞行最快，必要时带着皇后飞走。众龙，随我前往永恒疆域，寻找天帝！”白起一声大喝。

　　“轰！”

　　白起带着众龙向着永恒疆域飞去。

　　最后一只从阎川掌中宇宙逃脱的吞天尾兽，却还是不知死活，向着七杀等人扑杀而去。

　　“咿呀，咿呀！”

　　最后一只吞天尾兽扑来。

　　“找死！”七杀露出一丝冷笑。

　　对付两百丈的吞天尾兽，七杀奈何不了，对付一百四十丈的，七杀能斩其尾，现在，一个一百一十丈的吞天尾兽，也想吞吃自己？

　　“皇后！”金大羽叫道。

　　墨羽兮却是浑浑噩噩，阎川死定了？

　　虽然还有一个僵尸阎川，虽然是同一个人，但，墨羽兮从来只认人身阎川。一切的肉体接触，都是人身阎川，僵尸阎川，只是思维相同，仅精神交流而已。

　　自己的夫君，因为救自己死了？

　　墨羽兮思维一阵崩溃。

　　“不，不，不！”墨羽兮悲吼而起。

　　悲吼之际，周身忽然散发出滚滚黑气。

　　眉心那个幽紫色晶体，冥凤之尊的标志，陡然融入墨羽兮体内一般，滚滚的幽紫之气散发而出。

　　“轰！”

　　幽紫之气散发，居然逼得金大羽身形一退。

　　“我害死了阎川，我害死了阎川？”墨羽兮崩溃之际，体内的冥凤之尊晶体，好似快速溶解，与墨羽兮合一一般。

　　“鸣！”

　　一声凤凰悲鸣，墨羽兮骤然化为一只巨大的黑凤凰。

　　十二根巨大的凤尾，其中四根通连着四条不同的轮回。

　　“鸣！”

　　墨羽兮再度一声凤鸣，凤鸣之下，四方陡然天昏地暗，一股幽冥气息笼罩一片海域。

　　凤尾甩动之间，虚空剧颤。

　　接着，在巨大的黑凤凰四周，陡然出现了八条巨大的蓝色漩涡一般。

　　“又是八道轮回？”金大羽惊叫道。

　　却是黑凤凰猛地一甩尾巴，另外八根没有通连轮回通道的巨尾，也瞬间与此条轮回通道融合一起。

　　“轰隆隆！”

　　墨羽兮的周身气息，在不断的暴涨之中。

　　“怎么回事？皇后的修为，怎么快速暴涨了？越来越强了？”金大羽惊讶道。

　　黑凤凰浑浑噩噩，眼中尽是悲痛欲绝之色。

　　忽然间，黑凤凰看到了远处的七杀，七杀正在对付那一只吞天尾兽。

　　一瞬间，黑凤凰想起来了，先前一百四十丈的吞天尾兽，是七杀打过来得，是七杀，是他？

　　“是你害死了阎川，我要你命！”黑凤凰歇斯底里的喊着。

　　“鸣！”

　　黑凤凰一声愤怒的巨鸣，轰然冲向七杀，冲去之际，凤身所过，虚空快速破碎之中。就是一旁的金大羽，也被这股恐怖的气息冲的倒飞而出。

　　“十五重天？怎么可能？皇后剥夺第二纪星力，也只达到十二重天的修为啊，这转眼达到了十五重天？对，肯定是十五重天，化凄凉每年六月初七，就是这股气势！怎么会？”金大羽惊讶地看着冲向七杀的黑凤凰。

　　七杀正在对付那只吞天尾兽，一百一十丈，对七杀来说，完全没有压力，一剑已经斩去三条尾巴了。

　　正待再度出手，将此吞天尾兽拿下，陡然一股凶暴的气息直冲而来。

　　七杀扭头望去。

　　“冥凤之尊？融合了？六分之一凰力？”七杀脸色一变。

　　面露狰狞的黑凤凰，一瞬间到了近前。

　　“轰！”

　　压制吞天尾兽的七杀，轰然被撞飞了出去。

　　“鸣！”

　　黑凤凰尤显不足，愤怒的展翅，无尽黑色火焰，瞬间将七杀包裹。

　　“我要你命！”黑凤凰撕心裂肺的吼叫着。

　　“疯女人，你疯了！”七杀顿时惊叫道。

　　“轰！”

　　黑凤凰再度冲去，虚空炸碎无数，凤尾一甩，十二道轮回，好似十二条巨大的柱子一般，向着七杀狂扫而去。

　　“轰！”

　　一时间，整个南海都是巨大的冲击之声。

　　七杀的一众下属张口愕然。

　　金大羽也是张口愕然，墨羽兮此刻的实力，也太彪悍了吧？冥凤之尊？那是怎么回事？实力转眼就飚至如此之高？

　　最后一只吞天尾兽，刚才被七杀斩断三条尾巴。

　　此刻七杀被黑凤凰撞走，那吞天尾兽一口将被斩断的尾巴吞了下去，转眼，被斩断处，又长出来新的三条尾巴了。

　　“咿呀、咿呀！”

　　最后一只吞天尾兽快速向着永恒疆域而去，显然刚才的一战，让其有了一定心理畏惧。

　　吞天尾兽全部冲向永恒疆域了。

　　南海上空，金大羽焦急地看着战场，担心皇后出事。

　　另一边，白起快速用命牌传信阴间大秦城。

　　阴间，大秦城！

　　就在人身阎川被吞天尾兽吃下的那一刻。

　　僵尸阎川，正在主持朝会。

　　满朝文武站在中央殿内，李斯正在向阎川汇报消息。

　　“呼！”

　　僵尸阎川猛地站起身来，脸色一变。

　　“天帝，怎么了？”李斯惊讶道。

　　“朕要闭关，不得打扰，太子暂时主持事务！”僵尸阎川喝道。

　　“呼！”

　　僵尸阎川消失不见了。

　　满殿哗然，这还是第一次阎川如此失态。

　　太子扶苏、李斯等人尽皆露出惊诧之色。

　　朝会暂时中止。

　　“太子！”众臣看向太子。

　　扶苏凝眉道：“父帝如此紧急，定然有大事发生，联系阳间，还有，联系白起他们！”

　　“是！”

　　很快，来自白起处的消息传来了。

　　“吞天尾兽，两百只？”

　　“天帝遭遇不测？”

　　“怎么这样？”

　　……

　　一众臣子惊叫道。

　　“父帝那边肯定出事了，不过，通知白起，不要慌，找，找到那只断尾的吞天尾兽！”扶苏马上说道。

　　“嗯！”重臣点点头。

　　“刘纲！”扶苏叫道。

　　“太子！”刘纲上前。

　　“马上通知永恒疆域附近的所有厂卫，寻找断尾的吞天尾兽下落，四周疆域的厂卫，也奔赴永恒疆域，快！”扶苏吩咐道。

　　“是！”

　　“还有，传信金大羽，誓死保护母后安全！”扶苏再度吩咐道。

　　“是！”

　　消息快速传入阳间。

　　赵阿房、紫紫、乐儿顿时知道了消息。

　　“怎么办？怎么办？”乐儿焦急道。

　　“阿房，你快推演，夫君现在怎么样了！”紫紫焦急道。

　　“我已经通知鬼谷子先生了，我的推演还不够，需要先生协助！”赵阿房也是一脸担心马上点点头。

　　“喵，喵，姐姐，不好了，不好了！”喵喵顿时惊叫道。

　　“怎么了？”紫紫惊讶道。

　　“我，我联系不上阎川了，我和他有契约关联，我现在传送不过去了，阎川会不会死了，喵，呜呜！”喵喵都要哭了起来。

　　“会没事的，会没事的！”紫紫眼睛红红的马上安慰道，这一刻，不知道是安慰喵喵还是安慰自己。

　　一时间，阎川被吃，牵动了大臻无数人心。

　　……

　　南海上空。

　　金大羽一开始还担心墨羽兮会出事。

　　但，冥凤之尊的力量，终究太过凶悍了，加上此刻墨羽兮那不要命的拼杀，一时间，两方尽皆重创累累。

　　“疯女人，你个疯子！”七杀拼了一会，全身焦黑一片，口吐鲜血。

　　“鸣，我要你命！”黑凤凰一边洒着泪水，一边不要命的拼杀。

　　“轰！”

　　终于，七杀的长剑轰然被黑凤凰撞碎而开。

　　两大十五重天强者一次剧烈冲撞，四周的金大羽、七个地煞星，尽皆被余波冲飞了出去。

　　两败俱伤的一次重击。

　　“咳咳咳，你等着，疯女人！”七杀捂着胸口顿时向着北方逃去。

　　“站住！咳咳！”黑凤凰也呕了几口血的追赶。

　　“皇后，还是不要追了，先去找天帝吧？”金大羽在一旁喊道。

　　金大羽一声呼喊，让发疯的墨羽兮陡然一激灵。身形一顿。

　　“你等着，我还会回来得，疯女人！”七杀在一众下属拥护下，向着长生天界飞去。

　　墨羽兮却是扭头看向永恒疆域。

　　“金大羽，你传信大秦城，问问阎川现在怎么样了？”墨羽兮强迫自己冷静下来道。

　　“大秦城来信，僵尸天帝，立刻闭关，什么消息都没有！”金大羽说道。

　　“什么消息都没有？什么都没有？”大凤凰再度眼睛红了起来。

　　一股强烈的悔恨在心中滋生。

　　“我不该来得，我不该去西外洲的，若我不来，阎川就不会出事，就不会出事！”墨羽兮眼睛通红悔恨着。

　　“皇后，太子扶苏传信过来，让我安慰皇后，没有消息，就是最好的消息！”金大羽说道。

　　“对，对，没有消息，就说明阎川还不一定死，不一定，我要去找他，我要去找阎川！”墨羽兮急切道。

　　墨羽兮忍着悲痛，向着永恒疆域飞去。金大羽紧跟其后。


第042章 变绿

　　阎川被吞天尾兽一口吞下。

　　吞天尾兽没有身体，有的仅仅只是可爱至极的头部，还有八条巨大的尾巴。

　　没有腹部，但，阎川被吞下以后，却进入一个巨大的空间。

　　空间泛着红光，一股股流动的能量在快速席卷着四方。

　　三千根颜色各异的光柱树立在空间四方。

　　“三千天道？”阎川脸色一变。

　　这三千光柱的排列、颜色，不正是三千天道的模样吗？

　　当然，这每一根天道的力量属性，与外界天地的有些差别，与阎川的大千世界天道复制体的也有差别，但却在极近模仿着三千天道。

　　而且，阎川的三千天道复制体，彼此孤单，彼此各自为战，而眼前的三千光柱，却相互散发一股股力量，在按照特定的轨迹，循环之中。

　　“天道循环？”阎川眼中陡然一亮。

　　自己的三千天道复制体，却一直无法让其循环，因此根本无法发挥其真正全部力量。

　　阎川也曾经尝试过排列循环，但，根本行不通，每一条天道，都有两千九百九十九个可能通连其它天道，同样，这其中还有先后顺序，而且还有能量正反循环的顺序，或者某个特定时间还要变幻。通连力量还有大小之分。

　　一条天道就足够阎川研究很久了，将三千天道同时串联研究，那可不是三千倍，而是一个庞大到所有人都无法想象的系统工程。

　　眼前，吞天尾兽体内，拥有这个循环顺序？

　　虽然眼花缭乱，但阎川第一瞬间，就是快速记录下来。不管什么原因，第一件事，就是记录。

　　阎川需要精神高度集中。

　　因此，僵尸阎川第一时间，选择了闭关。不能受到丝毫干扰。

　　而与此同时，僵尸阎川也将看到的景象，传输给了银瞳阎川。银瞳阎川也放下手头一切，快速参悟这无数循环了。

　　不过，这一切只是阎川第一眼看到的场景，前面一些强者进来，可都全部很快死了的。

　　果然，仅仅一瞬间，四周无数各异能量向着阎川冲刷而来。

　　“血海！”阎川顿时一声大喝。

　　“轰！”

　　茫茫血海顿时乍现，可，瞬间被各种能量瓜分了，好似血液顺着经脉流淌一样，转眼被乱流能量冲入三千光柱之中，被消化分解，化为吞天尾兽自身的力量了。

　　“什么？”阎川脸色一变。

　　“轰！”

　　乱流能量继续冲向阎川，血海根本无用，玉帝剑一剑斩出。

　　“哗！”

　　乱流能量再度将剑罡冲垮，被三千光柱吸收了。

　　“道之手！”

　　一个巨大的掌罡出现，转眼被乱流能量冲垮，瞬间没了。

　　滚滚乱流能量冲向阎川，阎川周身罡罩四起，四周更是抛出大量收集的祖仙器。

　　“轰！”

　　再度被乱流能量冲垮，冲入一个光柱，被消磨一部分，继续被乱流能量冲入下一个光柱，再度消磨一部分。

　　近百的祖仙器，转眼被三千光柱消化干净，化为吞天尾兽的力量了。

　　“我明白了，这是天地烘炉，熔炼天地一切！吞天尾兽腹部，是天地烘炉？”阎川陡然脸色一变。

　　一瞬间，昔日柏皇记忆在脑海中回荡。

　　……

　　“爷爷，你是天下最厉害的吗？”

　　“哈哈哈哈，我怎么可能是？小柏翳，你还没修炼，就想天下最厉害的了？”

　　“那谁是？”

　　“谁也不是！”

　　“那肯定有最厉害的人啊！”

　　“最厉害啊？天下最厉害的，还是这天地，天地烘炉，无物不炼！”

　　“什么叫天地烘炉？”

　　“这是一个概括描述，就是这天地啊。只要不超脱，终有死的一天。不管怎么死，被杀死，或者老死，或者气数耗尽而死，各种各样，都逃不出天地烘炉的锻造，天地就是一个大炉子，所有人都在里面，不断被熔炼之中。”

　　“噢！”

　　“不过，不要担心，天地烘炉虽然锻造天地一切，但却运行的很慢，你也可以享受被锻造的过程啊，当然，若是能够超脱，那就不要怕了，超脱者长生不死，不管锻造成什么，都能恢复！”

　　“运行的很慢？享受被锻造的过程？”

　　……

　　阎川陡然一激灵。

　　“天地烘炉，吞天尾兽的内部，是模仿的天地烘炉，熔炼内部一切，但，却比外界天地运行的快、急！”阎川脸色一变。

　　就这一会功夫，乱流对阎川的冲击越来越大了。

　　“血海！”阎川焦急道。

　　“哗！”

　　血海快速被冲垮之中。

　　无论阎川施展什么招式，转眼被乱流冲垮，转眼力量被吸取了。

　　柏树？

　　阎川不敢施展，因为阎川明白，柏树施展，只会快速被熔炼，快速增强吞天尾兽的实力，让下一次的乱流能量更强。

　　爆炸兽的神通？

　　阎川更不敢，阎川可以肯定，爆炸兽神通一旦爆炸，自己化为无数碎片，可以瞬间被无数乱流冲散，冲入一众光柱之中，并且快速的被消化干净，那时一切都没有了，根本还原不了。

　　渐渐的，阎川变的急躁了起来。

　　法宝也不敢施展，因为，这里的乱流能量包罗万象，法宝能瞬间被冲毁。

　　“轰！”

　　一股乱流冲破血海，转眼到了阎川面前。

　　阎川身形猛地一躲开。

　　顿时，手臂被乱流冲击。

　　“哗！”

　　阎川右臂之上，转眼血肉模糊，自己强悍的肉身，居然不堪一击，好似凡人被浓酸腐蚀了一般，右臂已经看到骨头了。

　　“血海！”阎川惊骇的叫着。

　　不停地催动血海，不停地保护自己四周。

　　可，四周乱流越来越强。

　　阎川越发焦急。

　　就在这时。

　　“轰隆隆！”

　　外界，陡然再度掉入大量的修者。显然，吞天尾兽到了永恒疆域的一个城池，疯狂的吞噬之中。

　　“救命啊！”

　　无数被吞入空间的修者惊叫道。

　　“轰！”

　　乱流能量猛地一冲击，顿时，大量修者被冲碎，还有一些强者被冲入一个个光柱之中，如血液快速在经脉中流淌，转眼，这群修者消化干净了。

　　一座座大山灌入其中，一条条大河灌入其中。

　　尽数被分解消化了。任何东西，都能被熔炼。

　　阎川越发焦急。

　　“破！”

　　阎川一拳凌虚打去，希望破开吞天尾兽的身体。

　　可拳罡挥出，顿时被乱流冲散干净。

　　“轰！”

　　又一股乱流，将阎川四周血海冲干净了。

　　阎川肉躯更是瞬间冲入了一根光柱之中。

　　“轰！”

　　这里的乱流之力更强，疯狂的消磨着阎川四周的血海。

　　“哗！”

　　转眼，血海消化干净，消化到了阎川皮肤之处。

　　“前之天脉！”阎川顿时叫道。

　　“嗡！”

　　阎川周围顿时放出一道道青色光芒。

　　正是阎川掌握的前之天脉。顿时，阎川被冲到了另一根青色光柱之中。

　　第一世界的天道是最原始的，吞天尾兽肚子里的三千光柱，只能算是模拟的其形态，但，还是有些不同的。

　　前之天脉一出，阎川的压力顿时小出了很多。

　　但，阎川好似被固定在了一个青色光柱之中。

　　三千光柱之力，好似全部涌向阎川一般。

　　“轰！”

　　滚滚乱流能量直冲阎川而来。冲刷着阎川四周一切。

　　阎川的前之天脉也抵挡不了了。血海快速耗尽，乱流转眼到了阎川皮肤之处。

　　“哗！”

　　滚滚乱流冲过，阎川顿时一层皮肤被冲刷干净，全身血肉模糊，已经人不像人，鬼不像鬼了。

　　“我难道要死在这？不！”阎川悲愤的吼着。

　　可这大烘炉的力量太过强大了。

　　“不，我不能死，我不能死！”阎川吼叫着。

　　“哗！”

　　又是一股乱流能量冲刷而过，阎川身体再度被溶解了一层，再度被消化了一层。

　　面对天地烘炉，一切手段都好似没用了一般。

　　遥远处，大秦城，僵尸阎川原本闭目之中。

　　“吼！”

　　一股不甘的大吼，从阎川练功房传出。

　　完了？

　　人身要完了？再有几次，人身就要被彻底消化了啊。

　　“我不能死！我不能死！”血肉模糊的人身阎川吼叫着。

　　吼叫之中，一根根青筋弹出，在血肉模糊下，越发的狰狞。

　　“爷爷将活着的机会给了我，我不能死！”

　　“我还有阿房，我还有紫紫、我还有羽兮、我还有乐儿、还有我儿，还有众臣，还有大臻天下！我不能死！”

　　“我不能死，我还要超脱，我不能死！”

　　“我还差与钟山一战，我不能死！”

　　……

　　阎川一声声的吼着。

　　又一轮乱流能量冲刷而过，阎川再度被消化了一份，若是别人，早就完了，可一股冲天怨念，却让阎川越发的挣扎。

　　生死一线，此生到如今，最大的一次危机出现了。

　　眼看，再有一轮乱流冲来。

　　“我不能死，吼！”阎川一声悲愤的大吼。

　　大吼之际，阎川周身光芒陡然大变。

　　原先的血红之色，瞬间变成了翠绿之色，血海神通下的一头血发，却是瞬间发生了诡异的变化，变成了一头翠绿的头发。

　　一头绿发陡然飘散而开。

　　“轰！”

　　随着绿色头发飘散而开，阎川身体四周，陡然浮出一个巨大的孔雀翎光团。

　　“嗡！”

　　一瞬间，孔雀翎绽放耀眼的绿光，瞬间充斥整个空间。

　　外界，断了一尾的吞天尾兽，原本正在欢快的吞吃一个城池的修者，陡然身形一顿。

　　“咿呀？”吞天尾兽面色一僵。

　　吞天尾兽瞪大了眼睛，一脸的惊讶，继而忽然痛苦了起来。

　　“轰隆隆！”

　　吞天尾兽快速在城中打滚了起来。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　吞天尾兽好似吃坏肚子了，痛苦的搅动整个城池混乱不堪。

　　一时间，无数修者逃出生天，留下吞天尾兽在城中痛苦的打滚，无数烟尘笼罩，却没人敢留下来查看。

　　与此同时，阴间大秦城，僵尸阎川之处。

　　“呼！”僵尸阎川猛地站起身来。

　　“人身陷入昏迷了？我感应不到人身的一切触感了？难道死了？不，没死，还有联系，一定还没死！”僵尸阎川皱眉着。

　　“可，我却无法感应人身的其它了，到底发生了什么？”僵尸阎川一脸焦急。


第043章 第五神兽

　　“轰隆隆！”

　　七尾的吞天尾兽，在城中痛苦的翻腾之中。

　　“咿呀，咿呀！”

　　无数逃出升天的百姓，却没人敢留下看个究竟。

　　谁也不知道这吞天尾兽怎么了，好似吃坏肚子了一般。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚烟尘之中，泛出一丝丝的绿色光芒。

　　逃出城池的百姓，一脸劫后余生的表情，远远的观看着城中发疯中的吞天尾兽。

　　烟尘环绕，却阻挡不住安全了的修者的好奇。

　　就在无数修者躲在外界安全的地方偷看之际。

　　“咿呀！”

　　陡然，在城外传来一声叫唤。

　　又一只吞天尾兽出现了。新来得这只有八十丈之大。

　　忽然看到城外聚集大量修者，顿时兴奋而起。八条尾巴快速甩动。滚滚空间波动将无数修者甩向自己。

　　“咿呀、咿呀！”

　　“啊呜！”

　　……

　　新来得吞天尾兽欢快的叫着。

　　“啊，又来了一只！”

　　“救命啊！”

　　“啊，救命！”

　　……

　　四处无数呼唤之声，但，在这新来得吞天尾兽面前，根本没有效果，吞天尾兽快速捕杀着一众修者。

　　一直过了半天，才将所有人吃了干净。

　　“咿呀，咿呀？”八十丈吞天尾兽忽闪着大眼睛，可爱的打量城中。

　　“轰！”

　　城中一声巨响，那七尾巨兽已然停了下来，一动不动了。

　　烟尘散去。

　　那七尾巨兽好似昏死了过去。

　　八十丈的吞天尾兽眼中一亮。

　　“咿呀，咿呀！”

　　八十丈吞天尾兽飞到近前。

　　用尾巴拨了拨七尾巨兽。

　　可七尾巨兽还是昏死之中。

　　“咿呀，咿呀！”

　　八十丈吞天尾兽眼睛渐渐亮了起来。

　　“啊！”

　　张开大口，就要将七尾巨兽吞入腹中一般。

　　可就在这一刻，七尾巨兽陡然双目一开，原先黑溜溜的大眼睛，此刻骤然变成了绿色的眼睛。

　　“轰！”

　　七尾巨兽凶悍的将八十丈吞天尾兽撞开。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八十丈尾兽装作很无辜的样子。

　　七尾巨兽眼中泛着绿光，渐渐的粉红色的脑袋也变成了绿色，翠绿的一片。

　　“吼！”

　　七尾巨兽陡然面露狰狞之色，向着八十丈吞天尾兽扑去。

　　“咿呀！”八十丈的吞天尾兽陡然脸色一变。

　　“轰！”

　　两个巨大的吞天尾兽交缠在了一起。

　　终究，绿头尾兽大出很多。

　　两个尾兽战斗了数个时辰之后。

　　“啊呜！”

　　八十丈尾兽被绿头尾兽吞吃了下去。

　　“吼！”

　　绿头尾兽眼放绿光，眼中已经没了正常神光，好似化为野兽一样，凶光毕露。

　　“轰！”

　　张口对着大地一咬，吞吃大地之间，钻了一个地洞消失了。

　　……

　　大秦城！

　　僵尸阎川皱眉坐在练功房。

　　感应不到人身的一切感觉了，但却能感到人身没死。

　　没死？那现在到底发生了什么？

　　僵尸阎川凝眉，静心等待人身处再度传来得感应。

　　咸阳城！天阁！

　　天阁之中，银瞳阎川盘膝坐在大殿中央。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　大殿之中快速出现一根根光柱，转眼达至三千之多。

　　“呼！”

　　每条光柱之中，快速涌出一些能量，极为复杂的相互循环之中，有的地方循环错了，立刻发出一声爆破之声。

　　但，银瞳阎川变态的分析能力，还是在尽快完善之中。

　　天阁散发出阵阵光亮。

　　咸阳城中。

　　鬼谷子、赵阿房面前放着演天盘，二人不断催动演天盘。

　　紫紫、乐儿、喵喵焦急地等候。

　　过了好一会，鬼谷子深呼口气，停止了推算！

　　“怎么样？”紫紫急切道。

　　“非常奇怪，推演不到！”鬼谷子皱眉道。

　　“什么叫推演不到？”乐儿马上追问道。

　　“就是没推演到，不知道具体如何了，但，我想天帝应该没事！”鬼谷子摇摇头道。

　　“为什么？你怎么知道？”喵喵急切道。

　　“因为你！”鬼谷子看向喵喵。

　　“我？”

　　“对，你和天帝的契约，可是一种共生类的契约，天帝若出意外，你也会死的！”鬼谷子解释道。

　　“对啊，对啊，喵，阎川没死，太好了！”喵喵顿时欢呼而起。

　　……

　　阳间，南外洲，皇天殿！

　　在人身阎川全身放着绿光，头发猛然变绿的那一刻，皇天殿内，孔皇天却是双目一开。

　　孔皇天睁开双目，眼中泛着一丝讶然之色。

　　“哐！”

　　皇天殿门打开。

　　孔皇天缓缓走到大殿门口。

　　孔皇天出关，自然为孔家大事。

　　孔瞎子等一众家族元老快速赶来。

　　“老祖宗！”孔瞎子恭敬道。

　　孔皇天却是看向西北方道：“永恒疆域，发生什么事了？”

　　“禀老祖宗，家主孔雀子带着一行强者奔赴南海，开启海眼之后，出来两百只吞天尾兽，现在所有吞天尾兽在永恒疆域肆虐之中！”孔瞎子简练地说道。

　　至于如何肆虐，以孔皇天的目力，自然看的清清楚楚。

　　“吞天尾兽，天下第八神兽？”孔皇天眼中闪过一丝不屑道。

　　“是！”孔瞎子点点头，站在一边不再说话。

　　看了看永恒疆域，孔皇天说道：“孔瞎子，知道我孔雀一族的神通特性吗？”

　　“是，我孔家神通，孔雀翎甩出的神光，分五色神光、十色神光、十五色神光和二十色神光，神光甩出，可刷万物，对敌时，就算对方法宝再厉害，只要其施展出，五色神光一刷，就能将对方法宝收为己有！”孔瞎子说道。

　　“这是什么神通？”孔皇天再度说道。

　　一众孔家子弟纷纷凝神以待，因为所有人都明白，此刻是老祖宗指点自己的神通，一番指点，必胜过修炼无数。

　　孔瞎子摇了摇头：“这是老祖宗您的神通，我等血脉相继，继承了老祖宗的神通！”

　　孔皇天摇摇头：“你们还没能体会，神光只是表现形式而已，此神通名‘剥夺’！”

　　“什么？”众人陡然惊讶地看向孔皇天。

　　“剥夺？天下第五神通？”孔瞎子惊讶道。

　　孔皇天点点头。

　　孔皇天一点头，一众子孙顿时露出狂喜之色。

　　“剥夺神通，顾名思义，剥夺对方的神通为己用，剥夺对方的法宝，剥夺对方的一切化为己有？”孔瞎子激动道。

　　这是何等的变态神通，第五？要知道，冥河老祖的空间神通只能排第十，昔日鸿钧老祖的时间神通只能排第九。

　　剥夺神通之所以强悍，那是因为排在其后的神通，都能剥夺。

　　就好像时间神通，孔皇天对战鸿钧，或许可以将对方神通剥夺给自己。

　　自己的神光，居然是剥夺神通？

　　“因为尔等血脉稀薄，所以剥夺神通不断削弱，只能产生一些神光，可刷万物，可刷对方法宝，那也是剥夺了对方法宝的控制权而已。此神通，尔等已得其基，需要不断自我修炼，才能提高！”孔皇天说道。

　　“是！”

　　“还有，天下排行前十的神通，只是笼统的排行，主要看个人修炼精深程度，修炼的越深，就越强。我能剥夺第十的空间神通，但，也只能剥夺玄妙的空间神通，剥夺之后，并不能将空间神通再继续提高。对于冥河老祖的空间神通，却剥夺不了，所以，一切还需自己不断精深！”孔皇天教导道。

　　“是！我等一定钻研此神通！不辜负老祖宗留给我等的宝贵财富！”孔瞎子说道。

　　“嗯！知道天下神兽排行榜吗？”孔皇天沉声道。

　　“知道一些，但不全面，只知道爆炸兽第九，吞天尾兽第八，一模一样兽第七，金属兽第四，蛐蟮第三，黄金兽第二！”孔瞎子说道。

　　“如神通一样，神兽排行也不绝对，也能不断更改排行！”孔皇天说道。

　　“是！”孔瞎子点点头。

　　“我孔雀一族，排行第五！”孔皇天解释道。

　　“啊？”一众孔家子弟陡然惊讶道。

　　自己孔雀一族，居然是第五神兽？

　　“排行前十的神兽，每一个的神通，都不止一个，爆炸兽，拥有神通‘还原’、‘合体’！吞天尾兽拥有神通‘吞食万物’、‘万物炼化’！一模一样兽拥有神通‘变形’，‘复制’！”孔皇天说道。

　　“那我孔雀一族呢？”孔瞎子有些激动道。

　　难道除了剥夺神通，孔家血脉还有别的神通？

　　“剥夺，寄生！”孔皇天说道。

　　“寄生？那是什么？”孔瞎子皱眉道。

　　不说见过，就是听都没听说过，自己血脉中，还有这种神通？自己怎么从来没发现过？

　　孔皇天也不再解释，而是继续看向永恒疆域方向。

　　……

　　永恒疆域。

　　随着一众吞天尾兽的不断肆虐，整个永恒疆域，已经发生了天翻地覆的变化。

　　吞天尾兽吞噬大地，一个个巨大坑洞不断出现，一直吃，一直吃，吃到了地底深处，一股股地火岩浆冲天而出。

　　火海弥漫，地震不停，整个永恒疆域都要四分五裂了一般，海水侵袭，水火冲击下，雾气冲天。

　　墨羽兮已经化为人形，捂着胸口四处飞舞着。

　　“皇后，你先前与七杀战斗，受了重伤，还是休息会吧！”金大羽劝道。

　　“我没事，我要找到阎川，我要找到阎川！”墨羽兮焦急地吼着。

　　远处，两只吞天尾兽在相互战斗之中，好似要吞噬彼此一般。

　　吞天尾兽的吞噬彼此，与爆炸兽的不同，爆炸兽那是合体神通，一众爆炸兽合一，实力几何倍数增加，吞天尾兽吞噬彼此，只是好像吞噬一个强者而已。

　　墨羽兮快速飞去。

　　“不是，这两只也不是！”墨羽兮露出焦躁之色。

　　“呼！”

　　再度，墨羽兮疯狂的飞走了。金大羽紧跟其后。


第044章 告黑状

　　永恒疆域，崩碎之声连绵不绝！

　　无数修者快速向外界逃窜，但也有大量修者不断飞入其中，来自大臻的东厂厂卫，还有各放势力的哨探，不断涌入永恒疆域。

　　海水、火山的碰撞，滚滚水雾冲天，整个永恒疆域就好像一个大锅炉一样，沸腾着，混乱着。

　　南外洲，皇天疆域，孔皇天目视西北，紧紧盯着永恒疆域。

　　中天洲边界。

　　破军、贪狼、巨门、武曲，四大紫微天界军团长站在一座山峰之巅，冷冷地看着南方。

　　以四人十五重天的目力，自然已经能够跨越大半天下，看清了永恒疆域的一切。

　　“阎川已经被吞天尾兽吃了，还要去吗？”破军皱眉道。

　　“去，为什么不去？”贪狼沉声道。

　　“呃？”

　　“你们看东外洲，咸阳城上空！”贪狼沉声道。

　　所有人看向咸阳上空。

　　咸阳上空，气运云海依旧翻腾。

　　“阎川不死，气运不灭，大臻天下气运云海翻腾不止，阎川就一定还活着！”贪狼沉声道。

　　“可，那是因为有两个阎川啊，死了一个人，还有一个，那气运云海才没事的啊？”武曲皱眉道。

　　“就算如此，可那气运云海仅仅只是摇动了一会，就再度恢复了，所以我猜想，阎川应该没死！”贪狼沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“不过，那吞天尾兽也着实厉害，长生天界的地勇星，那可是十四重天强者，吞下之后，转眼消化了？”巨门皱眉道。

　　“所以，我们才更要前去，那阎川为何还没死？”贪狼皱眉道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“走！”

　　“轰！”一群人直冲永恒疆域而去。

　　……

　　中天洲，紫微殿。

　　紫微大帝坐在龙椅之上，面前站着文曲。

　　“他们四个去了永恒疆域？”紫微大帝沉声道。

　　“是，是属下准许的，主上若责怪，还是责怪属下吧，只是破军那日回来，实在太过凄惨，我堂堂紫微天界，从来都是我们欺负人，可从来没有被欺负过！”文曲郑重道。

　　紫微大帝深吸口气，并未责备文曲。

　　而是目视南方，好似目光已经随着破军等人前往永恒疆域了一般。

　　……

　　环西南州，长生天界。

　　七杀带着伤和一众下属来到了一个疆域口。

　　“大人，我们要去禀报主上？”一个下属问道。

　　“当然，你们地煞七十二星可从来没吃过这么大的亏，死了五个，这要如何向主上交代？在其它军团长面前，我还有何脸面？况且他们五个跟我出生入死，此仇不报，怎么对得起他们五个！”七杀说道。

　　“是！”一众下属捏着拳头点点头。

　　“大人，你先前和墨羽兮战斗，身上颇有狼狈，是不是整顿一下衣裳，再去见主上？你嘴角还有血！”一个下属说道。

　　“整顿？自然不能整顿，我们被欺负了，主上才会出手，鲜血？”七杀用手抹了抹嘴角。

　　马上将嘴角的鲜血往脸上涂了涂，再将自己还算整齐的长发弄的披头散发，越发的凄惨。

　　一众下属茫然地看看七杀。

　　“快，找块门板来，你们抬着我去长生殿！”七杀说道。

　　一众下属：“……”

　　长生天界，长生殿！

　　长生大帝正在主持朝会。

　　“报！”

　　“启禀大帝，七杀大人回来了！”一个下属叫道。

　　“回来还要禀报？懂礼貌了？小兔崽子，肯定又闯祸了！”龙椅之上，长生大帝一声喝骂。

　　长生大帝并没有紫微大帝那般帝王威仪，虽然口中骂着，但一众下属明白，长生大帝对下属的感情极好。特别七杀，长生大帝对之视如己出，从第二纪开始，就对之极为看重。

　　“七杀大人是被抬回来得，身受重伤，奄奄……”那禀报之人小声道。

　　“什么？”大殿之中传来一片惊呼之色。

　　“抬进来！”长生大帝喝道。

　　很快，七杀被用一块破门扳抬入了长生殿。

　　七杀满脸是血，周身破败，披头散发，狼狈至极。

　　身后七名下属也不复先前的整洁，被七杀也弄的披头散发。

　　“七杀？”大殿之中，顿时冲出一众大臣叫道。

　　“七杀，你怎么弄成这样？”

　　“谁弄的？”

　　“混账，我先前就看五颗地煞星湮灭了，没想到，没想到！混账！”

　　……

　　大殿之中，顿时一片哗然。

　　谁曾想到，第六军团长，居然被欺负成这样。

　　七杀也好似挺会演戏，艰难的挤出一滴泪水。

　　“主上，你可要为臣做主啊！”七杀一副受委屈的小媳妇模样道。

　　长生大帝先是一急。快速从龙椅上站起身来，肥胖的身躯向前跨了两步，马上走到七杀面前。

　　“主上，你可要为臣做主啊，还有五个哥哥，你们可要帮我报仇啊！”七杀抹了抹滑落的泪水道。

　　“岂有此理！到底怎么回事？”

　　“老六，谁欺负你了？”

　　……

　　几个军团长顿时叫嚷着。

　　七杀的七个下属披头散发，尽量低着头，红着脸，不好意思让众人看到自己的羞愧，自己的大人也太会装可怜了。

　　一众军团长义愤填膺。

　　长生大帝却是嘴角猛地一抽，自言自语的小声道：“小兔崽子，连我也骗？”

　　“是吞天尾兽，还有，还有那个大臻天庭的皇后，墨羽兮，她是冥凤之尊，主上，哥哥们，你们可要为我报仇啊！”七杀可怜兮兮道。

　　“墨羽兮？小兔崽子，墨羽兮我不知道？她那么有礼貌的人，你不去惹她，她会找你麻烦？我不是跟你说过多少次了，看到大臻天庭的人，不要找他们麻烦，你倒好，还想骗我？还不从实招来！”长生大帝喝道。

　　“主上，我真没有隐瞒？属下真的被欺负了！”七杀无语道。

　　不知道主上为何对大臻态度那么好。

　　“欺负个屁，你小子闯祸一流，我不知道？当年我在大臻的时候，见过多次墨羽兮，不是你小子混账，墨羽兮会无缘无故找你麻烦？况且，墨羽兮实力怎么可能有你高？告个黑状，现在都不会了！”长生大帝一脸的恨铁不成钢的样子。

　　七杀：“……”

　　“还不起来，不嫌丢人还不够？”长生大帝呵斥道。

　　七杀一阵无奈，自己的装病，在长生天界，一众军团长谁也看不出，只有长生大帝每次都能一眼看穿，比自己肚子里蛔虫还清楚自己的手段一般。

　　无奈之下，七杀也装不下去了，缓缓从门板上爬了起来。

　　呼噜的一下爬起，哪有刚才那奄奄一息的样子？

　　一众军团长：“……”

　　“主上，你怎么看出来得？我已经用秘法了啊！”七杀古怪道。

　　长生大帝没说，但心里却是露出一丝不屑：“怎么看出来得？这都是我当年玩剩下来得东西！”


第045章 吞天尾兽的内乱

　　随着时日的不断推移，永恒疆域近乎崩溃，大量海岸塌陷，海水冲灌内地，与无数岩浆相触，滚滚水汽冲天，或者滚滚暴雨降落。

　　这些时日，大臻之人不断搜寻阎川的下落。

　　两百只吞天尾兽，四处吞吃无数修者，一众吞天尾兽的目的，就是迅速变强，变的越来越强。

　　吞天尾兽并没有族群一说，因此，在修者匮乏之际，除了啃天啃地，接着就是彼此吞食。

　　因为，每一只吞天尾兽，都代表着一股庞大的力量，虽然没有爆炸兽那种合体的神通，但吃了一只吞天尾兽，比吃无数修者更能增强自己。

　　“轰！”

　　两百只吞天尾兽自相残杀之中，只要一只最强的就够了。

　　冒死进入的大臻厂卫，不断将消息传回咸阳城。

　　吕不韦主持接收着各种消息。

　　“吞下天帝的七尾吞天尾兽，还未出现？”吕不韦皱眉道。

　　“是的，吕相，七尾神兽一共出现过四次，每一次都吞食了一个吞天尾兽，现如今，达至两百丈之大！但每次都钻入大地，厂卫一直难以寻找！”一个官员恭敬道。

　　“其它呢？”

　　“消息不断传来，大批的吞天尾兽自相残杀，如今，其它吞天尾兽的数量，应该只剩下十只了，不过，每一只都是两百丈以上，最大的已经有两百四十丈之大，并且相互寻找彼此，相互追杀之中！”

　　“传令下去，全力继续寻找天帝下落！”吕不韦沉声道。

　　“是！”

　　……

　　永恒疆域。

　　剩下不多的吞天尾兽，一边啃着泥巴，一边寻找着彼此。

　　就在这时，永恒疆域的中心某处，陡然传来一声巨大的鸣叫。

　　“鸣！”

　　巨鸣之下，永恒疆域陡然虚空猛颤。

　　“咿呀、咿呀？”

　　一众吞天尾兽眼睛一亮，从这动静可以看来，那巨鸣之声，可是一个绝世强者啊。

　　“咿呀、咿呀！”

　　一众吞天尾兽顿时放弃继续啃泥巴，尾巴一甩，向着巨鸣之处冲去。

　　“轰隆隆！”

　　巨鸣之地，更是轰鸣四起的战斗之声。

　　却是墨羽兮带着白起、金大羽，正在对战一只两百丈的巨大吞天尾兽。

　　“杀道金身！”

　　“混沌钟响！”

　　“鸣！”

　　白起、金大羽一左一右的干扰着巨大的吞天尾兽。

　　墨羽兮化为一道黑光，以极快的速度撞击着吞天尾兽的后方。

　　“轰！”

　　剧烈撞击了一下，吞天尾兽并没有受伤，却越发的激起了凶性，疯狂的摆尾，要将众人吞入口中。

　　“这吞天尾兽穷追不舍！真是难缠！”白起皱眉道。

　　“是啊，要不是皇后在此，你我二人或许都要被吞了！”金大羽苦笑道。

　　“这样下去也不是办法，再拖下去，其它吞天尾兽也要被吸引来了！”

　　“咿呀、咿呀！”

　　吞天尾兽焦急的不断挥舞着巨大的尾巴。

　　墨羽兮化身黑凤凰，却一直没能取到效果，两百丈的吞天尾兽，太过难缠了。谁也奈何不了谁，但却能缠住墨羽兮让其无法逃脱。

　　“白起、金大羽，你们躲开点，本宫要用秘法了！”墨羽兮一声大喝。

　　“是！”二人迅速退开一些。

　　没了两人纠缠，吞天尾兽顿时轻松很多。

　　“咿呀、咿呀！”

　　吞天尾兽的尾巴迅速变长，遮天蔽日，将黑凤凰包裹在中心。

　　“十二道轮回！”墨羽兮一声大喝。

　　十二根巨大的尾巴快速展开，十二道轮回顿时涌向吞天尾兽。

　　“啊！”

　　吞天尾兽也不管什么东西，来了就吃，张口就要将十二根尾巴连同轮回吞下一般。

　　“轮回崩塌，爆！”墨羽兮一声大喝。

　　“轰！”

　　在吞天尾兽嘴巴之处，十二道轮回轰然爆炸而开，巨大的爆炸，顿时将四周虚空炸的塌陷而起。

　　“啊！”

　　吞天尾兽痛苦的炸飞了出去，嘴巴顿时炸出一道大裂口。八条尾巴也是顿时断了三根，全身破碎，吞天为首终于被重创了。

　　墨羽兮的十二根尾巴，此刻也瞬间炸碎了。

　　“噗！”

　　反震之力，让墨羽兮一口鲜血喷出。

　　匆忙飞出塌陷的黑洞。化为人形。不过此刻的人形却极为凄惨，后背之上血肉模糊，面色惨白无比。

　　“皇后，你，你！”白起和金大羽惊叫道。

　　“咳咳，快走，那吞天尾兽恢复伤势很快，一旦让它恢复，我们将再无逃脱可能！”墨羽兮苦涩道。

　　“是！”二人不敢迟疑，快速催动一朵云彩让墨羽兮落在上面。

　　三人就要逃离此地之际。

　　“咿呀！”

　　陡然又是一声叫唤。

　　一只吞天尾兽挡在了三人面前。

　　“怎么可能，这么快就恢复了？”墨羽兮惊叫道。

　　“不，不是那只，这只两百一十丈！”金大羽惊叫道。

　　“咿呀！”

　　“呼！”

　　又是一只吞天尾兽出现。

　　“咿呀！”

　　第三只吞天尾兽出现。

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　“咿呀！”

　　……

　　仅仅一会功夫，三人四周，围起了九只巨大的吞天尾兽。

　　墨羽兮三人的遁逃，戛然而止。

　　一只两百丈的吞天尾兽，已经让墨羽兮以重创自己的代价，才能逃走。

　　如今九只，最小的也有两百丈。这要怎么破？

　　三人落在一座大山脚下，抬头苦涩的看着天上九头巨大的吞天尾兽。

　　“吞天尾兽，全部来了？”金大羽苦笑道。

　　九头吞天尾兽，第一时间看上的，却是墨羽兮。

　　墨羽兮遭到了重创，但，一众吞天尾却能感受到其美味。虽然不知道什么冥凤之尊，但却明白墨羽兮最强，吃了，对自己有大好处。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　一众吞天尾兽欢快地叫唤着，可就这欢快的叫唤，听在金大羽等人耳中却是无比的刺耳。

　　“完了？”墨羽兮苦涩道。

　　白起、金大羽也是屏住呼吸。

　　“金大羽，传信给咸阳，若是阎川活着回来，代我转话给他，就说若有来生，我还做他妻子！”墨羽兮脸上露出一丝凄美的笑容道。

　　“皇后，或许会没事的，天帝也没事，皇后或许也没事，就算……”金大羽安慰道。

　　“传信吧！”墨羽兮摇摇头道。

　　眼前绝境，再无可逃可能，这里又不是咸阳，回天乏术了。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　一众吞天尾兽在相互瞪眼了一会，轰然向着墨羽兮、金大羽、白起扑咬而来。

　　墨羽兮已经遭到重创，此刻根本无力回天。

　　让金大羽传信咸阳，墨羽兮就闭起了眼睛，闭睛回忆每一次阎川的好。将死之刻，墨羽兮嘴角却露出一丝幸福的笑容。

　　“咿呀！”

　　一众吞天尾兽冲来，眼看最前面的就要将墨羽兮吞下了。

　　“轰！”

　　墨羽兮脚下，大地陡然一声巨响，大片大地轰然爆碎而开。

　　一道绿光冲天而上。

　　“吼！”

　　破碎的大地下方，陡然传来一声凶猛的吼叫之声。

　　一个庞然大物破土而出。

　　却是一头两百丈的七尾吞天尾兽，不过，头部泛着绿色，双目泛着凌厉的绿光，头上，更有着一对峥嵘的龙角。

　　龙角尾兽，瞬间冲出，对着最前面的吞天尾兽悍然撞去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击之下，四周虚空陡然一片混乱。

　　一众吞天尾兽的节奏，顿时被龙角尾兽打乱了。

　　所有吞天尾兽都是身形一顿。惊讶地看着眼前这个异类。

　　墨羽兮原本已经做好了必死的打算，忽然看到龙角尾兽，脸色陡然一变。

　　“阎川？”墨羽兮狂喜的大叫着。

　　龙角尾兽，三尾立在大地之上，好似将白起、金大羽、墨羽兮三人护在身下一般。

　　“天帝！”金大羽、白起狂喜道。

　　墨羽兮更是激动的泪水涌出。

　　龙角尾兽低头看向三人，目光依旧冰冷，眼神之中闪过一股茫然地看看三人，好似不认识三人一般，但，却有着一种来自本能的保护。

　　扭了扭头，龙角尾兽好似很不喜欢这种感觉。

　　“吼！”

　　对着三人一阵低吼。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　一众吞天尾兽好奇地看着这忽来得龙角尾兽。

　　“吼！”

　　龙角尾兽对着一众尾兽一阵咆哮。

　　好似它一只，挑衅所有吞天尾兽一般。

　　龙角尾兽的挑衅，也激怒了一众尾兽，一众尾兽顿时面露狰狞之色。

　　龙角尾兽却不以为意，一条巨大的尾巴猛地一甩，瞬间变长，转眼到了先前被墨羽兮重创的吞天尾兽之处，那吞天尾兽，全身是伤，但伤口却在快速的愈合，冷不防的一条尾巴忽然缠住自己。

　　“咿呀？”那尾兽茫然的叫了一声。

　　“呼！”

　　瞬间被拉倒龙角尾兽面前。

　　“啊呜！”

　　龙角尾兽张口，一口将其吞入腹中。

　　“轰隆隆！”龙角尾兽的身体缓缓涨大了一分。

　　对面一众尾兽却是越发的露出凶相。毕竟，在有异类的时候，先吞吃异类，没有异类了才吞吃同类，这是一众吞天尾兽的共识，也是一开始只争夺墨羽兮的缘故。

　　眼前这只龙角尾兽显然过分了。

　　一时间，九大尾兽尽皆以龙角尾兽为敌，露出凶相，准备围杀龙角尾兽。


第046章 紫微重击

　　永恒疆域，海雾冲天。北海岸处。

　　“嘭！”

　　四个身影出现在了海边。

　　破军、贪狼、巨门、武曲！

　　“耽搁了一段时间，终于到了！”贪狼沉声道。

　　“可惜，雾气弥漫，却看不清他们所在！”武曲皱眉道。

　　“没关系，很快就能找到阎川的，走，进去吧！”贪狼沉声道。

　　“嗯！”

　　“轰！”

　　一群人直冲永恒疆域内部而去。

　　……

　　“吼！”

　　龙角尾兽大吼一声，向着九大吞天尾兽扑杀而去。

　　“轰！”

　　十大尾兽交缠在了一起。

　　龙角尾兽也知道此刻以一敌九，所以尽量的搅在一团。

　　“啊呜！”

　　龙角尾兽一口咬下，顿时咬住了一群尾巴，而自己的尾巴也被咬住了。

　　“咿呀！”一群吞天尾兽顿时痛苦的大叫而起。

　　顿时一众尾兽松开了嘴巴，但龙角尾兽却不怕疼一般，死命地咬下了一群尾巴。而自己尾巴也有两根再度被咬断了。

　　“咿呀，咿呀！”

　　一众吞天尾兽痛苦的摆动巨大的尾巴，一时间，四周虚空顿时破碎无数。

　　墨羽兮、白起、金大羽快速趁此机会逃向远处安全地带。

　　三人清楚，此刻自己根本插不上手，留下来也于事无补，甚至可能会影响龙角尾兽的战斗。

　　“吼！”

　　龙角尾兽愤怒的一声大吼。

　　“哗！”

　　陡然间，四面八方出现无数血海。血海一出，顿时将一众尾兽淹没其中。

　　此刻，一众尾兽也没有心思吞食血海了，尾巴被咬断，此刻憋足了报复龙角尾兽之心。

　　血海之中，混乱一片，忽然间分不清谁是谁了。

　　“咿呀，咿呀！”

　　“吼！”

　　一众吞天尾兽愤怒的咆哮着。陡然看到一个断尾扫来，顿时，一众吞天尾兽扑杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空不断破碎，但血海不断填充。

　　原先的战斗，顿时变的大混乱了起来。

　　谁也不知道打的是谁，但，这已经不重要了，吃了对方就好。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血海之中，一众吞天尾兽相互厮杀。

　　满天血海，汹涌无敌。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　……

　　战斗了一会，传来一阵阵吞吃之声。一股股强大的气息不断散发。

　　显然，有些吞天尾兽越发强大了。

　　外界，墨羽兮眼中充满了担忧。

　　“血海神通，这是阎川的神通，阎川果然还活着！”墨羽兮虽然担忧，但眼中却露出喜色。

　　众人耐心等候，也不知过了多久。

　　“轰！”

　　陡然，血海轰然爆散而去。

　　原先的十只吞天尾兽已经消耗一空了，只剩下两只吞天尾兽，彼此之间咬着对方。

　　两只两百五十丈的吞天尾兽。

　　一只龙角，一只八尾。

　　各自咬着对方的尾巴根处，顶着对方，瞪着眼睛。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两只吞天尾兽不断较劲之中。谁也不让，谁也无法将对方吃入口中。

　　“呼！”

　　陡然，一股大风吹过，四道身影骤然出现在了半空之中。

　　破军、贪狼、巨门、武曲尽数抵达！

　　“哈哈，我就说在这吧！”贪狼冷笑道。

　　“阎川！”破军陡然一声炸喝。

　　炸喝之下，龙角尾兽陡然一愣，好似对阎川这个名字极为敏感一般，也就这微微一愣，给另一只尾兽有了可趁之机。

　　“咔嚓！”

　　龙角尾兽的又一条尾巴被咬断了。

　　同时那尾兽更是乘胜追击，张开大口，将龙角尾兽瞬间彻底吞了下去。

　　“不！”墨羽兮陡然惊恐的大叫着。

　　阎川所在的那尾兽，再度被吃了？

　　“哦？”破军眉头微皱。

　　“轰隆隆！”

　　八尾的吞天尾兽陡然身躯再度一阵扩张，很快的，原先两百五十丈的身躯化为两百八十丈之大。

　　“咿呀，咿呀！”

　　最后一只吞天尾兽欢快的叫着。

　　可，刚刚叫了两声，陡然面露痛苦之色，痛苦的快速在地上打滚了起来。

　　“咿呀，咿呀！”

　　最后一只吞天尾兽不断痛苦的打滚，打滚之中，四周滚滚烟尘笼罩。

　　“怎么回事？”贪狼皱眉道。

　　“阎川！”墨羽兮焦急的快速飞来。

　　白起、金大羽紧随其后。

　　“哈，大臻皇后？还有两个大臻军团长？”破军露出一丝仇恨的目光。

　　“轰！”

　　烟尘之中，再度一声巨响，声音渐渐平息了下来，烟尘缓缓散去。

　　原先的吞天尾兽头部，再度竖出两个巨大的龙角。

　　双目一开，迸射出两道绿光。

　　中天洲，紫微殿。

　　紫微大帝一直盯着破军一行，眼力破开迷雾，也瞬间看到了新的吞天尾兽。

　　“阎川？他又操纵了最新的吞天尾兽？”紫微大帝面色阴沉道。

　　远处，新的龙角尾兽扭了扭头，看向墨羽兮一行，又看看破军一行。

　　好似不认识墨羽兮了一般，但却能够分得清谁对自己有敌意。

　　敌意来自破军、贪狼、巨门、武曲四人。

　　“吼！”吞天尾兽本能的对着四人一阵咆哮。

　　“哈哈，化身孽畜，你就以为能逃得掉？当年之辱，今日我必百倍奉还！”破军一声怒斥道。

　　“吼！”吞天尾兽全凭本能，根本不废话，四条巨大的尾巴瞬间向着四人冲去。

　　“嗯？”四人微微一愣。

　　以一敌四？阎川还真是不想活了。

　　各自取出刀兵，向着四条巨尾斩去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵相撞之下，虚空撞碎无数，刀兵和巨尾各自倒退而回，但，巨尾居然没有一丝受伤。

　　“什么？”四大军团长陡然脸色一变。

　　遥远处，紫微大帝也是陡然双眼一眯，眼中闪过一丝讶然。

　　“吼！”吞天尾兽咆哮中，再度向着四人冲去。

　　“轰隆隆！”

　　八条巨尾甩破虚空，向着四人再度狂卷而来。

　　“小心！”贪狼一声大喝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　再度一次碰撞，吞天尾兽越战越凶，四人全力出手，也只有贪狼的一刀让一个巨尾出现了一丝巨大的伤口，其它三人却无法撼动巨大的尾巴。

　　吞天尾兽吃痛，头部一扭，向着贪狼张口吞来。

　　“找死，破天一刀！”贪狼一刀猛地扎向吞天尾兽的口中。

　　“啊呜！”

　　一口，巨大的刀罡轰然吃入口中，吞天尾兽毫无退让的再度扑去。

　　“孽畜！”贪狼脸色一变，探手一掌打来。

　　一掌打下，虚空好似出现一个巨大的狼形光影，向吞天尾兽扑杀而来。

　　“啊呜！”

　　一口吞下。

　　吞天尾兽离贪狼越来越近了。

　　“什么？”贪狼惊叫道。

　　另外三人也是脸色狂变，见贪狼遭灾，顿时各自刀、枪再度刺向吞天尾兽。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道重击之下，终于让吞天尾兽一顿，贪狼顿时逃了出去。

　　可是，吞天尾兽的尾巴实在太多了，其中一条，瞬间将破军一绕，捆缚而起。

　　“啊！”

　　破军脸色一变。

　　“放开破军！”贪狼惊叫道。

　　巨门、武曲也是脸色一变，刚刚逃出，再度扑杀而来，手中刀剑更是凶猛的斩向吞天尾兽。

　　“咿呀！”吞天尾兽吃痛的一声大叫。

　　可这一瞬间，又一条尾巴缠住了巨门！

　　“啊！”巨门一声大叫，顿时被尾巴捆缚，动弹不得。

　　“斩他尾巴，救破军、巨门！”贪狼惊叫道。

　　贪狼和武曲一人斩一条尾巴，轰然斩向吞天尾兽的两根巨尾。

　　“轰！”

　　武曲未能展开，转眼被又一条尾巴缠绕住了。

　　但贪狼的一刀端是厉害，破碎虚空之际，轰然斩断了捆缚破军的尾巴。

　　“咿呀！”吞天尾兽吃痛的一声大叫。但又一条尾巴将刚逃出来得破军再度捆缚住了。

　　仅仅一会功夫，四大强者，只剩下贪狼一人了。

　　三人被卷在尾巴之上，露出惊恐之色。

　　“破军！”“巨门！”“武曲！”

　　三人直通星辰之力，可就是挣不开吞天尾兽的力量。

　　“放开他们！”贪狼挥刀焦急道。

　　“咿呀！”

　　吞天尾兽露出凶狠之色，一边抵挡贪狼，一边却是准备将三人送入口中。

　　后方，墨羽兮、白起、金大羽，三人惊愕地看向眼前巨大吞天尾兽。

　　“他们四个，可都是十五重天啊，天帝怎会如此之强？”金大羽惊愕道。

　　这也太凶悍了吧！

　　中天洲，紫微殿。

　　紫微大帝眼见自己四个下属就要遭灾了，脸色一变。

　　“吞天尾兽？混账！”紫微大帝眼中一瞪。

　　坐在龙椅上，周身陡然冒出一股紫光。

　　紫光脱体而出，形成一个透明的紫微大帝人形。

　　“文曲，守我肉身！我投影过去！”紫微大帝投影叫道。

　　“是！”文曲应声道。

　　透明的紫微大帝投影身形向前一窜。

　　“咻！”

　　瞬间消失在了原地。至于本体肉身，却是一动不动坐在龙椅之上。

　　永恒疆域。

　　贪狼大刀凶猛的斩来。

　　“吼！”

　　吞天尾兽此刻根本不管不顾，三个强者转眼送入嘴巴之处，刀罡来了也不怕，一起吃。

　　“不！”贪狼绝望的大吼着。

　　三个从第二纪就开始的兄弟，眼睁睁的就要被吃了吗？

　　“贪狼，救我！”破军、巨门、武曲惊叫着。

　　可贪狼根本无可奈何。

　　就在三人就要被吃之际。

　　陡然一道紫光从北方轰然出现，瞬间撞在了吞天尾兽身上。

　　“轰！”

　　一股超出贪狼数倍之力轰然撞击，吞天尾兽在这撞击之下，瞬间抛飞出去，从永恒疆域的中心，巨力之下，撞碎无数虚空，瞬间抛飞到了永恒疆域的海边之处。

　　超级重击！


第047章 阎川苏醒

　　“轰！”

　　一股超出贪狼数倍之力轰然撞击，吞天尾兽在这撞击之下，瞬间抛飞出去，从永恒疆域的中心，巨力之下，撞碎无数虚空，瞬间抛飞到了永恒疆域的海边之处。

　　超级重击！

　　整整跨越了半个疆域。

　　巨力之下，半空中破军、巨门、武曲就解脱了，被分在不同的地方，一个个面露狂喜之色。

　　要知道，刚才差一点就要被吃了。

　　吞天尾兽的消化能力，众人可是有目共睹的，虽然没有吞吃过十五重天的人，但，众人并不敢保证自己不会被消化了。

　　“轰！”

　　擦碎了大片山脉，吞天尾兽才停了下来。

　　远处，所有人都对着吞天尾兽所在飞来。

　　吞天尾兽被埋在一堆废墟之中，被这忽来得一击打懵了一般。

　　过了好一会。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　吞天尾兽缓缓搅动废墟，慢慢爬起身来。

　　外界，半空之中，此刻正站着五个身影。

　　贪狼、巨门、破军、武曲，还有一个紫色透明身影，一股威严之气散发而开。紫色透明身影脚下，一个浩大的三角弧形祭坛。

　　大帝祭坛！

　　“多谢主上！”破军三人感激的拜道。

　　紫微大帝！

　　刚才，可是紫微大帝的一击，才救了众人。

　　眼前透明身影，却是紫微大帝的一个投影分身，隔着那么远的距离，转眼就到了永恒疆域，紫微大帝的实力，凶悍莫名！

　　紫微大帝目光冰冷，看着从废墟之中爬出来得吞天尾兽。

　　“吼！”吞天尾兽一声低吼。

　　吞天尾兽对着紫微大帝一阵咆哮，眼中闪过一股愤怒之色，要知道，刚才差一点就吃到美味了，就是被他破坏了的。

　　“哼，阎川？”紫微大帝冷冷一声。

　　“吼！”吞天尾兽一声咆哮。

　　摆动着七条巨大的尾巴，吞天尾兽一副要将眼前五人一起吃了的念头。

　　“主上，这畜生端是厉害，属下十五重天中期，在破军、巨门、武曲的协助下，才勉强斩其一尾！”贪狼苦涩道。

　　来前信心满满，原以为可以撕破一切阻碍，可遇到这怪物以后，才发现，除了自己，一行人差点全军覆没。

　　“主上，这怪物很奇怪，好似没有阎川的理智，但，阎川的一些能力却能施展！”破军说道。

　　“吼！”

　　吞天尾兽再度一声咆哮，一条巨大的尾巴轰然伸出，变长，向着紫微大帝直冲而来。要报刚才一击之仇。

　　巨尾袭来，犹如一柄重剑，破碎虚空，势无可挡的转眼就到了紫微大帝面前。

　　紫微大帝眼中一冷，伸出右手食指、中指，对着巨尾点了过去。

　　在紫微大帝的右手食指、中指之间，陡然出现一道血红色的球形光亮，犹如一颗血红妖星在指尖迸射，妖艳无比。

　　双指和巨尾相触。

　　“轰！”

　　吞天尾兽的那条尾巴轰然爆炸而开。

　　“咿呀，咿呀！”

　　吞天尾兽顿时痛苦的大叫起来。

　　两指指尖，断碎一尾？

　　贪狼等人无不露出敬佩至极之色，紫微大帝的实力，在众人眼里早已成为神话。

　　转眼，吞天尾兽只剩下六条尾巴了。被紫微大帝再度重击，非但没有畏惧，反而双目之中越发凶狠一般。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　连吼之中，吞天尾兽向着紫微大帝再度扑来，张口间，面露狰狞之色，好似要将紫微大帝彻底吞下去才心甘一样。

　　“孽畜！真是找死！”紫微大帝双眼一眯。

　　探出右掌，右掌之上有着七颗猩红的大痣。妖艳无比，右掌拍来。

　　“轰！”

　　虚空之上，陡然出现一个巨大的紫色掌罡，不过这掌罡与别人掌罡不同。

　　紫微大帝的掌罡之内，有着七个血红色的光点。排列出北斗七星的模样，掌有七星妖痣。

　　“轰！”

　　掌罡轰然拍在吞天尾兽的头上，而七颗妖痣更是瞬间射出七道猩红光柱一般。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　七道猩红光柱瞬间将吞天尾兽刺穿了。

　　一瞬间刺穿出七个大洞。

　　“吼！”

　　吞天尾兽惊恐的大叫而起。

　　一旁贪狼等人却是露出惊愕之色。

　　要知道，自己的重击撞在吞天尾兽身上，可是全部反弹了，强悍的防御，即便自己全力而为也奈何不得。

　　可主上掌心的七颗妖痣，却瞬间将其洞穿了七个大洞，在吞天尾兽的头部，七个大洞狰狞无比。

　　“噗嗤！”

　　掌罡散去，吞天尾兽身上十四个大洞，轰然冒出无数的彩色气体，好似一个气球泄气了一般。

　　“噗通！”

　　吞天尾兽从半空中跌落地上。

　　在紫微大帝面前，居然一招也走不了，如此凶悍的吞天尾兽，在紫微大帝面前，也就一掌之敌。

　　“呲呲呲！”

　　十四个血洞不断冒着彩色气体，吞天尾兽渐渐的没了自觉。

　　死？这就死了？

　　“阎川！”远处，陡然传来墨羽兮绝望的呼喊之声。

　　墨羽兮重创，是金大羽化身金乌带着白起、墨羽兮快速而来得。

　　可赶来看到的，却是吞天尾兽被紫微大帝一掌灭杀了？

　　“不！”

　　忍着伤痛，墨羽兮嘶吼的飞向吞天尾兽。

　　“阎川，你不要死，阎川！”墨羽兮惊恐地扑到吞天尾兽身上。

　　吞天尾兽却是不断泄漏着精气。

　　“天帝！”

　　金大羽、白起也惊恐地扑来。

　　先前强势无敌的吞天尾兽，就这么一招被秒了？

　　众人扑向吞天尾兽。

　　半空中，破军等人对紫微大帝却越发崇拜。

　　“主上神威！”众人内心激动道。

　　吞天尾兽又如何？一招就杀了？主上太厉害了，不愧为最强大帝！

　　而紫微大帝却是眉头一皱：“还有生命迹象！”

　　“呃？”众人微微一愣。

　　吞天尾兽泄漏精气之际，整个身躯都在快速腐化一般。

　　吞天尾兽死了，被紫微大帝杀死了，身躯腐化，墨羽兮扑来，满面泪水，不断叫唤着阎川名字，就在墨羽兮叫唤之际。

　　“咳！”

　　一声轻微的咳嗽之声从吞天尾兽体内传出。

　　“嗯？”墨羽兮的哭声微微一止。

　　所有人都忽然静了下来。

　　“咳、咳！”

　　又是两声咳嗽。

　　吞天尾兽身躯在快速腐化，墨羽兮快速拨开无数腐肉，在内部，很快找到一个囊体，囊体之中包裹着一个光溜溜的男子。

　　男子好似陷入了昏迷，这才缓缓苏醒一般。

　　“咳咳！”男子再度咳嗽了两声。

　　“阎川，阎川，阎川！”墨羽兮顿时欢喜激动的叫着。

　　“撕拉！”

　　墨羽兮撕开囊体，顿时让阎川露出头来。

　　“阎川，太好了，你没事！”墨羽兮一把抱住阎川。

　　阎川被墨羽兮抱在怀中，缓缓睁开眼睛。

　　微微一愣。

　　而就在此时，位于阴间大秦城。

　　僵尸阎川陡然双目一开：“呼，人身终于又有感觉了！”

　　永恒疆域。

　　“阎川！”破军一声大喝。

　　大喝之下，在墨羽兮怀中的阎川原先空洞的眼神忽然一凝。

　　人身阎川苏醒了，僵尸阎川的意志传输而来，人身阎川再度恢复了精神。

　　人身阎川凝眉看向半空中的五人。

　　贪狼、破军、武曲、巨门！还有一个紫色帝袍的透明人。

　　脚踏大帝祭坛，身份呼之欲出。

　　“紫微大帝？”阎川脸色一沉道。

　　紫微大帝盯着阎川，双眼微眯。

　　“阎川？昔日一别，别来无恙？”紫微大帝淡淡道。

　　昔日北外洲，通天海，紫微大帝当时接纳了圣人之位，为紫微圣人。当初虽然和阎川没有相谈，但终有一面之缘。

　　“紫微大帝？”阎川沉声道。

　　“就在刚才，你是如何控制吞天尾兽的？”紫微大帝好奇道。

　　虽然吞天尾兽不看在紫微大帝眼里，但紫微大帝对其终究充满了好奇，阎川的修为可是只有十二重天，十二重天控制十五重天的吞天尾兽？隔了三重还能操纵，这其中必有奇妙之处。

　　“控制？”阎川皱眉微微思索。

　　“别装了，有意思吗？”破军顿时大喝道。

　　“有你说话的份吗？”阎川看向破军。

　　“混账，你说什么？”破军顿时气愤的大喝道。

　　昔日羞辱还历历在目，如今当着紫微大帝的面，又在羞辱自己？

　　若不是紫微大帝在侧，破军恨不能立刻就灭杀阎川，以报昔日之仇。

　　对于破军，早已撕破脸皮，阎川对其自然也无需客气，如今形势不妙，但就算形势不妙，也不代表自己需要讨好对方。

　　“哼！”紫微大帝一声冷哼，显然对阎川的态度也极为不满。

　　“阎川，朕再问你一次，你是如何控制吞天尾兽的？”紫微大帝再度冷声道。

　　说话间，一股强大的气息向着阎川等人压迫而至。

　　“轰！”

　　吞天尾兽腐烂的尸体，瞬间被压扁了，巨大的气势直冲众人。

　　可就在这一瞬间。

　　一道青色光芒从东南方直冲而来。

　　“轰！”

　　青色光芒带着一股巨大的气势对着紫微大帝的气势冲撞而去。

　　悍然挡住了紫微大帝的气势冲击。

　　一个青色透明身影，瞬间挡在了阎川一行面前。

　　又是一个投影而来。

　　“第三纪天下第一人，孔皇天？”紫微大帝脸色一沉道。


第048章 东方正派=长生大帝？

　　阳间，南外洲，皇天殿前。

　　孔皇天带着一众孔家子弟，静静地站着，孔皇天一直关注着永恒疆域，最主要的是，关注阎川。

　　寄生？

　　孔雀两大神通之一，对于剥夺，孔家子弟大多都拥有，可对于寄生神通，却从来没别人能够拥有。

　　眼前阎川是第一个。

　　孔皇天凝重的看着远处，观察着阎川。

　　直到紫微大帝忽然出现，阎川眼看就要生死一线了，孔皇天终于出手了。

　　“孔瞎子，看护我的肉身！”孔皇天沉声道。

　　嗡！

　　孔皇天周身散发出一股青色光芒，一个投影踏出身体。

　　“是！”孔瞎子恭敬道。

　　“轰！”

　　孔皇天投影向着永恒疆域激射而去，瞬间没了踪影。

　　……

　　“第三纪天下第一人，孔皇天？”紫微大帝脸色一沉道。

　　孔皇天一身青光，神情之中带着一股淡漠，站在阎川一行身前，将阎川一行挡在了身后。

　　“中天北斗紫微大帝，久闻大名！”孔皇天点点头道。

　　两大绝世强者彼此凝视。

　　而孔皇天身后的阎川，却是眉头微皱，凝重的看向孔皇天。

　　要知道，自己虽然有孔家一丝血脉，但与孔皇天可没什么交集，在这危机的关头，孔皇天却挡在了自己面前？为什么？

　　“鸣！”

　　远处，顿时飞来一群修者。

　　为首正是孔家家主，孔雀子。

　　吞天尾兽的大战，孔雀子早就注意了，可一直却不敢露面，此处战斗，也是孔雀子极为关注点。

　　刚好离自己原先所在不远，孔雀子早早前来，躲在暗处，直到孔皇天出现。

　　“拜见老祖宗！”孔雀子连同一众下属道。

　　孔皇天点点头，却一直看向紫微大帝。

　　紫微大帝盯着孔皇天，神情之中有着一丝疑惑。

　　“孔皇天，我在办事，你挡着我做什么？”紫微大帝淡淡道。

　　“紫微大帝，不知你要办什么事？”孔皇天沉声道。

　　“我办事，还要向你交代？”紫微大帝沉声道。

　　孔皇天摇摇头道：“我知道紫微大帝要办什么事，但，此阎川，我要保下来了，还请紫微大帝高抬贵手！”

　　“嗯？”众人都是惊讶地看向孔皇天。

　　“保？”紫微大帝冷冷道。

　　“是，阎川有我孔氏血脉！”孔皇天点点头。

　　孔皇天和紫微大帝对话，此刻却无人敢插口。

　　紫微大帝双眼微眯。

　　自己刚才仅仅只是逼问阎川先前用的什么秘法而已，孔皇天忽然赶来，却是为了阻止阎川被自己逼问？

　　难道那秘法是什么见不得人的东西？

　　“哦？孔氏血脉？呵，可惜他并不承认你血脉，否则，他大臻天庭，怎么会没有入你孔家麾下？”紫微大帝笑道。

　　孔皇天还未说话。一旁孔雀子却忽然转头看向阎川：“阎川，你可愿入我孔家？”

　　紫微大帝的这个借口，正中孔雀子下怀，孔雀子一直以来都想着怎么壮大孔家，如何将大臻纳入孔家，如今机会来了，自然无比急切。

　　阎川虽然虚弱，但自身并不傻，冷冷一笑道：“孔家主，你说笑了！”

　　“嗯？”孔雀子陡然脸色一变，恼恨阎川的不配合。

　　紫微大帝却是微微一笑道：“看到没有，他并不认你孔家！孔皇天，你让开吧！”

　　孔皇天却是摇摇头道：“我并没说他认孔家，我只是说他有孔氏血脉而已！”

　　“嗯？”紫微大帝脸色一冷。

　　一旁孔雀子却也惊讶地看向孔皇天。

　　这阎川根本就不认孔家这个祖宗，老祖宗怎么还要保他？

　　孔皇天对阎川越是袒护，紫微大帝却是越好奇。同时对先前的问题也越发凝重。

　　“紫微大帝，还是请回吧！”孔皇天再度说道。

　　微微一丝冷笑，紫微大帝摇摇头道：“我要是不走呢？”

　　孔皇天双眼一眯。

　　一时间，四周气氛渐渐不对了。

　　孔皇天、紫微大帝，彼此冷冷地看着对方，好似稍有动作，就会立刻大打出手一般。

　　“紫微大帝，此乃我南外洲，还是请回吧！”

　　“哼，我紫微要带走的人，还从来没有做不到的！”

　　两人气势不断攀升，彼此相撞。

　　“轰隆隆！”

　　四周在气势相撞中形成一股股的破空之声。

　　就在二人气势攀峰之际。

　　“轰！”

　　北方，陡然又是一道白光直冲而来。

　　一股狂暴的气息，顿时冲散了紫微大帝和孔皇天的争锋。

　　“呼！”

　　一个白色身影停了下来。

　　一个胖胖的透明白衣男子，脚下踏着一个巨大的大帝祭坛。

　　破军、孔雀子等人尽皆脸色一变。

　　今天什么日子，怎么又来了一个大帝？

　　众人望去。

　　“东方正派？”阎川陡然露出一丝惊讶道。

　　这不是大臻天庭外事处处长吗？怎么？

　　“长生大帝？”紫微大帝沉声道。

　　“哈哈哈哈，紫微大帝，两纪未见了，还是这么真男人啊！”长生大帝大笑道。

　　紫微大帝：“……”

　　孔雀子等人却是一阵茫然，这是长生大帝？可这语气怎么怪怪的？

　　“你来干什么？”紫微大帝沉声道。

　　“你能来，我就不能来了？喏，那个阎川，是我兄弟！我来看看他！”长生大帝笑道。

　　“兄弟？”紫微大帝凝眉道。

　　其他人也是惊愕地看向长生大帝。

　　“那当然，我和阎川在封印界的时候，可是一起偷看过……呃！”长生大帝说到一半不说了。

　　一旁阎川却是脸色一黑，因为阎川已经知道东方正派说的什么了，封印界时，东方正派经常偷看女人洗澡，第一次见面就被自己撞见了。

　　“总之，我和阎川是好兄弟，紫微大帝，你想干什么来着的？”长生大帝站在阎川身前，一副力挺阎川的模样。

　　紫微大帝双目一眯，死死地盯着长生大帝。

　　长生大帝回之咧嘴一笑。

　　长生大帝说的虽然轻松，但摆明了要保下阎川。

　　眼前孔皇天的态度，也摆明了要保下阎川。

　　一个阎川，居然动用两大绝世强者作保？

　　破军、贪狼等人尽皆露出诧异之色，就是孔雀子此刻也茫然无比。

　　紫微大帝意味深长的看了一眼阎川。

　　“哈，好，今次看着你的面子上，暂且饶过阎川，待来日，阎川就没怎么好运了！”紫微大帝沉声道。

　　“紫微大帝，你真是好人！”长生大帝一本正经道。

　　紫微大帝：“……”

　　“走！”

　　大袖一甩，紫微大帝带着四个下属快速向着北方激射而去。

　　“呼，吓死我了，我还以为紫微真要打一架呢！”长生大帝一脸心有余悸的拍拍胸脯。

　　众人：“……”

　　紫微大帝走了。

　　而此刻长生大帝却是看向孔皇天。

　　孔皇天扭头看看阎川，并没有说要带回孔家的意思。

　　“别死的太早！”孔皇天淡淡地说了一句。

　　“轰！”

　　孔皇天瞬间向着皇天殿方向激射而去，转眼没了踪影。

　　“老祖宗，老祖宗！”孔雀子脸色一变的追了过去。

　　众人跟着离去，孔雀子依旧有些不甘的看了一眼阎川，要是阎川是自己的属下，那该多好啊！只是此人，太不懂事了！

　　众人退去，只剩下长生大帝一人。

　　“东方正派？”阎川古怪道。

　　“哈哈哈，你还是叫我长生、或者正派吧！以前也就罢了，现在还用东方这个姓，我总是怪怪的，搞了一圈，我居然成东方不败的孙子辈了！”长生大帝哈哈一笑道。

　　“哦？”阎川微微意外。

　　“走吧，支撑我这个投影，可是要不断花代价的，跟我到长生殿去！此地也没什么好留的了！”长生大帝说道。

　　“也好！”阎川点点头。

　　缓缓站起身来，身上一抹，一套龙袍套在了身上。

　　“金大羽留下，召集六龙，去长生殿等朕！”阎川沉声道。

　　“是！”金大羽应声道。

　　“走！”长生大帝一甩袖子。

　　阎川、白起、墨羽兮，顿时向着长生天界激射而去。

　　一路上，墨羽兮快速取出一些丹药吞服，恢复着伤势。

　　阎川身体还有些虚弱，白起在一旁扶着。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　“哐！”

　　僵尸阎川踏步走出练功房。

　　“天帝！”

　　文武百官恭立在外，紧张地看向僵尸阎川。

　　“天帝，永恒疆域没事了吧？”李斯担心地开口道。

　　“通知下去，危机解除，朕很安全！”僵尸阎川开口道。

　　“是！”李斯顿时兴奋地笑道。

　　……

　　人身阎川的无碍，消息快速传到咸阳。

　　顿时，咸阳重臣、皇后一片欢呼。

　　“喵，太好了，终于没事了！”喵喵叫道。

　　“可是，到底发生了什么？”乐儿依旧有些担心。

　　“走，我们去阴间，问问阎川就知道了！”紫紫笑道。

　　“嗯！”赵阿房马上点点头。

　　危机解除，所有人都是松了口气。

　　而咸阳，天阁之中。

　　银瞳阎川坐在大殿中心，大殿之中三千根光柱，各自能量快速地涌动之中。比之一开始，纯熟了很多。

　　渐渐的，其形态已经和吞天尾兽的口中空间一样了。

　　“天道循环，果然奥妙无穷！三千天道，终于可以融为一体了！”银瞳阎川深呼口气感叹道。


第049章 第二纪概况

　　阳间，环西南州，长生天界！

　　群臣护着长生大帝肉身。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，长生大帝的投影归来。一同归来得还有三个颇为狼狈的身影，阎川、白起、墨羽兮。

　　“恭迎主上回归！”一众臣子说道。

　　其中七杀却是眼中陡然一亮。

　　“主上，您，您将墨羽兮抓来了，太好了，多谢主上！”七杀顿时喜笑颜开。以为长生大帝专门为自己报仇去的呢。

　　墨羽兮眉头一皱。

　　长生大帝却是顿时呵斥道：“滚一边去，这是我兄弟妻子！敢有不敬，罚你去地底挖矿去！”

　　“呃？”七杀脸色一僵。

　　“呼！”

　　长生大帝的投影与肉体合影。

　　“阎川，你们重伤在身，先行休息吧，一切等你们休息好再说！”长生大帝说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　长生大帝安排阎川一行先行休息下。

　　主要是墨羽兮的伤势最重，要长时间修养一番。

　　白起伤势无碍，为二人护法。

　　一间静室之内，墨羽兮和阎川一起盘膝而坐。

　　“十二重巅峰了，就差一步之遥就能十三重天，可惜！”阎川微微一叹。

　　探手，阎川掌心多出一枚粉红色的小珠子。

　　小珠子之中，封印着一个透明的吞天尾兽。

　　“集合两百零一只吞天尾兽的精魄？呵！”阎川眼中闪过一丝精光。

　　“嗡！”

　　翻手，阎川收起粉红色小珠子。

　　看了看一旁墨羽兮，墨羽兮依旧在修养之中。

　　阎川轻轻站起身来，翻手取出一池清水，沐浴更衣了一番，这才走向大门。

　　“哐！”

　　打开大门，阎川一袭柔亮的黑袍踏出大殿！

　　“天帝！”白起在一旁恭敬道。

　　“你且守护在此殿外！任何人不得打扰羽兮！”阎川吩咐道。

　　“是！”白起应声点头。

　　阎川踏步向着长生殿走去。

　　刚走没多远，迎面走来七杀。

　　“哈哈，阎帝，那日真的抱歉，在下只是一时失手，好在阎帝无碍，否则在下就罪过了！”七杀马上笑着上前道。

　　原来还想报仇的，可长生大帝的态度让七杀明白，报个屁仇啊！主上第一个就不答应。顿时想到来修缮关系。

　　看看七杀，阎川点点头：“那日我也看得清楚，一切都是巧合！”

　　“哈哈哈，还是阎帝最明事理，我可是被一群哥哥们骂了好些时日了，阎帝，主上已经等候很久了，我带你去！”七杀马上笑道。

　　“好！”阎川点点头。

　　此刻，阎川也极想见到东方正派，长生大帝？这两个人合一，还真是让阎川无比意外。

　　一个大露台处，阎川终于见到了长生大帝。

　　“下去吧！”长生大帝对七杀招呼道。

　　“是！”

　　七杀退走，只剩下阎川和长生大帝。

　　“哈哈，阎川，是不是没想到？你没想到吧？”长生大帝得意地笑道。

　　长生大帝的性格，极为洒脱、随和，对臣子如此，对阎川也是极为轻松，虽然和东方正派的有了一丝差别，但随和的性子还是差不多。

　　“的确没想到，壬鼠说你是第二纪某人的时候，我的确猜过很多，但，却没想到你居然是长生大帝，真是人不可貌相！”阎川苦笑道。

　　“当然了，难道大帝就不能是胖子吗？谁规定的？我肉多，我自豪！”长生大帝顿时说道。

　　阎川古怪地点点头。

　　“不过说起来，你的身份也妖的很啊，阳间身体，与柏皇、冥河、孔皇天有关系，阴间之躯，更是与将臣大帝有关！将臣可不是好惹的主，你悠着点！”长生大帝古怪道。

　　“放心，我自己晓得！”阎川笑着点点头。

　　毕竟长生大帝的语气却是关心。

　　阎川取出一壶茶水，斟了两杯，自己喝了起来。

　　长生大帝也不客气，端起另一杯也喝了起来。

　　“不错，三千年一熟的金芝茶！”长生大帝笑道。

　　阎川微微一笑，点点头。

　　“能给我说说第二纪的情况吗？还有你们这大帝业位，如何而成？”阎川好奇道。

　　“第二纪？第二纪分为早期、中期、后期，如今的一群大帝，算是中期、后期诞生的吧，当时天地间不间断的冒出一个又一个的大帝业位，我抢到了一个，就是长生大帝了！”长生大帝说道。

　　“哦？抢到？这大帝业位，不是自己修炼出来得？”阎川好奇道。

　　“那都是骗外人的，这玩意，自己怎么炼的出来？”长生大帝笑道。

　　“天地诞生的？”

　　“不知道，反正来得蹊跷，而且根据大帝祭坛的图案来看，应该有九个之多，不过我知道的就只有这八个，还有一个，就是我也不知道是谁！”长生大帝摇摇头道。

　　“还有你不知道的？”阎川古怪道。

　　“当然，这天地隐秘中，藏了不知道多少阴谋，我哪能一一得知？”长生大帝理所当然道。

　　“那日，还要多谢你的援手，紫微大帝才会退走！”阎川说道。

　　“紫微大帝？他是第二纪中期诞生的，你最好不要惹他，除了还没有下落的将臣大帝，他为一众大帝最强之人，此人孤傲无比，实力雄厚，目空一切，当日可能他还有其它顾忌吧，所以就没有纠缠！”长生大帝郑重道。

　　“嗯！”阎川凝重地点点头。

　　“那你对第二纪的早期可有了解？”阎川疑惑道。

　　“第二纪人才辈出，你知道的巢，其实当年，他比我的天赋还高，可惜，他不知为何修为停止不前了，最终创出天数这一变态的东西出来，第二纪的早期，终究有些神秘，首先那第一个诞生的大帝是谁，我们一直不知道，但，却有一个猜测！”长生大帝凝眉道。

　　“哦？”

　　“第二纪天下第一人，一个半！”

　　“一个半？”阎川古怪的听着这个名字。

　　“是，虽然很少露面，但，哈哈，你知道第二纪人身化三千星辰吧？”长生大帝反问道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“三千星辰，就是他鼓捣出来得，反正此人神龙见首不见尾！”长生大帝说道。

　　“他是第一个大帝？”

　　“不知道，因为他是第二纪最强吧，所以我们都有些猜测，因为从第二纪早期就公认他天下第一人了，中期、后期一直没有露面，直到第二纪快结束的时候，他才出现，一出现就鼓捣出三千星辰名额，所以……”

　　“一个半？好奇怪的名字！”

　　“一为太极，半为天！此名字的意思比一个完整的天地还多出一个天！此人极为自傲，但，也有其自傲的资本，如今，下落不明！”长生大帝说道。

　　“嗯！”阎川凝重地点点头。

　　“那日听你说到东方不败，莫非，这东方不败在第二纪也是一个厉害的角色？”阎川好奇道。

　　“那是自然，东方不败此人太会装逼了，看他不爽。此人也是第二纪早期之人，一开始得到了一个大帝业位！”长生大帝说道。

　　“他也得到过？”

　　“是啊，东方青龙大帝脚下的大帝业位，一开始就是东方不败的，后来东方不败拥有了一段时间，忽然不想要了，就将之斩出体外，这才被青龙大帝抢了个先！”长生大帝说道。

　　“哦？对大帝业位，弃之不要？为什么？”阎川古怪道。

　　“谁也不知道，不过后来我去问他了，不过那混蛋给我板着脸，一脸高高在上道‘大帝祭坛太丑了’。”长生大帝一脸不爽道。

　　阎川：“……”

　　“丑他妹啊，老子拼死拼活才得到一个大帝业位，他居然敢侮辱大帝业位，还说太丑了，这不是说我没眼光吗？当时我就和他干了一架！”长生大帝一脸气愤道。

　　“然后呢？”阎川问道。

　　“没有然后了！”长生大帝一脸不爽道。

　　很显然，长生大帝输了。阎川也不好继续追问了。

　　这一刻，阎川也终于明白，紫微大帝的扩张，宁可先拿下更远的大周，也暂时不触及东方不败的势力范围了。

　　“你们没想过让一众大帝祭坛合一吗？”阎川好奇道。

　　“谁没想过？当然想过，可怎么合？有这个想法没关系，一旦你付出行动，必然招惹所有大帝的共同围杀，不过，看现在样子，紫微大帝却有这个念头。”长生大帝沉声道。

　　“那坟墓氏，你知道吗？”阎川问道。

　　“坟墓氏？当然知道，他们也是第二纪早期诞生的种族，不过人数很少，极为古怪的一个种族，而且还是一群变态的疯子，没事就自杀，没事就自杀，我日！”长生大帝古怪道。

　　“没事就自杀？”

　　“是啊，有一次，我和一个坟墓氏的人打架，打了一半，他忽然大笑起来‘哈哈哈，我终于知道我哪里不足了’。刺啦，一刀插进自己肚子里，然后嗝屁了。当时把我吓得，没看过这种自残的疯子！”长生大帝一脸纠结道。

　　阎川：“……”

　　不说长生大帝，就阎川现在想想，都怪异无比，和对方比武，比武到一半，忽然大笑之中自己杀了自己。无论是谁看到这场景都要愣神半天的。


第050章 长生大帝的发现

　　阎川和长生大帝言谈着第二纪的概况。

　　“什么？你要去大周天庭？”长生大帝惊讶道。

　　“不错！”

　　“那里可是要成为是非之地了啊！紫微大帝接下来得目标，就是那里啊！”长生大帝皱眉道。

　　微微一笑，阎川看向长生大帝道：“诚如你现在说看到的，紫微大帝已经有了一统天下的野心！”

　　长生大帝微微皱眉。

　　“若是西外洲平定之后，他还会向哪扩张？你长生天界，或许也无法幸免吧！”阎川笑道。

　　“可那还是以后的事！”

　　“以后的事？不是以后的事了，四界即将合一，时间不多了，轰轰烈烈一次又如何？就算被一众大帝嫉恨又如何？时间不多，容不得三思再三思了！”阎川摇摇头。

　　长生大帝皱眉，思索了起来。

　　过了好一会，长生大帝忽然神色一凝，继而笑道：“阎川，你若是能得到两个以上的大帝业位，我就将我这份也给你！”

　　“嗯？”阎川脸色一变：“你这是何意？”

　　“轰！”

　　长生大帝脚下，陡然出现一个巨大的祭坛。

　　“这就是大帝祭坛，你看看！”长生大帝凝眉说道。

　　阎川近距离仔细看了起来，这个大帝祭坛，比自己那个天帝祭坛，看上去更加完美一般，上面更是流淌着一丝丝柔和完美的光芒。

　　“怎么了？”

　　“此大帝祭坛，好像对我心智有一些影响！”长生大帝面色严肃道。

　　“影响你的心智？”阎川微微意外。

　　“不错，我以前生活多快活，没事还能去小湖边，偷偷看一些美景，可现在，我这个爱好居然渐渐消失了！”长生大帝一本正经道。

　　阎川：“……”

　　美景？那是偷窥！长生大帝的这爱好，太猥琐了！

　　“是真的，我发现，有的时候，莫名的我会产生一些野心，我想称霸天下！成为天下第一！”长生大帝皱眉道。

　　“这不很好吗？”阎川疑惑道。

　　“好毛啊，我可不想活的这么累！可现在我心态莫名其妙就变了，每次还要想那么多，我哪有功夫啊！”长生大帝古怪道。

　　阎川：“……”

　　“你若能得到两个大帝业位，说明你有这方面欲望和能力，我就助你一臂之力，我将我的大帝业位，也给你，待以后，你若是能收集齐所有大帝业位时，给我看看到底有何玄妙就行了！”长生大帝郑重道。

　　阎川却是古怪地看看长生大帝，太诡异了！

　　“真的，我不骗你，我要骗你，让我以后每次偷看，都是又老又丑的货！”长生大帝发誓保证道。

　　阎川：“……”

　　……

　　阴间。北外洲，一间巨大的宫殿之外。

　　大殿之名“玄武殿”。

　　玄武殿外，朱雀大帝此刻面前正站着一名灰袍老者，老者长须，身形略微佝偻，但看上去却极为精神。

　　朱雀大帝脸色一阵难看。

　　“玄武大帝，你真的不管吗？大臻的这个秘法，可完全是针对我们的！”朱雀大帝脸上带着一股郁闷道。

　　老者玄武大帝微微一笑，摇摇头道：“朱雀大帝，你多虑了，他阎川未必针对我，我为何要去寻这个仇呢？你没看出来吗？这是紫微大帝故意抛出来得消息，他紫微大帝为什么不自己去对付阎川？”

　　“紫微大帝手下最少！我们的第二纪下属最多！”朱雀大帝辩解道。

　　“可紫微天界和大臻天庭的仇才更大啊！”玄武大帝笑道。

　　朱雀大帝眼皮一阵狂跳，一阵不爽。

　　“我知道，你的下属被阎川抓住了一批，你心里不甘，不过你却是找错人了，你应该去找青龙大帝才对，他有一半下属被阎川拿住了啊！”玄武大帝笑道。

　　朱雀大帝看看玄武大帝，心中憋着一股闷火。

　　“哼！”朱雀大帝一甩袖子，直冲远处黄泉路而去，准备前往阳间，去寻找青龙大帝。

　　朱雀大帝离去，玄武大帝面色一凝，露出一丝冷笑。

　　“咻！”

　　远处，一道白光激射而来。

　　却是一个一身白袍男子，男子极为威严，面露虎煞之气。

　　瞬间到了玄武大帝身侧。

　　“怎么，朱雀来找你，你怎么说？”白袍男子笑道。

　　“白虎大帝，他也去找了你，你呢？”玄武大帝再度笑道。

　　白虎大帝微微一笑，摇摇头道：“木秀于林，风必摧之，朱雀大帝却还看不透啊！”

　　“不错，不过这样也好，让他们去闹吧，闹的越大越好！”玄武大帝点点头。

　　“不过，那剥夺星力之法，却要派人尽快打探，我等力量贮藏于星辰之上，虽然可以调用，但，还是抓在自己手中最好！”白虎大帝沉声道。

　　“嗯！”玄武大帝点点头。

　　……

　　阳间，北外洲，青龙殿外！

　　朱雀大帝面前站着一众青龙大帝下属。

　　“什么？闭关？”朱雀大帝郁闷道。

　　“是，还请朱雀大帝海涵，主上入主北外洲后，就开始闭关了，任何人不得打扰！”一个下属说道。

　　“闭关？这个时候闭关？第二纪那么长时间都无法突破，他现在怎么可能突破了？他是在敷衍我吧？”朱雀大帝顿时恨声道。

　　“朱雀大帝误会了，主上的确是闭关，闭关前曾说要炼剑，还请海涵！”那下属说道。

　　“炼剑？”朱雀大帝脸色阴沉。

　　“是！”

　　“哼，紫微大帝的事情，你们不知道？”

　　“我们知道，我们也想救回我们兄弟，但，此刻木已成舟，现在去也于事无补，最少他们还活着，一切等主上出关做主！”

　　“哼！”朱雀大帝一声冷哼，大袖一甩，飞离了青龙殿。

　　飞出青龙殿，朱雀大帝并没有选择马上回去，而是看向了东南方。

　　“咸阳？剥夺星力的大阵？很好，你们不肯去，那我自己去，阎川现在也不再咸阳，谁又能奈我何？”朱雀大帝带着一股气愤道。

　　“轰！”

　　朱雀大帝向着咸阳激射而去。


第051章 第二继承人

　　阎川古怪地看着长生大帝！

　　“你还不信？”长生大帝惊讶道。

　　不是阎川不信，关键这太匪夷所思了，就在几日前，阎川怎么可能会想到，一个大帝会将自己的大帝业位拱手相让？而且还是让于自己？

　　长生大帝抓了抓脑袋：“要不这样吧，我的大帝祭坛给你留个印记！”

　　“哦？”阎川不解道。

　　“轰！”

　　大帝祭坛落在地面之上，长生大帝周身散发出一阵阵白光。

　　“开！”长生大帝一声大喝。

　　嘭！

　　长生大帝跳出大帝祭坛。

　　“阎川，快，脱离此大帝祭坛只能一会功夫，你站上去，留下你的印记，成为其第二继承人，我若出事，它会自动传送给你！”长生大帝气喘吁吁道。

　　显然，这种不分离的脱离大帝祭坛，需要付出一定的代价。

　　“我相信你，这就不必了吧！”阎川苦笑道。

　　没想到长生大帝这么直接。

　　“快点啊，不然这次分离，我不是白分了吗？”长生大帝顿时叫道。

　　长生大帝的催促，让阎川露出一丝苦笑，继而感激地点点头。

　　缓缓，阎川踏上了大帝祭坛。

　　“嗡！”

　　一入大帝祭坛，一股庄严、浩大的气息，直冲阎川脑海一般，瞬间让阎川有种高高在上，俯瞰芸芸众生的感觉。

　　这是一股奇特的意念，好似踏上此大帝祭坛，天下一切尽在股掌之中。

　　“吸！”阎川深吸了口气。

　　诚如长生大帝所说，这大帝祭坛的确干扰着阎川的心性，不过，这种心性阎川喜欢。

　　“快！”长生大帝叫道。

　　阎川点点头。

　　“轰！”

　　阎川脚下陡然出现天帝祭坛。轰然压在大帝祭坛之上，两个祭台相触，阎川的印记轰然灌入大帝祭坛之中。

　　“嗡！”

　　大帝祭坛猛地一颤，一股凶猛的意念直冲阎川身体而入。

　　“轰！”

　　巨大的意念好似快速冲刷阎川的身体一般。

　　阎川神情一滞，脸色一沉，快速凝聚自我意志与这忽来得意念对撞之中。

　　“轰隆隆！”

　　两股意志相撞，阎川面露戒备之色，紧张的抵挡之中，全身更是汗水直下。

　　“看到了吧，我当年也是这样！”长生大帝摆摆手道。

　　“嗡！”

　　阎川只感到脑海陡然一阵空明。耳边好似听到了无数轻颤之声。

　　“轰！”

　　阎川身体发生一声巨响，从阎川身体周彻，卷起一股暴风直冲四方。

　　“呼！”

　　阎川回过神来，眼神之中闪过一股坚定。

　　“大帝祭坛？终有一日，我会得到一个属于我自己的！”阎川眼中一凝。

　　“呼！”

　　阎川脚下天帝祭坛消失，自身也踏下大帝祭坛。

　　而在大帝祭坛之上，好似多出一丝痕迹一般。

　　长生大帝快速踏上大帝祭坛，继而探手一挥，大帝祭坛消失了。

　　“你，你突破了？”长生大帝瞪眼看向阎川。

　　“不错，还要多谢你的大帝祭坛，真是妙不可言。仅仅一瞬之间，就助我突破进入十三重天了！”阎川深吸口气感叹道。

　　“你比我幸运，当年我得到大帝祭坛，也没有突破！”长生大帝感叹道。

　　“我先前十二重天巅峰，离突破也只是一步之遥，而且相对你来说，修为还是低了一些，所以才容易突破！”阎川笑道。

　　“感觉如何？”

　　“非常好，大帝祭坛的意志，好似将我的意志放大了一样，若是得到大帝祭坛，我的力量、意志必定大幅度提高！”阎川肯定地说道。

　　“看吧，我说影响人心智的！”长生大帝苦笑道。

　　“一点点吧，可能你志不在此，可对我而言，大帝祭坛就是我的知己！所以，我一定会尽快得到一份大帝业位的！”阎川坚定道。

　　“好吧，既然如此，那等你得到两份，我这份也送给你！”长生大帝坚定道。

　　看看长生大帝，阎川最终点点头：“也好，那我到时就却之不恭了！”

　　“嗯！”长生大帝点点头。

　　阎川、墨羽兮、白起，在长生天界住了一段时间。

　　金大羽带着龙辇也抵达了长生殿。

　　这些时日，墨羽兮的伤势也好了。

　　住了些时日，阎川一行就告辞了。

　　长生大帝带着一众下属送着阎川一行。

　　七杀走在最前面，对着墨羽兮道：“阎夫人，那日真的抱歉，我的确是无意的，为了弥补那日过失，我这里有一本‘六凤宝鉴’，算是为那日赔罪！”

　　那日墨羽兮的确生气，但，只要阎川无碍，一切的怒气就消了，而且后来墨羽兮冷静下来也明白，七杀也是无意之失，况且又是东方正派的下属，墨羽兮也不好记仇了。

　　“那日，我也有不对！你也无需自责！”墨羽兮笑道。

　　“不，错就是错，喏，这是六凤宝鉴，对我没用，应该对你有用吧！”

　　“六凤宝鉴？”

　　“不错，传闻第一纪的凰，身化七十二道轮回，凰为万凤之祖，天下所有凤凰之祖，身化轮回，却担心凤凰一族没有她庇佑，走向灭族，传下六道巨引，可调动七十二道轮回之力，你的冥凤之尊，就是六道巨引之一，还有五道为火凤之尊，冰凤之尊等等，有些凤凰迁移到了另外三界，各有专长，以后你或许会遇到，这是记载六类凤凰的各种专长、强者的资料，不是什么法宝，还望不要推迟！”七杀说道。

　　“六凤宝鉴？”墨羽兮轻轻接过。

　　“多谢！”墨羽兮点点头。

　　“哈哈哈，阎夫人不怪就好！”七杀笑道。

　　墨羽兮点点头。

　　“好了，长生大帝，后会有期！”阎川在一旁开口道。

　　长生大帝点点头。

　　阎川一行踏上龙辇。

　　“起驾！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　六龙一阵咆哮，拉着龙辇向着西方继续飞去。

　　长生大帝目送阎川一行离去。

　　……

　　紫微天界，中天洲，紫微殿！

　　破军、文曲、武曲、贪狼、巨门等人恭敬地站在两边。

　　“主上，阎川已经离开了长生天界！”文曲恭敬道。

　　“嗯，长生大帝？呵，想不到，他的转世，还是那么极品！”紫微大帝露出一丝不屑。

　　“主上，那日以主上之力，就算孔皇天、长生大帝，也不是您的对手啊！”破军不解道。

　　“朕知道，但，朕已经谋划很久，可不想在那个时候，再出状况！”紫微大帝指头轻轻敲击龙椅道。

　　“哦？”破军露出不解之色。

　　文曲却好似知道一切，恭敬道：“主上，您要出手了吗？”

　　“嗯！”紫微大帝点点头。

　　“那属下调集兵力，转移攻取方向！”文曲恭敬道。

　　“不必，大周天庭，早晚要灭的，你继续做你的事，这边，朕亲自主持！”紫微大帝眼中一凝。

　　“是！”文曲应声道。

　　“到底什么事？”破军不解道。

　　一旁文曲深深的吸了口气道：“主上的意思，马上拿下长生天界！”

　　“啊？”破军陡然惊讶道。

　　“从第二纪开始，主上已经在长生天界埋下棋子了，是该收官的时候了。一旦拿下长生天界，主上一统北斗、南斗，天下又有谁能奈何？另外几个大帝？呵，根本不足挂齿！”文曲在一旁笑得。

　　“而且，长生大帝性格太过随便了，他根本不适合做大帝！”一旁左辅微微一笑道。

　　破军等人陡然眼睛亮了起来。

　　“我等定为主上赴汤蹈火，在所不辞！”众人激动道。

　　紫微大帝点点头：“左辅，通知那边，准备动手了！”

　　左辅上前：“是！”

　　……

　　东外洲，咸阳！

　　朱雀大帝游说了一众大帝，却没有大帝愿意跟着自己一同对付大臻，一时心中极为不爽。

　　此刻，若是退回朱雀天界，却更觉得颜面无存。

　　因此，独自来到咸阳，别人不来，那就自己来。

　　自己堂堂一个大帝，难道还会输了阎川？

　　况且，此刻人身阎川也不在咸阳，咸阳空虚，还不是任凭自己揉捏？

　　站在一座山峰之巅，朱雀大帝冷冷地观察着咸阳城。

　　昔日已经在大臻失手过一次，今次，可不想再次失手了。

　　“阎川不在？一众皇后也不在？那只破猫也不在？这咸阳城，还真不是一般的空虚！”朱雀大帝冷冷道。

　　“紫微大帝传于天下的消息，剥夺星力的大阵，应该就在阳间，到底是何大阵，居然有如此之效？我若能得到此阵，必将星辰中我的力量，取回来，留在星空，终究变数众多！”朱雀大帝沉声道。

　　在咸阳巡视一圈，并没有找到所谓剥夺星力的大阵，却看到了不远处的黄泉路。

　　“黄泉路？哼，先封你黄泉路！”朱雀大帝冷声道。

　　说着，脚下猛地一踏。

　　“朱雀封印！”

　　“轰！”

　　脚下大地，陡然一瞬间亿万里瞬间变成通红一片，大地之上，陡然冒出一丝丝火焰，火焰形状，却是一个个朱雀。

　　“啊？”

　　“怎么回事？”

　　“大地怎么坚如金石了？”

　　“好多朱雀火焰！”

　　……

　　一时间，咸阳喧声一片。

　　朱雀封印，封印大地，不仅隔绝了黄泉路，就算紫紫在阴间，黄泉路也无法顺利通往此地附近。

　　大量官员焦急的直奔朝天殿而去。

　　朱雀大帝冷冷地看着一片惊慌的咸阳城。


第052章 第三个阎川

　　阴间，大秦城！

　　“轰！”

　　黄泉路方向陡然一声巨响。

　　“黄泉路被切断了？”紫紫脸色一沉道。

　　此刻，僵尸阎川正在对众女描述着永恒疆域发生的一切。

　　忽来得变化，让所有人都是微微一愣。

　　很快，鬼谷子走来。

　　“天帝，阳间咸阳城大地，被朱雀大帝封印了，风水师无法穿梭阴阳两界！”鬼谷子凝重道。

　　“终于来了！几个人？”阎川沉声道。

　　“如我等所猜测的一样，只有朱雀大帝一个人！”鬼谷子郑重道。

　　“那就好！”阎川点点头。

　　“从紫微大帝散布周天星斗大阵消息的时候，我大臻就密切关注一众势力的消息了，朱雀大帝往访一众大帝之处，想要置我大臻于万劫不复，可惜，一众大帝各有心思，未能让朱雀大帝如愿！”鬼谷子说道。

　　“朱雀大帝终究还是去了咸阳！”阎川沉声道。

　　“可，天帝，为何要等到今天？”鬼谷子皱眉道。

　　“朱雀大帝奔走四方，朕就知道，与我大臻必有一战，他想毁朕大臻，朕自然不能坐以待毙，所以，人身西行的第一站，却是黄金天界！黄金大帝与之有仇，只有说服他，才能给朱雀大帝一次惨痛的教训！”阎川沉声道。

　　“可，天帝，黄金大帝虽然与朱雀大帝有仇，但未必肯啊！”鬼谷子皱眉道。

　　“不，他一定肯的，因为黄金大帝的势力，终究太孤家寡人了！”阎川笑道。

　　一众大帝各有一批强大的下属，可黄金大帝强大下属，可谓少得可怜，第二纪更是寥寥几人，还是不久前刚收服的。

　　“天帝将周天星斗大阵传给了黄金大帝？”鬼谷子微微一愣。

　　“不错，其它大帝虽然没有附喝朱雀大帝，但，却所有人目光都盯着这个阵法，大臻置于漩涡中心，必须要拉一个人来一同抵挡漩涡，况且，黄金大帝捕获的第二纪强者越多，对朕也有大好处！”阎川肯定地点点头。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　“可为什么等到现在？朱雀大帝到了咸阳，我咸阳可是……”鬼谷子不解道。

　　“放心，咸阳不会有事的，拖到今日，只是为了朱雀大帝付出更大的代价更大！”阎川眼中一冷道。

　　“是！”

　　“传信过去吧！”阎川说道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，南外洲，朱雀天界。

　　朱雀天界朝都，朱雀城。

　　朱雀城外，化凄凉带着大臻一众国兽、一众强者立在一个山谷之中。

　　旁边站着一身金袍的黄金大帝。

　　“黄金大帝，天帝的意思，此次围攻朱雀天界，所得第二纪强者，五五分成，你的实力最强，以最强的力量轰破一切障碍，重创一众强者，我等就捡便宜了，将您重击的，全部擒拿，等回去后，再行分配？”化凄凉说道。

　　黄金大帝顿时大笑道：“哈哈哈哈，好！”

　　“啪！”化凄凉手中一块玉佩破碎。

　　“天帝来信了，可以出手了！先行恭祝黄金大帝大获丰收！”化凄凉笑道。

　　“好！走！”

　　黄金大帝顿时飞天而起，向着朱雀城直冲而去。

　　“站住！”朱雀城外顿时传来一声大喝。

　　但黄金大帝很快就到了朱雀城前。

　　“不好，快，开启朱雀守护大阵！”城中顿时传来惊呼之声。

　　“嗡！”

　　一个巨大的火红色光罩挡在了外面。

　　“小小朱雀守护阵，也想拦我？给我破！”黄金大帝一声大喝。

　　探手一拳，轰然打向大阵。

　　“轰！”

　　震天巨响下，四周天道一阵颤鸣。

　　瞬间，巨响传遍阴间天下。

　　……

　　阳间，咸阳城！

　　“轰！”

　　朱雀封印下，咸阳大量官员，快速聚于朝天殿口。

　　右相吕不韦踏在群臣最前。

　　“朱雀大帝？”吕不韦眼中一瞪的喝道。

　　朱雀大帝微微一阵冷笑。

　　“朕听说，朱雀天界有人被大臻所抓，并且使用了剥夺星力之法，剥夺了他们星辰之力？”朱雀大帝冷冷地说道。

　　吕不韦双目阴沉：“朱雀大帝，你听谁说的？”

　　“哈哈哈哈，听谁说的不重要，重要的是，放了朕的下属，还有，施展剥夺星力大阵的人，全部跟我回朱雀天界，接受我朱雀天界的制裁！”朱雀大帝冷喝道。

　　“朱雀大帝说笑了！”吕不韦微微一阵冷笑道。

　　“说笑？阴间大门已经被朕封了起来，吕不韦，你们还能有何手段？就是阎川，此刻也到了西方了吧，你们还想反抗？”朱雀大帝沉喝道。

　　“反抗不了的，尔等就是一群蝼蚁，朕一脚就能踩死你们！哼，在朕耐心消失前，交出所有人，快！”朱雀大帝顿时一喝道。

　　“轰！”

　　大喝之下，一股冲击波直冲咸阳大阵，咸阳大阵顿时一阵波动。

　　无数百姓此刻也露出焦急之色。

　　无法连通阴间，而且天帝又外出了，这下怎么办？

　　就是大量臣子，此刻看向吕不韦都是一脸焦急之色，怎么办？

　　这可不是普通第二纪之人，这可是朱雀大帝啊！三千星辰最强的六个之一啊！

　　就在众人慌乱之际。

　　“哐！”

　　朝天殿不远处，一间大殿之门轰然打开。

　　所有人望去。

　　“禁区，天阁？”

　　“天阁？”

　　……

　　无数臣子露出惊讶之色。

　　吕不韦却是对着天阁之处，露出一丝恭敬之色。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　……

　　一阵脚步声传来。从天阁之中，缓缓走出一个身穿白袍的男子。

　　男子缓缓踏出，一对银色瞳孔，有着一种摄人心魄的感觉。

　　“天、天帝？”不知谁第一个惊叫而起。

　　“天帝！”众人尽皆露出惊诧之色。

　　两个天帝，一个去了西外洲，还有一个在阴间啊。

　　眼前怎么又出现一个？而且这气度，更加的超凡脱俗一般。

　　“拜见天帝！”一众臣子顿时恭敬的拜道。

　　一时间，阎川出现，群臣所有担心都消失了。盲目的崇拜导致只要有阎川在，好似所有坎都能过一般。

　　银瞳阎川！

　　银瞳阎川缓缓走到群臣之前，目光冰冷地看向城外的朱雀大帝。

　　“阎川？”朱雀大帝也露出一丝惊诧之色。

　　不是只有两个阎川吗？不是只有两个吗？自己的哨探还传来消息，一个在阴间，一个在西方。

　　怎么还有第三个阎川？

　　此刻，关注咸阳的可不止朱雀大帝。

　　白虎大帝、玄武大帝不知何时也到了阳间，站在北外洲的黄泉路口，盯着咸阳。

　　“又一个阎川？”

　　“不可能啊，我的推演之术，只能推演到两个啊？怎么可能推演不到他？”玄武大帝惊讶道。

　　“大臻天庭，果然诡异无比！”


第053章 天道循环

　　阳间，西外洲！洛阳城！

　　一个高高的露台之上。四周之人清空一片，只有一男一女两人坐在一张石桌之处，二人品着茶水。

　　二人正是武瞾和通天教主。

　　武瞾给通天教主斟了一杯茶。

　　“前线传来消息，阎川的龙辇，已经进入西外洲地界了，你能看到他吗？”武瞾笑着说道。

　　通天教主摇摇头：“我之身，十五重天，可以目测阳间天下，但，天下太大，只有出现一个巨大的焦点，才能望过去，至于阎川一行体积，在茫茫天下，显得太微不足道了，如苍穹上一粒灰尘，如何能找得到？”

　　武瞾点点头。

　　“阎川既然能抓捕过破军，此来，对我们来说，也是一份大助力！”武瞾沉声道。

　　“这是我们的舞台，我们的天下，早晚，这天下一切都是我们的！”通天教主眼中一凝道。

　　“不错！”武瞾笑着点点头。

　　“此次阎川前来，取多少号？”武瞾笑道。

　　“一百零八号！”通天教主沉思了一会道。

　　“也好！”武瞾点点头。

　　……

　　东外洲，咸阳城。

　　银瞳阎川踏出天阁，冷冷地看着远处朱雀大帝。

　　“阎川？居然还有一个，也好，想必你也无法调动大臻天下之势吧，待朕将你拿下！”朱雀大帝露出一丝兴奋之色。

　　“呼！”

　　银瞳阎川踏步冲出咸阳。

　　“天帝！”有些臣子担心道。

　　银瞳阎川却是转眼飞到了朱雀大帝近前。

　　“怎么？你想这样与朕一战？”朱雀大帝疑惑不解道。

　　不止朱雀大帝，北外洲的玄武大帝、白虎大帝尽皆露出茫然之色。

　　银瞳阎川目光依旧冰冷，甚至于朱雀大帝说话都没兴趣一般。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”银瞳阎川一声声大喝。

　　“嗡！”

　　在二人四周，陡然出现九根巨大的天脉。

　　天脉一出，四周虚空一阵晃动，来自大千世界的天道复制体，与第一世界终究有些排斥。

　　“哈哈哈，就凭这个？”朱雀大帝露出一丝不屑。

　　“三千天道现！”银瞳阎川叫道。

　　“轰！”

　　二人四周，陡然冒出三千天道。

　　不过，朱雀大帝的目光，依旧不屑。

　　“凭此？上次四人对付青龙大帝，你使用此都不够看，怎么，还想重蹈覆辙？哈哈，真是脑袋坏掉了！”朱雀大帝露出一丝不屑道。

　　不止朱雀大帝，遥远处的白虎、玄武两大帝也不看好。

　　看向咸阳的还有一人，阴间楚江殿口的冥河老祖。

　　冥河老祖对于阎川的事情，好似极为关注一般，此刻咸阳遭劫，冥河老祖再度投来目光。

　　“大千世界的三千天道？不成循环，就是一堆废料啊！”冥河老祖不解道。

　　“不过，这个银瞳阎川倒是稀奇，就连我都没有推算到，呵！”冥河老祖眼中闪过一丝戏谑。

　　阳间，朱雀大帝不屑地看着银瞳阎川，也不废话，顿时探出手掌向着银瞳阎川抓来：“天作孽，犹可存，自作孽，不可活！”

　　“轰！”

　　一个巨大的火焰形状掌罡，抓破虚空，向着银瞳阎川抓来。

　　银瞳阎川负手而立，瞳孔一道银光放出。

　　“嗡！”

　　四周有百条天道陡然一颤，继而，从三千天道阵中，涌出大量颜色各异的乱流能量。

　　“轰！”

　　乱流能量霸道无比，瞬间将火红色掌罡冲散，继而灌入一众天道之中。

　　“咦？”冥河老祖陡然眼睛一亮。

　　白虎、玄武大帝也露出茫然之色。

　　最惊讶的当属朱雀大帝了，刚才那一掌虽然随意，但也不可能被阎川更随意的消除啊。

　　“朱雀长啸，万火齐奔！”朱雀大帝一声长喝。

　　“鸣！”

　　陡然朱雀大帝身后出现一个巨大的朱雀幻影，朱雀幻影长长对天一啸，继而滚滚火焰凭空而现，火焰化为朱雀模样，百万火朱雀，直奔阎川而去。

　　“三千天道阵，消化！”银瞳阎川叫道。

　　“轰！”

　　陡然，三千天道四周被万千光芒笼罩在内，且快速放射出无数乱流，在三千天道阵范围疯狂游动。游动之际，虚空尽皆破碎，无数朱雀火焰更是瞬间被乱流冲垮了，继而涌入三千天道之中，进一步消化。

　　滚滚乱流之力，直冲中心朱雀大帝。

　　“什么？”朱雀大帝脸色一变。

　　催动法力形成巨大的罡罩，可是，无数乱流冲刷，好似胃液消化食物一样，一层层快速消化之中。

　　“这是天道循环？你居然掌握了天道循环？不可能的！”朱雀大帝惊叫道。

　　阎川却没有理会朱雀大帝，而是脚下一踏，跳出了三千天道阵。

　　“轰！”

　　乱流之力越发强大，天道循环，这是完全模拟的吞天尾兽肚子里的场景。

　　不过阎川用的是大千世界三千天道，威力比之吞天尾兽还要强出一份。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乱流冲向朱雀大帝。

　　“呼！”

　　陡然一股冲破罡罩，瞬间冲刷了朱雀大帝的手臂。

　　“撕拉！”

　　顿时，手臂上带下了一片血肉，朱雀大帝的手臂，血肉模糊。

　　“大帝业位！”

　　“轰！”

　　朱雀大帝脚下陡然出现一个巨大的大帝祭坛。

　　大帝祭坛一出，一股火红色能量包裹朱雀大帝，顿时，挡住了一切乱流。

　　“嗯？天道循环，居然奈何不了大帝祭坛？”银瞳阎川脸色一沉。

　　“即便如此，你也别走了！”银瞳阎川叫道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乱流之力，直冲大帝祭坛，让朱雀大帝无法离去。

　　“天地烘炉，炼大帝？”在阴间的冥河老祖双眼一眯。

　　说话间，冥河老祖的双目陡然变成黄金之色，黄金瞳开，顿时目力暴涨，好似一瞬间看到了三千天道阵内的景象一般。

　　银瞳阎川似有所感，陡然转头望去。

　　“嗡！”

　　银色瞳孔陡然放射出无数银光。悍然与冥河老祖的黄金瞳对上了。

　　“呼！”

　　两人目光对视，尽皆脸上露出一丝惊讶之色。

　　对视一瞬就不再对视了。

　　“银瞳，哈哈哈，有意思，居然能看破虚妄？”冥河老祖带着一丝惊讶地笑道。

　　阳间，银瞳阎川微微一阵深思，继而再度扭头看向三千天道阵以内。

　　“怎么可能，天道循环，你怎么能够让复制体的天道循环？”朱雀大帝被困其中，焦急无比。

　　银瞳阎川却并不理会，而是死死地盯着大帝祭坛。

　　银瞳之下，一切尽为粒子状态，可此刻，大帝祭坛却是浑然一体，即便银瞳也无法看透一般。

　　“咦？”银瞳阎川皱眉看着大帝祭坛。

　　而被困在其中的朱雀大帝却是陡然脸色一变。

　　“朱雀天界出事了？”朱雀大帝陡然惊叫道。

　　银瞳阎川也不理会，继续催动三千天道阵。

　　“混账，阎川，是你，是你对不对，你派人偷袭我朱雀天界？”朱雀大帝惊叫道。

　　阎川依旧不发一言。

　　朱雀大帝焦急的挥出能量飞行，可能量一出大帝祭坛，顿时被乱流冲垮。

　　天道循环之力，即便朱雀大帝十五重天巅峰，也无可奈何一般。

　　“混账！”朱雀大帝焦恨大吼。

　　天道循环不断困着朱雀大帝，这期间，朱雀大帝使用了多种方法，可就是无法抵挡天道循环之力。

　　这根本就不是人力所能抗衡的，这是天地之力，真正的天地之力，任何力量在其面前，都是那么的可笑。

　　仅仅大帝业位，大帝业位与天道同齐，所以才能护住朱雀大帝，否则，若是没了大帝业位，就算朱雀大帝使出全力，也终有被消化的一天。

　　遥远处，白虎大地、玄武大帝凝眉的看着。

　　“天道循环？大臻天庭，在东外洲，算是彻底站稳脚了！”玄武大帝沉声道。

　　“是啊，只是可惜，朱雀大帝此次又要无功而返了！”白虎大帝点点头。

　　就这样，一耗就是一天的时间。

　　这期间，朱雀大帝越发的急躁，因为感应到朱雀天界越发的受创。

　　“不，混账，吼！”朱雀大帝一声大吼。

　　再也不顾外界的乱流了，放弃大帝祭坛的全方位防护，仅仅护住心、魂，踏步向着三千天道阵外轰然飞去。

　　“轰！”

　　滚滚乱流冲刷，瞬间，朱雀大帝身上大批血肉被冲刷而下。

　　这时候，根本不敢迟疑。

　　快，快，快！

　　“轰！”

　　朱雀大帝冲出了三千天道阵。

　　不过此刻的身形却是凄惨无比，全身血肉绽出，右臂更是消亡了，好似一个扒了皮的血尸站在大帝祭坛之上。

　　“吼，阎川，我会回来得，我会回来得，吼！”血肉模糊的朱雀大帝悲愤的一声大叫。

　　“轰！”

　　朱雀大帝向着南方激射而去。

　　银瞳阎川却是探手一挥，收起三千天道阵。

　　看着朱雀大帝离去的方向，眼中一阵冰冷。

　　“大帝业位？大帝祭坛？到底是什么样的东西？我居然都看不透？”银瞳阎川露出感叹之色。

　　“万万岁！”

　　“万万岁！”

　　……

　　咸阳城中传来一片片的欢呼声。大臻群臣也是一阵激动。

　　一众大帝出世，大臻虽然一直强横，但昔日阴间，天帝配合三大强者才能赶走一个大帝，终究弱出众天界一分，如今，天帝一人就逼走朱雀大帝，大臻此刻，终于成为天下一霸了。


第054章 洛阳埋伏

　　朱雀大帝离去！

　　咸阳城欢呼一片，虽然已经经历了很多次，但这次不同，第二纪强者苏醒的压力，终究让无数百姓心生担心，如今，阎川的强势，已经让所有人不再担心了。

　　阴阳路再开，很多阴间之人快速进入阳间。

　　特别喵喵，第一个扑了上来，要看看银瞳阎川到底什么样子。

　　银瞳阎川也并不喜喧哗，收拾了朱雀大帝，调头飞回朝天殿口。

　　走向天阁之处。

　　“喵，别走啊，给我看看！”喵喵扑来。

　　“哐！”

　　银瞳阎川关上天阁大门。

　　“喵，大坏蛋！”喵喵顿时叫道。

　　北外洲，黄泉路口。

　　玄武大帝、白虎大帝相互看了看，眼中尽皆闪过一股凝重，最终踏步回阴间了。

　　阴间，朱雀天界。

　　黄金大帝挥舞着黄金拳头，轰然砸过十多个修者。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一群惨叫传来，十多个修者尽皆重创倒飞而回。

　　大臻群雄顿时一拥而上，扑杀而去，转眼全部擒拿。

　　“哈哈哈哈！”黄金大帝一阵畅快。

　　“黄金大帝，差不多了，我们走吧，朱雀大帝要回来了！”化凄凉叫道。

　　“要回来了？真扫兴！”黄金大帝沉声道。

　　“其它人也不与你正面对敌，就算再拖下去，也抓不了几个，此次我们抓了三百一十二人，已经算大丰收了！”化凄凉笑道。

　　“好，走！”黄金大帝也不拖延，带着化凄凉一行，向着东外洲飞去。

　　又过了半日时间。

　　“轰！”

　　朱雀大帝骤然出现在了朱雀天界。虽然先前肉身受创，但在大帝业位的协助下，肉躯的损耗渐渐补了回来。最少外表看上去已经恢复了。

　　眼前，整个朱雀城夷为平地。大地之上一片废墟。

　　“主上，你终于回来了！”

　　“主上！是黄金大帝！”

　　“主上，还有大臻的人！”

　　……

　　一众躲起来得下属纷纷冲出，一个个一脸悲意。

　　朱雀大帝怒火中烧。

　　“阎川、黄金，朕朱雀，与尔等势不两立，吼！”朱雀大帝愤怒的一声巨吼。

　　“轰！”

　　朱雀大帝的声音，瞬间轰传整个阴间天下。

　　阴间，东外洲大秦城。

　　僵尸阎川冷冷一笑。

　　没多久，黄金大帝带着大臻一群强者飞来。

　　“哈哈哈哈，痛快！”黄金大帝大笑道。

　　“黄金大帝，三百一十二人，各取一半！”阎川看着一众囚犯道。

　　“好，不过，你要派人跟我回去布置大阵！”黄金大帝强调道。

　　“没问题！”

　　……

　　阳间，西外洲。

　　人身阎川的龙辇，快速向着洛阳方向飞行之中。

　　“天帝，马上就到洛阳了！”白起叫道。

　　“到了？”阎川带着墨羽兮踏出龙辇。

　　六龙继续飞翔之中。

　　“呼！”

　　远处，陡然飞来一队强者。

　　为首一人，却是大周天庭的上官婉儿。

　　“大周天庭，上官婉儿，恭迎阎帝驾临！”远远的上官婉儿停了下来叫道。

　　龙辇也停了下来。

　　阎川、墨羽兮一起看向上官婉儿。

　　“上官大人！”阎川笑道。

　　上官婉儿自始至终都看着阎川。

　　“上官大人！”墨羽兮也激动的叫着。

　　整个大周天庭，能够让墨羽兮为之心暖的，也只有上官婉儿一人了。

　　要知道，墨羽兮从一出生，就不受武瞾待见，到了大周天庭，更是处处受着欺负，只有上官婉儿，一次又一次的帮助墨羽兮。

　　因此，墨羽兮对上官婉儿极为感激。

　　上官婉儿看看墨羽兮，忽然微微一笑：“大臻皇后？墨羽兮，哈哈，欢迎回来！”

　　“嗯！”墨羽兮欢喜的笑了笑。

　　“阎帝，天帝和通天教主，已经在洛阳摆酒设宴了，诸位请！”上官婉儿笑道。

　　“好！”阎川点点头。

　　不过阎川心中却有着一股疑惑。

　　通天教主和自己的交情，应该不会和武瞾一同接待自己啊，应该会私下接自己过去一唔，可如今，怎么和武瞾一同摆宴？

　　阎川给墨羽兮眼神，墨羽兮也是冰雪聪明，马上好奇的问起了上官婉儿。

　　“上官大人，你们怎么知道我们来得？”墨羽兮笑道。

　　众人并驾齐驱，向着洛阳城飞去。

　　“是通天教主看到的，让我在此附近接待！”上官婉儿极为有礼地说道。

　　看到上官婉儿礼数齐全，墨羽兮微微皱眉，毕竟眼前这个也算自己恩人，可如今对自己恭恭有礼让墨羽兮很不舒服。

　　阎川也好似察觉到了这一点，上官婉儿依旧客气，但对墨羽兮的客气终究有些太正式了。

　　“通天教主和……和武瞾，在大周主次何分？”墨羽兮小声问道。

　　这一句，其实已经有些超出正常询问范畴了，主次之分？还有，直呼武瞾之名。若是别人到无所谓，关键，武瞾却是墨羽兮的生母啊。

　　可此刻的上官婉儿并没有生气，而是微微一笑道：“在大周天庭，自然天帝为主，通天教主属于客卿吧！”

　　上官婉儿态度平静，可就这平静的态度，让阎川眉头微皱。

　　上官婉儿对墨羽兮的口气，一点想法也没有吗？

　　皱眉之间，众人很快来到了洛阳城外。

　　远处，气运云海翻腾不止。一个巨大的浮岛之上，通天教主，武瞾站在最前面，远远的迎接着阎川。

　　看到这场景，阎川心中疑惑更重了。

　　“天帝已经等候多时，阎帝，请！”上官婉儿笑道。

　　阎川点点头。

　　“白起、金大羽，你们带着龙辇就不要进城了，朕和羽兮进入即可！”阎川说道。

　　白起是跟随阎川的老人了，自然一下子听出了疑惑。

　　“是！”白起应声道。

　　上官婉儿却是微微皱眉，但却什么也没说。

　　“请！”上官婉儿笑道。

　　阎川和墨羽兮点点头，跟着飞上了巨大的浮岛。

　　“哈哈哈哈，阎川，许久不见！”通天教主大笑道。

　　阎川微微一笑，对着众人看了看，武瞾此刻却也是盯着阎川，眼神闪过一丝丝精光，对于墨羽兮，好似置若不见一般。

　　墨羽兮眉头微皱，微微一叹。

　　“请吧，我与武瞾已经摆好酒宴，就等你们了！”通天教主顿时开口道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“请！”武瞾也开口道。

　　众人快速进入大殿之中。

　　大殿之中，武瞾坐于主位。

　　阎川、墨羽兮坐在了左列的两个座位，通天教主和一个青袍男子坐于右列两个座位。

　　一些宫女快速斟满美酒。

　　一共就是五个座位，武瞾、通天教主、阎川、墨羽兮，还有一个青袍男子？

　　此人是谁？

　　阎川眼中闪过一丝好奇。

　　好奇之际，阎川仔细观察了此人修为，古仙？

　　仅仅只是古仙修为？居然和通天教主平起平坐。

　　这由不得阎川不好奇，对通天教主，对武瞾，阎川都是时刻了解的，可这个青袍男子从哪冒出来得？

　　“阎川，此次你能前来，多谢，我敬你一杯！”通天教主端起酒杯道。

　　“你我之间，又有何客气的？”阎川笑着对饮一杯。

　　今天的通天教主，貌似太过客气了。

　　通天教主、武瞾、青袍男子，尽皆盯着阎川，眼中闪过一丝精光。对于墨羽兮，却是置若不见一样。

　　阎川越发奇怪，看向青袍男子道：“不知这位是？”

　　武瞾微微一笑道：“我来介绍，这位是我大周臣子，一百零八号！”

　　“哦？一百零八号？”阎川惊讶道，继而马上笑道：“果然是别致的名字！”

　　“哈哈哈，阎川，你可不要小看他，他虽然是古仙修为，但，自身却有着一个专长，就算是我，也比之不了！”通天教主笑道。

　　阎川古怪地看看通天教主，对一个古仙，推崇至此？

　　“哦？专长？”阎川好奇道。

　　“一百零八号，你给阎帝演示一下！”武瞾笑着说道。

　　“是！”一百零八号点点头。

　　说着，在阎川、墨羽兮的好奇目光之中，走到了大殿中央，面对着阎川。

　　一百零八号看着阎川，眼神之中闪过一丝激动。

　　激动？阎川露出一丝疑惑。

　　“阎帝，你看好了！”一百零八号说道。

　　说着，忽然取出一柄长剑。

　　“呲！”

　　一剑刺入自己的心脏，洞穿了身体。

　　“啊？他破了自己的紫府？”墨羽兮张大嘴巴，这是自杀的节奏啊？

　　“难道演示自杀不死？”墨羽兮很快反应了过来。

　　“噗！”青袍男子一口鲜血喷出。

　　一时间，青袍男子摇摇欲坠，好似要死了一般。

　　阎川：“……”

　　墨羽兮：“……”

　　这是作死的节奏啊？这男的眼看就要不行了啊。

　　可此刻青袍男子却露出微笑的神情，看的阎川、墨羽兮又是一阵莫名其妙。

　　接着，青袍男子张开双臂，正对着阎川说道：“阎帝，看好了！”

　　陡然，阎川全身汗毛竖了起来。

　　青袍男子陡然一声大喝：“交换！”

　　从青袍男子身上，一道巨大的青光直冲阎川而去。

　　“轰！”

　　青光瞬间连接了阎川和将死的青袍男子。

　　“什么？”墨羽兮陡然惊叫道。

　　“哈哈哈哈哈！”武瞾和通天教主也陡然大笑而起。

　　被青光笼罩，阎川好似瞬间无法动弹了一般，眼中露出惊诧之色。

　　阎川只感觉，自己的思想被禁锢了一般。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，青光陡然消失。

　　阎川陡然思想恢复了。

　　“混账，咳咳咳，噗！”阎川怒叫中，陡然一口鲜血喷出。

　　自己重伤了？怎么这么虚弱？

　　“不对！”阎川陡然脸色一变。

　　却看到自己好端端的坐在墨羽兮旁边，不，是自己的身体好端端的坐在墨羽兮身边，自己的意识和身体发生了分离。

　　低头一看自己。

　　一柄长剑插在胸口紫府之上，全身生机减弱，转眼就要死了一样。

　　“我，我变成了青袍男子？青袍男子变成了我？交换？天下第六神兽，交换兽？我被交换了？”青袍男子陡然惊叫道。

　　“阎川，你没事吧！”另一边，墨羽兮去拉阎川的躯体。

　　“哈哈哈哈，我当然没事，墨羽兮？给我趴下！”阎川的躯体陡然一掌拍向墨羽兮。

　　墨羽兮瞪大了眼睛，阎川怎么对自己出手了？他怎么对自己出手了？

　　“羽兮，小心，那不是我！”青袍男子拼着重伤惊吼着。

　　“轰！”

　　一掌拍在墨羽兮身上，墨羽兮没有防备，顿时被拍出了重伤。倒飞而出，轰然撞在一根巨大的柱子之上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，墨羽兮懵了一样：“怎么回事？”

　　阎川躯体站起身来，陡然兴奋的大叫了起来：“哈哈哈，力量，果然是无穷的力量，从此，我就有阎川一切力量了，哈哈哈哈！”

　　大殿中央的青袍男子捂着伤口，一脸的不可思议。

　　“通天，你骗我？”青袍男子捂着胸口怒吼道。

　　“哈哈哈哈，看来我们演的还不错！”通天教主陡然大笑道。

　　“不错，哈哈哈哈，阎川也被骗了！”武瞾也大笑道。

　　墨羽兮捂着伤口惊讶地看着眼前众人，墨羽兮的思维要混乱了，阎川打了自己？为什么？为什么？

　　“羽兮，那不是我，那不是阎川，我才是阎川！”青袍男子捂着胸口痛苦的叫着。

　　“什么？”墨羽兮惊愕地看向青袍男子。

　　“天下第六神兽，交换兽，他刚才交换了我的身体！抢夺了我的命格、魂魄、身体，交换了彼此真灵、思想！我才是阎川，他是刚才青袍人！”青袍男子对墨羽兮叫道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”墨羽兮惊叫道。

　　“快走，带我走。武瞾、通天教主，不，整个大周天庭，已经全部被一群交换兽占据了，交换兽交换了这里的一切强者，快，先带我离开这里！”青袍男子艰难的跑向墨羽兮。

　　整个大周天庭，所有强者的身体，全部被交换兽占据了？

　　墨羽兮陡然一个激灵，看看不远处的阎川躯体，再看看青袍男子，一时很不愿相信这是事实，可……。

　　墨羽兮快速冲向青袍男子。

　　“哈哈哈，走？你们以为还走得掉？我刚才的那具身体，可是破毁了紫府，我可是有你一切力量的，你以为，你能在我手中逃走？”阎川躯体露出一丝邪笑道。

　　“轰！”

　　阎川躯体的头发陡然变成血红之色，大殿之中，瞬间被无数血海笼罩，阎川以前的血海神通。


第055章 交换兽群

　　血海一出，整个大殿内瞬间被填满一半。

　　通天、武瞾和阎川躯体尽皆站在血海之上。一个个露出极度满意之色。

　　此刻，青袍人根本已经毫无反抗之力了，三人也放松下来。

　　墨羽兮却是扑到青袍人处。

　　“阎川，你怎么样？”墨羽兮抓住奄奄一息的青袍男子。

　　“怎么样？哈哈哈，紫府已破，再无反击之力，哈哈哈，血海神通，果然厉害，我早就想有了！”阎川躯体大笑道。

　　说话间，探手一挥。

　　“嗡！”

　　一颗翠绿色的大树骤然出现。

　　“苍天柏树？哈哈哈，现在全是我的了！”阎川躯体大笑道。

　　“掌中宇宙，出来！”阎川躯体大叫道。

　　可此刻，掌心却并没有掌中宇宙。

　　“怎么回事？这个神通怎么施展不了？”阎川躯体脸色一沉。

　　一旁通天说道：“这没什么，血海神通，来自血脉，你夺了阎川血脉，自然会用，苍天柏树，来自阎川的魂魄，你夺了阎川魂魄，也能用，可是，这掌中宇宙，应该属于知识类的神通，你没有阎川的记忆，怎么可能会施展？”

　　“原来如此！”阎川躯体说道。

　　“不对！”阎川躯体陡然露出狂喜之色。

　　“怎么了？”

　　“嗡！”

　　阎川躯体的双手，陡然绽放出耀眼的白光。白光一出，瞬间照亮了整个大殿。光芒之盛，将整个血海的气势都压了下去。

　　“哈哈哈哈！好宝贝，阎川掌心居然也有如此宝贝，这是一幅手套法宝吧？好厉害的法宝！”阎川躯体狂喜道。

　　道之手，第一纪的法宝，岂能不强。

　　武瞾、通天的躯体尽皆围了过来。

　　“我看看！”武瞾上前道。

　　“这可不行，交换兽九号，你已经得到武瞾的一切了，何必再与我抢阎川的一切？武瞾的宝贝也不少吧？”阎川躯体笑道。

　　“还有你，交换兽七号，通天教主的诛仙剑，通天教主的一切，可没人跟你抢，我的东西，就不要惦记了！”阎川躯体快速收起手中的白光。

　　正在三个交换兽为道之手关注之际。

　　“走！”青袍男子一声大喝。

　　“鸣！”

　　墨羽兮陡然化为一只巨大的冥凤。

　　“轰！”

　　轰然冲破大殿。带着青袍男子快速向着外界飞去。

　　“什么？”武瞾脸色一变。

　　阎川躯体也是脸色一变。

　　“哪里走！”阎川躯体惊叫道。

　　青袍人和墨羽兮几乎已经是瓮中捉鳖了，怎么可能逃得掉？

　　“轰！”

　　滚滚血海瞬间铺天盖地，刚刚飞出去的墨羽兮二人，瞬间再度被无数血海淹没。

　　血海淹没之际，无数血神子直冲墨羽兮而去。

　　“鸣！”

　　凤凰高歌，十二条尾巴化为十二道轮回，猛地一搅动，血海轰然碎开大半，墨羽兮长啸之中，已经飞出城去了。

　　“不可能，墨羽兮什么时候这么强了？”武瞾脸色一变。

　　通天教主却是取出诛仙剑。

　　“一剑诛仙！”

　　轰！

　　一道剑光直冲远处而去。

　　剑破虚空，大片虚空破碎而开，剑光跨越亿万里，瞬间到了黑凤凰的后背之处。

　　“轰！”

　　势不可挡的诛仙剑，一剑下去，墨羽兮十二条凤尾瞬间遭到重创一般。

　　“鸣！”

　　墨羽兮痛苦的一声大叫。

　　十二道轮回，六道被诛仙剑崩碎了。

　　墨羽兮也身受重伤，但，墨羽兮不敢迟疑，继续疯狂的逃遁之中。

　　“哪里跑！”阎川躯体眼中一瞪，踏步直追而去。

　　武瞾和通天教主也脸色狂变。

　　“十五重天？墨羽兮也是十五重天？”通天教主惊叫道。

　　“要知道墨羽兮十五重天，刚才就着人交换了她的身体！”武瞾面色阴沉。

　　“墨羽兮已经被我重创了，我现在将其捉回来！”通天教主脸色阴沉道。

　　“哐！”

　　不远处，一间大殿之门轰然打开。

　　大殿之门打开，从内部缓缓走出一个绿袍男子，男子身后背着一个巨大的绿色葫芦，葫芦形状和斩仙葫芦、鸿蒙葫芦形状一样，只是泛着绿色。

　　“一号！”武瞾、通天教主尽皆略微恭敬道。

　　“又跑了？”绿袍男子沉声道。

　　“是，我们没想到，墨羽兮居然达到了十五重天，这一切显得太诡异了！”武瞾皱眉道。

　　“七十二号！”绿袍男子一声大喝。

　　顿时，洛阳城中飞来一个身穿官袍的男子。

　　“跟我走，去交换墨羽兮的身体！”青袍男子沉声道。

　　“是！”官员状的七十二号应声道。

　　“你们留着洛阳，稳住大周天下，不要出了意外！”绿袍男子沉声道。

　　“是！”

　　武瞾、通天教主应声道。

　　绿袍男子将后背上的葫芦一抛：“火鸦葫芦，大！”

　　“轰！”

　　绿色的火鸦葫芦顿时变大了一分。

　　绿袍男子和七十二号踏上火鸦葫芦。

　　“轰！”

　　二人向着墨羽兮消失的地方急速追去。

　　没追多久，就遇到了阎川躯体。

　　“一百零八号，你的速度不够，上来！”绿袍男子沉声道。

　　“好！”一百零八号应声踏上火鸦葫芦。

　　“轰！”

　　速度再度暴涨，向着远处激射而去。追杀墨羽兮和异体阎川。

　　……

　　阴间，大秦城，僵尸阎川原本正在朝会。

　　“嗡！”

　　僵尸阎川全身一颤，顿时站起身来。

　　“交换兽？”僵尸阎川脸色一变。

　　“切断！”僵尸阎川一声大喝。

　　瞬间，切断了与人身阎川的联系。

　　僵尸阎川、人身阎川本为一体，忽然间发现一股新的意识要冲入脑海，僵尸阎川顿时知道不妙，切断了与人身的联系。

　　人身已经不再是阎川了。

　　僵尸阎川脸色阴沉至极。

　　再一次，僵尸阎川联系不上人身了，不，是自己切断了联系。

　　僵尸阎川不想让那一百零八号交换兽知道，两个阎川共用一思，此刻必须要隐瞒下去。

　　当时一百零八号交换兽，正沉浸在全身无尽力量，厉害神通之中，根本没注意身体意识中的忽然变化，或许以为是刚刚交换身体的不适应吧。

　　“天帝，发生什么事情了？”李斯顿时不解道。

　　“众军团长、刘纲、丞相留下！其他人，立刻退朝！所有人离开中央殿千丈之外，快！”僵尸阎川大喝道。

　　“是！”群臣顿时应喝。

　　所有侍卫、太监、普通官员，快速离去，大殿之中，陡然只剩下一群阎川最重要的心腹。

　　“天帝，出什么事了？”奕风也马上问道。

　　“刘纲，你马上派人传信给白起、金大羽，就说，快逃，逃出洛阳，谁也不要相信，哪怕是朕的人身，也不要相信，立刻逃到安全地方，等候朕的进一步安排，快，快，快！”僵尸阎川瞪眼道。

　　“是！”刘纲不敢迟疑，立刻前往传信殿传信去了。

　　“朕的人身，被交换了！”阎川脸色一沉。

　　“什么？”众臣脸色一变。

　　“奕风，立刻通知西外洲的所有大臻之人，从此刻开始，不得接触朕，接触朕者，当叛国罪论处！且，在收到来自大秦城消息前，所有探子，无论上级、下级，不得再行联络。彼此分开，不得联络。”阎川立刻吩咐道。

　　“是！”奕风立刻出殿去传信所有大臻在西外洲之人。

　　整个中央殿都陷入极度紧张之中。

　　“天帝，那边还好吗？”李斯问道。

　　“不知道，等羽兮传信了！”僵尸阎川皱眉道。

　　“是！”群臣一阵担心。

　　“去，传信喵喵，让它立刻过来，立刻！”僵尸阎川再度吩咐道。

　　“是！”蒙恬应声的飞出大殿。

　　……

　　西外洲，洛阳城。

　　僵尸阎川的快速安排之下，在洛阳城中，墨羽兮还未破门而出之际，白起、金大羽顿时接收到来自大秦城的消息。

　　六龙并没有得到消息，两大军团长却是脸色一变。

　　“呼！”

　　二人快速收起龙辇。

　　“干什么？”龙五好奇道。

　　“天帝之令，别废话，跟我们走！”白起一声大喝。

　　白起先前收到阎川的暗示，所以留在洛阳城外，躲在隐蔽的地方，此处不受洛阳城监视，上官婉儿只知道一个大体位置，并不能看到人。

　　“呼！”

　　一行人快速贴着地面，在山林中奔走。

　　“轰！”

　　远处洛阳城，陡然一声巨响，墨羽兮一声长鸣，带着青袍男子快速飞行。

　　白起、金大羽抬头看到，阎川正在追杀墨羽兮？

　　二人尽皆露出不解之色，但，此刻根本不敢迟疑。

　　接着，一个巨大的绿皮葫芦带着两人追杀而去，白起、金大羽一行遁逃的越发快速了。

　　而此刻。先前大殿之处。

　　“还有白起、金大羽？来人，立刻将他们抓起来！”武瞾一声大喝。

　　“轰！”

　　大量强者扑向白起先前所在之地。

　　上官婉儿飞在最前面。

　　“不好，天帝，他们跑了！”上官婉儿在城外焦急地吼道。

　　“什么？”武瞾脸色一变。

　　“跑不掉的，你坐镇洛阳城，我来找他们！”通天教主一声冷哼。

　　“轰！”

　　通天教主冲出洛阳城，快速搜寻白起、金大羽。

　　白起、金大羽在山林中贴着地面穿梭，陡然看到远处通天教主飞出。

　　“是通天教主？”金大羽脸色一变。

　　白起眼中一阵闪烁：“金大羽，你我二人敌不过通天教主，一旦被找到，谁也别想逃，现在各带三龙分开逃遁，必须要逃出去一支！”

　　“好！”金大羽应声道。

　　“轰！”

　　八人立刻分开，贴着地面快速遁逃之中。


第056章 焚海烧天

　　墨羽兮身受重创，驮着青袍男子，也就是异体阎川，快速地奔逃之中。

　　速度已经催到了极致。

　　“后面有人跟着？”墨羽兮焦急道。

　　“继续！不要停！出了此疆域，我们就有救了！”异体阎川捂着伤口叫道。

　　墨羽兮依旧有些担心。

　　异体阎川脸色阴沉道：“放心，我失去的东西，一定拿得回来！”

　　“鸣！”

　　冥凤长鸣，速度增快。

　　交换兽一号，踏着火鸦葫芦，带着七十二号和一百零八号快速追杀着异体阎川和墨羽兮。

　　坐在黑凤凰的后背之上，阎川轻轻拔出胸口长剑，极为小心的控制这具身体的力量，不断稳住伤势。

　　“呲！”

　　长剑拔出，鲜血顿时激射而出。

　　“阎川，你没事吧？”墨羽兮担心道。

　　“没、没事！”异体阎川咬着牙齿忍着疼痛道。

　　“马上就出这个疆域了，马上就出去了！我已经看到前面海了！”墨羽兮说道。

　　而此刻，阎川捂着胸口，却是看到，远处一个巨大的绿皮葫芦正在一点一点的靠近。

　　“来了，羽兮，入海，从海底潜逃，他们找不到的！”异体阎川捂着胸口道。

　　“嗯！”墨羽兮应声。

　　驮着异体阎川直冲大海而去。

　　“嘭！”

　　绽起无数海浪，墨羽兮直冲大海深处。

　　“轰！”

　　交换兽一号瞬间到了大海之处。

　　大海翻腾，滚滚海水，一望无尽。此刻哪里还有墨羽兮的身影，茫茫大海，呼啸翻腾。

　　“不好了，一号，他们从大海中逃跑，这就不好追踪了！”阎川肉身的一百零八号担心道。

　　“没关系！他们谁也别想逃！”一号冷冷地说道。

　　说话间，火鸦葫芦也恢复了大小。

　　绿袍男子轻轻一拍葫芦大喝而起。

　　“请宝贝，出游！”

　　一声大喝，火鸦葫芦口中，陡然涌出无数火焰，火焰一出，凝聚出一个个巨大的乌鸦一般，不过这不是乌鸦，全身是火，焚烧四方。

　　无尽火焰铺天盖地的出现。

　　顿时，整个天地都被烧红了一般。

　　“请宝贝，出游！”一号再度一声大喝。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　无数鸦叫声震天地，向着下方大海俯冲而去。

　　“轰！”

　　海岸之处，顿时赤地千里，大海之中，更是海水瞬间蒸腾。

　　无数火鸦，约有百万之多，百万火鸦，犹如百万颗巨大的太阳，俯冲大海。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　海水疯狂蒸发之声响起，水汽更是犹如风暴一样直冲四面八方。

　　“轰！”

　　一片海域，海水瞬间干涸，无数海洋生物，瞬间被烤焦了，海水蒸发干净，露出无数海沟，海沟之上，顿时大火四起。

　　海底瞬间火焰四起，所有植被快速焚烧，所有生物，迅速化为干尸，烤熟，继而燃烧起熊熊大火。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　百万火鸦出游，一时间，所到之处，尽皆暴风般的水汽，大海被蒸发一空。

　　“走！”

　　一号一声大叫。

　　追着在海底遁逃的墨羽兮一行。

　　百万火鸦快速飞行，一路所过，海水干涸，火焰沙漠四起。

　　远处海域也有着大量海水要涌来，但狂暴的蒸发水汽，逼得四方海水都无法靠近。

　　“好厉害的火鸦葫芦！”七十二号惊叹无比。

　　三人驱使百万火鸦出游，场面壮观至极。

　　在海底。

　　异体阎川和墨羽兮担心动作太大，找了一个隐蔽的地方准备躲上一段时间的，但看到远处海水的不断沸腾、蒸发，二人知道，根本不是躲的时候了。

　　躲？

　　百万火鸦马上就过来了。

　　“葫芦？又是一个厉害的葫芦！”异体阎川眼中一凝。

　　“走！”异体阎川叫道。

　　“嗯！”墨羽兮点头，向着远处继续遁逃。

　　操纵百万火鸦的一号猛地一嗅鼻子。

　　“在那边，轮回的气息！凤凰的气息！”一号眼睛一亮。

　　快速驱使下，百万火焰快速蒸发大海，向着阎川遁逃的方向追去。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　铺天盖地的火鸦，犹如铺天盖地的太阳，滚滚向着一个方向而去。

　　火鸦过后，四方暴雨降落。整片海域的海水蒸发升空，自然快速凝聚落下的。

　　暴雨之大，倾盆而落，无数四周修者甚至在这暴雨中无法呼吸。

　　“焚海烧天？”一众疆域边缘的修者，此刻看着眼前场景已经彻底懵了。

　　太恐怖了，此人是谁，居然焚烧了整片大海？而且还是不断焚烧。

　　百万火鸦气势汹汹，这哪里还是火鸦，分明是一百万颗太阳，从这片大海滚过，大海再广，受得了太阳靠近蒸腾吗？更何况还是百万颗太阳。

　　无数修者，甚至连追上去观望的心思都不敢有。

　　谁能保证，那只火鸦忽然抽了，对自己处飞来？

　　墨羽兮、异体阎川在海底快速穿梭。

　　为了不弄出太大的动静，速度也不可能太快，如此，只能被出游的火焰不断追赶着。

　　……

　　洛阳城外。

　　白起、金大羽的速度虽快，但终究比墨羽兮差出很多，而且贴着地面，无法肆无忌惮的快速飞行。

　　交换通天教主的交换兽，终究掌握了通天教主的力量。

　　在大面积搜索了一会，终究发现了一些线索。

　　在山林中终究穿梭不便，白起、金大羽两路人尽皆也想到了水底，不过在内陆，还是河多。

　　两路人分别进入了两条大河。

　　过了一段时间，通天教主顺着线索，终于找到了。

　　“哈哈，想顺水而下？可惜，你们遇到的是我！”通天教主一声大喝。

　　手中诛仙剑猛地对着大河一掀。

　　“轰！”

　　凶猛的剑意之下，整条大河逆流而上，一大段的河域瞬间清空一片。

　　金大羽带着三龙顿时暴露而出。

　　“不好，分散逃！”金大羽惊叫道。

　　“昂！”

　　三龙咆哮，金大羽也瞬间化为三足金乌，向着四个方向激射而去。

　　“逃？在我面前，往哪里逃！”通天教主一声大喝。

　　大喝之下，身形一晃，化为四道残影向着四个方向激射而去。

　　“诛仙！”四个残影近乎同时叫道。

　　“轰！”

　　金大羽四人遁逃，瞬间被拦了下来。

　　“当！”金大羽的神皇钟出，一股悠远之声，轰传四方。

　　“哇！”金大羽扑杀向了四道残影合一的通天教主。

　　另一条河流之中。

　　白起带着三龙顺流而下，看着远处战斗的金大羽，脸上一阵焦急。

　　“大人，我们要去帮金大羽吗？”龙五皱眉道。

　　“不行，我们救不了他，先离开此地，快，趁着金大羽拖住通天教主，我们快走！”白起叫道。

　　“嗯！”三龙脸上一阵无奈。

　　“轰！”

　　白起一行快速遁逃而去。

　　另一边，金大羽、三龙对战通天教主。

　　“呲吟！”“轰！”“轰！”

　　通天教主剑芒之下，四人哪里是其对手？

　　“哈哈哈，金大羽？实力不错，跟我回去吧，刚好我们当中，还有人交换的修为太低，有你就最好了，哈哈哈！”通天教主大笑道。

　　“混沌钟鸣！”

　　“当！”

　　滚滚音波，犹如大河奔腾冲向通天教主。

　　“散！”

　　一剑，轰然冲散音波河。

　　另外三龙遁逃。

　　“斩！”

　　三道剑光直冲远处三龙。

　　“轰！”

　　“嘭！”“噗！”

　　众龙口吐鲜血，顿时委顿下来。

　　“哇！”

　　金大羽不要命的冲击通天教主。

　　“哼，不知所谓！”通天教主一声冷哼。

　　手中长剑快速挥动，一道道紫色剑光射出，金大羽身上出现一道又一道的血痕。

　　“就凭你，还差得远！”通天教主冷声道。

　　根本就是一面倒的战斗，若不是通天教主要擒拿众人，早就可以将金大羽一行斩杀了。

　　“吼，天帝会为我报仇的！”三足金乌面露狰狞的嘶吼着。

　　“阎川？他自身难保！哼！”通天教主不屑道。

　　而就在此刻，在通天教主战场的不远处，一座山峰。

　　山峰之巅站着一个黄袍男子，微风吹过，衣袂飘飘，身后背着一个巨大的黄皮葫芦，斩仙葫芦！

　　黄袍男子正是殺帝！

　　殺帝看看远处洛阳城，又看看通天教主与金大羽的战斗，陡然双眼一眯。

　　“一群孽畜，敢辱我神界？哼！”殺帝一身冷哼，冷哼之中闪过一股杀意。

　　远处，通天教主眼看有些不耐烦，手中诛仙剑一挥：“哼，敬酒不吃吃罚酒！诛仙灭世！”

　　“轰！”

　　紫色剑光，犹如一道天崭向着金大羽刺去。

　　剑光所出，四周好似形成一股巨大的剑形风暴一般。将金大羽锁定，让金大羽动惮不得一般。

　　绝望之际，金大羽露出一丝苦涩道：“先祖，子孙不孝，无法再现上古辉煌了！”

　　就在金大羽绝望之际，陡然一声大喝响起。

　　“请宝贝，转身！”

　　却是殺帝在金大羽即将遭劫之际，斩仙葫芦抛出。

　　一道白光从斩仙葫芦直射而出，斩仙飞刀出，直冲诛仙剑而去。

　　“嗯？”远处通天教主脸色一变，手中诛仙剑一偏，转而刺向对自己有威胁的斩仙飞刀。

　　诛仙剑VS斩仙飞刀。

　　“轰！”

　　一次碰撞，虚空轰然炸碎大片。

　　刀剑相分，金大羽瞬间逃出升天。

　　金大羽惊讶地看向远处殺帝。

　　“先祖？”金大羽皱眉疑惑道。

　　这已经是第二次了，殺帝第二次救自己了啊！


第057章 泯皇

　　百万火鸦，焚海烧天！

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　万鸦追赶，墨羽兮和异体阎川眼看就要被逼入绝境了。

　　“怎么办？”墨羽兮焦急道。

　　“这个绿袍男子敢追来，定然是个了不得的人物！”异体阎川眼中微凝。

　　虽然隔着无数火鸦，但异体阎川能够感受道一股致命的威胁涌来。

　　异体阎川眼皮一阵狂跳。

　　“马上就要逼来了，还有办法吗？”墨羽兮焦急无比。

　　远处，一号、七十二号、一百零八号好似也看到异体阎川和墨羽兮了一般。

　　一号冷冷一笑：“我看到你们了，出来吧！”

　　“阎川！”墨羽兮焦急地看向异体阎川。

　　异体阎川看着远处被交换的自己身体，脸上一阵阴沉，一时踌躇不定。

　　一号目光越来越冷道：“还想躲？有意思吗？出来吧，这片海域马上就全干了！”

　　“阎川，我们没有退路了！”墨羽兮苦涩道。

　　“不，还有最后一个办法！”异体阎川面部一阵挣扎。

　　“还有办法？”墨羽兮眼中一亮。

　　“可是，我不想用，因为这个办法只能用一次，我还指望用此夺回我的身体！”异体阎川咬着嘴唇道。

　　“啊？什么办法？这还能有办法吗？”墨羽兮露出惊愕之色。

　　“刚才逃的一路，我就想好了夺回身体之法，可惜，只能用一次，而且还需要筹备一番，看来不行了，可惜，可惜，算了，再想别的办法夺回身体吧！”异体阎川微微一叹。

　　墨羽兮没有讲话，因为墨羽兮明白阎川此刻的纠结。此刻已经不容多想了。

　　滚滚火焰袭来，阎川四周的海水已经沸腾，阎川和墨羽兮置身在沸腾的海水之中，四周尽是煮熟的鱼类。

　　异体阎川看着远处，眼中闪过一股坚定，正要再开口。

　　陡然，又一个突兀的声音传来。

　　“请宝贝，出巡！”

　　“轰！”

　　一股冰冷的寒意瞬间充斥四方大海。

　　四周沸腾的大海，在这股寒气面前，瞬间停止了沸腾。以墨羽兮所在为界。

　　墨羽兮所在处的海水，是温开水。

　　墨羽兮的前方，是青袍男子催动火鸦葫芦，百万火鸦过境，焚海烧天，空荡荡一片，海枯石烂。

　　墨羽兮后方，却是冰封万里，无数寒气冲天。

　　寒气冲天之际，迅速冷凝无数水汽，滚滚大水从天而降，向着对面冲刷而去。

　　“轰！”

　　两种极端环境，发生剧烈的碰撞，四周虚空猛地一声炸响。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　一声声火鸦愤怒的叫喊之声。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　……

　　一声声冰蟾咆哮的叫喊之声。

　　墨羽兮后方冰面之上，却是百万只白色冰蟾，正在一跳一跳间前进。每一次跳跃，都能跳到高空之中，银白色冰蟾周围散发出一股股的寒气，好似一轮轮的明月不断向前滚动一般。

　　“呱！”“哇！”

　　火鸦、冰蟾，两种极端动物，在愤怒的彼此咆哮之中。

　　异体阎川扭头望去，却是在百万冰蟾身后，出现了又一个背着大葫芦的男子。

　　男子一身青袍，目光之中，充满了冰冷之色，冷冷的注视对面操纵火鸦葫芦的一号。

　　“又是一个大葫芦？”异体阎川眼中一凝。

　　对面三人也是微微一愣，继而冷冷地看向忽来得青袍男子。

　　“冰蟾葫芦，泯皇？”远处，执掌火鸦葫芦的一号交换兽陡然皱眉道。

　　泯皇？青衣，身背的青皮葫芦，叫着冰蟾葫芦？

　　“哼！”

　　泯皇一声冷哼，冷哼之烈，刺破大片虚空。

　　泯皇一头青发，额骨突出，双目阴戾，一股冰冷的煞气随之散发而出。

　　“孽畜，好大的胆子，我四兄和六弟好心为尔等开启封印，尔等居然敢抢夺我四兄和六弟的身体！”泯皇语气之中泛着一丝冰寒。

　　远处一号交换兽操纵着火鸦葫芦，冷冷地看着泯皇。

　　“好心解开封印？哈哈哈，用不了多久，我们就能自己破开封印了，要你们多管闲事？好心？你们根本就是想要奴役我们！”一号交换兽冷冷地说道。

　　泯皇冷冷地看着一号交换兽：“你所夺的这个身体，是我的四兄，氓烙的！四兄一身最爱干净，待夺回躯体，其它交换兽还好说，至于你，必死无疑！”

　　“你以为你两句话，就能吓住我？泯皇！你神界了不起吗？早晚有一天，我会将你神界奴役，而你们七兄弟的身体，我们全要了！”一号交换兽冷声道。

　　泯皇露出一丝冷笑。

　　“本来还想去抓墨羽兮，现在看来，有你就更好了！”一号交换兽冷笑道。

　　“就凭你们，你终究只得到四兄的身体，你们还差得远，请宝贝，出巡！”泯皇大袖一甩。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　……

　　无数冰蟾脚下一踏，向着一众火鸦直冲而去。

　　“这里可不止氓烙之躯，还有我！”一百零八号的阎川身体冷冷道。

　　“请宝贝，出游！”一号交换兽再度叫道。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　百万火鸦拍翅扑杀而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　火鸦、冰蟾大碰撞，四周尽皆大爆炸了起来。

　　水底的异体阎川和墨羽兮都露出意外之色。

　　墨羽兮马上看向异体阎川。

　　“现在正好，他们自己打起来了，我们马上离开这里！”异体阎川并不想看结果，现在最重要的，就是立刻离去。

　　墨羽兮点点头。

　　带着异体阎川顺着一个方向快速穿梭。

　　身后传来震天轰鸣之声，但二人却没有一点欣赏的念头。

　　……

　　洛阳城外。

　　诛仙剑VS斩仙飞刀。

　　一次碰撞，虚空炸碎无数。

　　刀剑相分，金大羽瞬间逃出升天。

　　金大羽惊讶地看向远处殺帝。

　　“先祖？”金大羽皱眉疑惑道。

　　这已经是第二次了，殺帝第二次救自己了啊！

　　通天教主眼中一凝，殺帝却是一摆黄袍，向前踏出一步。

　　“斩仙葫芦，殺帝？”通天教主眼中一凝。

　　“呼！”

　　殺帝瞬间到了金大羽身前，将金大羽挡在身后。

　　“孽畜？呵，交换了的通天的身躯？若是通天教主，还能在我面前走上一段时间，至于你，你根本没有通天教主的那股杀性！”殺帝目光冰冷道。

　　“嗯？”通天教主眼中一瞪。

　　一旁金大羽召回三龙。看向殺帝，眼中一阵复杂。

　　“金大羽多谢先……多谢前……”金大羽一时不知如何开口。

　　这已经第二次救自己了，斩仙葫芦可是自己二代先祖，陆压道君的法宝啊。可眼前却是殺帝法宝，两人真的没有关系吗？若是没有，为何两次救自己于危难之中。

　　“走吧，洛阳城即将成为是非之地！”殺帝淡淡地说了一句。

　　金大羽眉头深锁，想了想，还是开口道：“前、前辈，你是我先祖，陆压道君吗？”

　　“不是，快走！一会就走不了了！”殺帝沉声道。

　　金大羽想要反驳，可一时却不知如何开口。

　　神情复杂地看看殺帝，金大羽点点头：“是，我马上离开，不拖累前辈！”

　　“走！”

　　金大羽一声大喝。带着三龙快速向着远处遁逃而去。

　　金大羽离去，殺帝扭头看了一眼金大羽，眼中闪过一丝复杂之色。

　　对面，通天教主仗剑，一直冷冷地看着殺帝，通天教主眼中充满了戒备，身形变换，后背对向了洛阳城。

　　洛阳城中，武瞾脸色阴沉。

　　殺帝的到来，让所有人都是一阵紧张。

　　神界之中，排行第三！实力也是第三。以通天教主实力，也最多能与之一战，而并不一定能上风，况且被交换兽交换了身体，虽然继承了对方一切，但终究不是对方，实力终究有些折扣。

　　殺帝没有看通天，也没有看武瞾。

　　“孽畜，出来！”殺帝一身冷喝。

　　冷喝之中，直冲整个洛阳城，洛阳城大阵四起，在这股暴喝之下，震荡四方。

　　就在这时，武瞾不远处的一个大殿处，忽然有了变化。

　　只见那大殿之门依旧关合，却是一个身穿蓝袍的男子，身背一个巨大的蓝色葫芦，缓缓穿门而过。

　　就是穿门而过，大门依旧关得好好的，可这蓝袍男子，却拥有穿墙术一般，随意踏出，大门分毫未有变动。

　　蓝袍男子面容充满洒脱之意。身后背着的蓝皮葫芦发着一丝淡淡的光芒。

　　“二号！”武瞾恭敬的叫着。

　　蓝袍男子二号点点头。

　　二号交换兽走到武瞾身旁，远远地看向洛阳城外的殺帝。

　　“原来是斩仙葫芦，殺帝？哈哈哈哈，你今天也是来送躯的？”二号交换兽笑道。

　　“孽畜，不知死活！”殺帝眼中陡然一寒。

　　……

　　远处海面之上。

　　泯皇对战一号、七十二号、一百零八号交换兽，以一敌三，一时间，不分胜负。

　　“阎川躯体？多了这么一个家伙？哼！”泯皇眼中闪过一股郁闷。

　　一号长呼口气：“要是没有一百零八号，此次很难和泯皇持平了！”

　　一百零八号眼中却是一阵焦急：“七十二号，再催催洛阳，他们怎么还没过来？”


第058章 逃出来得通天和武瞾

　　一个月后！

　　一个疆域的隐蔽山谷。

　　墨羽兮、白起、金大羽、六龙，异体阎川再度汇合。

　　“怎么会这样？”金大羽惊讶道。

　　“交换兽，比昔日大千世界出现的那只，还要快？”白起凝眉道。

　　异体阎川深吸口气道：“大千世界昔日那只，终究还未成熟，这些交换兽，都成熟了！”

　　“当时我应该发现的，我应该阻止的！”墨羽兮一脸悔恨。

　　“来不及了，谁也不知道多久交换成功，若是你阻止的时候，已经交换完全了，就可能杀死我了！”异体阎川安慰道。

　　“嗯！”墨羽兮微微一叹。

　　“交换兽，交换神通太过诡异，朕当时已经在体外隔了血海、罡罩，可惜，依旧不行，这种交换，能穿透任何法宝、力量，只有用生灵挡在其前，才能避免！”异体阎川沉声道。

　　“避免？”

　　“不错，交换朕的是一百零八号，显然洛阳之中的交换兽有着不少，接下来，你们在衣服里，怀揣一些小型生物，如老鼠、蜥蜴之类的动物，就算再遇到交换兽，先交换的，肯定还是你们衣服里的老鼠！”异体阎川吩咐道。

　　“是！”白起、金大羽应声道。

　　“可现在，怎么办？”金大羽问道。

　　异体阎川双眼微眯。看了看星空道：“一切都是要以实力为主，朕此身躯，实力终究太弱了，古仙修为，根本成不了事！”

　　“刚才朕已经让羽兮传信大秦城，大秦城已经传信西外洲的所有厂卫，让他们寻找第二纪散乱强者下落，接下来，就是你们动手的时候，先抓来一个第二纪强者，朕要利用周天星斗大阵，剥夺星力，先增强此身躯的力量！”异体阎川沉声道。

　　“是！”

　　此刻，墨羽兮陡然取出一群命牌，玉佩破碎，墨羽兮快速读取。

　　“大秦城来信，西外洲厂卫传来消息，殺帝将洛阳城搅的天翻地覆，但，最终因为洛阳城强者太多，无功而返。泯皇与三个交换兽，也最终两败俱伤，各自回去！”墨羽兮说道。

　　“殺帝？他本来就是阻拦洛阳城的交换兽前去海上帮忙的，可惜，泯皇无功而返而已！”异体阎川摇摇头。

　　“啪啪啪！”

　　白起的手中也快速取出一批命牌，命牌相继破碎。

　　“天帝，来消息了，发现第二纪强者！”白起眼中一亮。

　　“你们八个，立刻前去抓捕！”异体阎川沉声道。

　　“是！”

　　一群人离去。

　　山谷之中，只剩下异体阎川和墨羽兮二人。

　　“从现在起，我时刻跟着你，以防你出任何意外！”墨羽兮眼神坚定道。

　　看看墨羽兮，异体阎川微微一笑。夫妻之间，已经不需要说任何感激的话语了。

　　“你也休养一下，上次你也受伤了！”阎川看着墨羽兮道。

　　“嗯！”

　　……

　　十日之后。

　　白起、金大羽、六龙归来。

　　随之而来得，还有一个被捆缚中的红发男子。

　　“混账，放开我！”红发男子嘶吼着。

　　异体阎川冰冷地看看红发男子。

　　“做得很好！”异体阎川点点头。

　　“天帝，抓捕此男子之时，我们还遇到了一个人！”白起沉声道。

　　“哦？”

　　“昔日大齐圣王，孙悟空！”白起咬牙切齿道。

　　若不是孙悟空传信，阎川一行不可能西行，也不可能遭遇此劫。白起对之依旧怨恨。

　　“他？”异体阎川神情微动。

　　“是他主动找我们的，不过，却是两个人，一个是猴身，一个是人身！”

　　“猴？”

　　“猴身的孙悟空，好似人身的保镖一样，对人身极为恭敬，看到我们，说想要见您，当时臣觉得，不能带回来，因此，两个孙悟空让我带一块玉简给你，说，看了玉简，一切便知！”白起郑重道。

　　异体阎川接过玉简。仔细读取了起来。

　　读着读着，眼中一凝。

　　“怎么了？”墨羽兮好奇道。

　　“是通天教主！”

　　“啊？”

　　“交换兽，还真是惊心策划啊，先交换了人身孙悟空，并且斩杀了交换之躯，继而马上去见了通天教主，在通天教主没有防备之际，立刻与通天教主交换了身体，并且准备斩杀孙悟空的人身，可惜，通天教主也反应极快，瞬间遁走了！”

　　“然后，异体通天找到了孙悟空的妖躯，孙悟空的妖躯实力强横，但比之这群交换兽肯定有所不如，暂时贴身保护异体通天！”异体阎川解释道。

　　“通天教主也逃出来了？”白起惊讶道。

　　“这或许就是通天教主的劫难吧，盖因为他太信任孙悟空了！没有想到会有交换兽这一手，白起，你去接他们过来吧！”异体阎川吩咐道。

　　“是！”白起应声道。

　　“金大羽，准备摆周天星斗大阵，剥夺星力！”异体阎川说道。

　　“不，你们要干什么？剥夺我的星力？不！”那红发男子惊叫道。

　　“是！”

　　……

　　数日之后。

　　白起带着妖躯孙悟空、异体通天，还有一名女子归来，女子不是别人，却是大周天庭的太平公主。

　　众人远远地飞来。

　　就看到星空之上，一道光柱直冲而下，直冲一个山谷而去。

　　太平公主眼中一亮。

　　待飞到山谷之际就看到了，一个巨大的阵法摆出。

　　半空之中，第二纪的红发男子动惮不得，滚滚星力抽取，下方，站着一个青袍男子。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚星力剥夺，青袍男子的修为正在快速增强之中。

　　滚滚气息爆发，肉眼看得见的实力暴涨。

　　而红发男子却变得消瘦了起来。

　　“祖仙六重天！祖仙七重天？祖仙九重天？祖仙十重天？祖仙十一重天？祖仙十二重天？”太平公主凝重的叫着。

　　“轰！”

　　剥夺星力结束。

　　半空中，红发男子已经奄奄待毙，瘦的皮包骨头了，而下方的异体阎川，却再度掌握了强大的力量。

　　“剥夺星力？”异体通天教主惊讶道。

　　墨羽兮一直守护在一旁。

　　异体阎川感受了一下自身，眼中闪过一股满意：“带下去吧！”

　　“是！”金大羽应声道。

　　再度恢复强大修为，但阎川明白，比之原来得躯体，自然差出太多。不过，终究有了一丝自保之力。

　　“天帝，通天教主带到了！”白起叫道。

　　阎川扭头望来。

　　却是两个孙悟空和一个太平公主。

　　阎川立刻看向人身孙悟空，瞬间就认定了通天教主。

　　“通天？”异体阎川露出一丝苦笑。

　　“你也中招了，哈哈哈，我等一世英名，却不想毁在了一群孽畜身上！”异体通天苦笑道。

　　阎川点点头，转而看看妖身孙悟空，还是孙悟空，再看看太平公主。

　　看着看着，阎川眼中也是一凝：“武瞾？”

　　眼前的太平公主的气度，可不是当年认识的太平公主。如此英气逼人，在大周，阎川只看过一人有过，武瞾。

　　“见过阎帝！”异体武瞾微微一阵苦笑道。

　　“三位，请！”阎川对着三人道。

　　不远处有个凉亭，异体阎川一挥手，众人一起前往凉亭之中。

　　白起、金大羽在戒备四方，亭中阎川、墨羽兮、通天教主、武瞾落座，孙悟空恭敬地站在通天教主身后。

　　墨羽兮看着眼前太平公主模样的武瞾，眼中闪过阵阵复杂。毕竟是自己生母啊。

　　武瞾也看出了墨羽兮的神情，但并未纠缠此事。当年已经事了，此次前来还有事相求，却自然不能太过乖张。

　　“看来，武帝也是大意了，也对，在大周天庭，能够让你放低戒备，又能与你独处之人，少之又少，这太平公主，就是其一！”阎川点点头。

　　武瞾微微一笑。

　　一旁通天开口道：“那日你进入洛阳之前，我们就看到了你，可惜当时不便开口，一旦开口，非但会被他们倒打一耙，我们也自身难保！抱歉！”

　　“我能理解！”阎川点点头。

　　“那日看到你们逃走，我就知道，你们肯定会寻找第二纪的人，我们就分别蹲守了附近的两个，直到我遇到了白起他们！”通天说道。

　　“你们也不错，终究还是从‘自己’手中逃出来了！”阎川笑道。

　　“一切都是机缘巧合吧！”通天摇摇头道。

　　“是啊！”阎川微微一叹。

　　“你有什么打算？”通天教主问道。

　　“夺回我躯！”阎川眼中一凝道。

　　通天点点头，武瞾也深吸了口气。

　　“阎帝！”武瞾深吸口气开口道。

　　“嗯？”

　　“我需要你帮助！”武瞾非常直接地开口道。

　　一旁墨羽兮神情微动，但武瞾自始至终都没有看墨羽兮，好似不想阎川误会一般。

　　“帮助？”

　　“不错，我大周天庭的人，他们并没有杀害，而是关押了起来，因为想要盘活整个大周天庭，需要系统的人员，他们将其关押，用于审问，我需要你的帮助，帮我复国，帮我夺回身躯，因为你有剥夺星力之法！”武瞾郑重道。

　　“帮你复国？夺回一切？”阎川微微一笑。

　　阎川和武瞾可没什么交情。

　　“当然，我也不会让你白帮的，此次我能逃出来，却是因为老师当年留下的紫霄宫之路，我有一球，通连紫霄宫。只要你帮我复国，帮我夺回一切，我愿以此交换！”武瞾郑重道。

　　“紫霄宫？地球？”阎川陡然双眼一眯。


第059章 达成共识

　　“紫霄宫？地球？”阎川陡然双眼一眯。

　　“不错，阎帝昔入其中为始皇帝，自然明白紫霄宫的独特，不久前，我被交换的一刹那，拼着重创，从己身上抓住通往紫霄宫的一球，才得以逃脱，想必阎帝对此也极有兴趣！”武瞾笑道。

　　“你回过地球了？那里现在怎么样了？”阎川带着一丝好奇道。

　　“沧海桑田，物是人非，整个社会形态与如今天下都发生了天翻地覆的变化，内部时间和外部时间不同，所以我也没敢多做逗留，仅仅看了一会就回来了，那里的凡人，最纯粹的凡人，却掌握了一些能量的妙用，不可思议！”武瞾感叹道。

　　“哦？”

　　“没有任何修为，这些凡人掌握了电，操纵各种电做不同奇特的事情，驱使火之力于一些铁车之上，让毫无阵法、法力的铁车，达至气境修者的速度，制造了毫无法力的铁鸟，在天空飞行，制造毫无法力的铁鱼，潜入海底，内部可供人乘坐！”武瞾回忆道。

　　“全是凡人？”阎帝凝重道。

　　“是，全是凡人，而且所用时间很短，其创造力，已达至很多大贤之能，而且他们的理论还极为系统。我不知道老师当初为何将此地封印，但，最少看来，这紫霄宫世界，发生了一种新的变异。一种未知的变异！”武瞾凝重道。

　　“变异？”

　　“是，不过他们现在的变异还很小，老师当年布置，肯定有所用意，我就以此与你换！如何？”武瞾认真的盯着阎川道。

　　阎川眉头微锁，陷入一阵沉思。

　　阎川清楚的记得，大千世界的超脱者，钟山，也是从地球出来得，出来一个变数，就成就了大千世界之主，如今这地球之上的人。自己当年梦如秦朝，可有着无数的人类的。

　　而且最重要的一点，当年钟山也得到了一个小球，也是通往地球的。

　　武瞾也有一个？也能通往地球？

　　而且隔着两个世界。

　　“地球，也就是紫霄宫内，有着大秘密，你就不想自己研究？”阎川沉声道。

　　武瞾微微一笑：“研究，我自然想，但也要有资本去研究，比起紫霄宫，我更想要的是夺回自己的一切！”

　　“哦？”阎川盯着武瞾。

　　武瞾微微一阵苦笑道：“老师生前谋算无数，即便死后，也定然有着无数未解谋算，我不想面对老师的东西了！”

　　看了一会武瞾，阎川最终点点头道：“好！我答应你，不过，你也要全力配合我！”

　　“一言为定！”武瞾笑道。

　　阎川点点头。

　　“通往紫霄宫的小球，为了以示公正，我放在师兄手中，我想，你也没有任何担心了！”武瞾郑重道。

　　“我自然相信通天！”阎川满意地点点头。

　　“如此，第一步，还是先提升我等修为吧！”通天开口道。

　　“嗯，我会再度搜罗第二纪的强者，剥夺星力，尽快将你们的修为先提上来！”阎川说道。

　　“再好不过！”武瞾点点头。

　　“还有，阎帝，因为大周天庭一众官员被交换了，所以，我的情报系统，近乎崩溃，如今的我只能掌握少部分力量，远远不够，这也是我来找你的缘故，希望你大臻的探子，可以监察四方天下！”武瞾郑重道。

　　“这是自然！”阎川点点头。

　　“想要夺回我们的身体，可不那么容易，毕竟交换身体，只有交换兽才能做得到，我们就算抓来得交换兽，也无法交换回来啊！”通天凝眉道。

　　“只要他们自己愿意交换，不就行了？”阎川微微笑道。

　　“哦？”

　　“再等等吧，等待新的时机，等我们的身体彼此落单！”阎川沉声道。

　　“要不了多久的，紫微天界兵伐大周天庭，紫微大帝的人，很快就会攻取大周，到时，他们定然会分开的，那时就是最佳时机！”武瞾郑重道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　……

　　大周天庭。

　　一群交换兽抢夺大周群首的身体，坐镇大周天庭。

　　一间大殿之内。

　　身背火焰葫芦的一号，面对着一众交换兽。

　　“武瞾跑了、通天跑了、阎川也跑了，他们修为低下，必须尽快找到！”一号沉声道。

　　“我已经派人全力追查了！”武瞾躯体点点头。

　　“武瞾、通天我到不担心，我担心的是阎川。再派更多的人去，金大羽、白起都跑了，我现在担心他寻找第二纪的人，剥夺星力！那样会给我们造成麻烦！”一号皱眉道。

　　“不会的，他不会泄露出去的，谁会相信一群疯子的话？”武瞾躯体笑道。

　　“嗯！”一号舒了口气地点点头。

　　“不过，也不能大意了，阎川？一百零八号，你感觉如何？”一号问道。

　　阎川躯体摇摇头道：“没有什么感觉！”

　　“没有感觉，那就最好了，最少说明，两个阎川各有思想！”一号点点头。

　　“得到了阎川，东外洲也即将是我们的了，下面就是全面追捕墨羽兮一行了！”通天身躯说道。

　　“不错，一切都要尽快！”一号点点头。

　　“对了，前线来信，紫微天界对我们出兵了！主帅文曲！”武瞾躯体皱眉道。

　　“紫微天界？这群人最为麻烦，他们没什么实力，却有第二纪的底蕴，就算交换回来，也无法勾连星辰之力，这也是当初我们出来，并没有留在中天洲的缘故！”一号沉声道。

　　“其实也没什么，交换了对方，无法获得他们勾连星辰之力，同样，他们也不能了啊，到时再其他人去抓住交换过后的他们就行！”通天躯体笑道。

　　“不错！紫微天界也不足为惧！”武瞾点点头。

　　“其实，我对大帝业位，还是比较有兴趣的，既然如此，那就强硬一点，到时拿下紫微天界，我等版图就更大了，尽快一统阳间天下！”一号沉声道。

　　“好！”众人应声道。

　　……

　　西海之上。

　　文曲率领大军，兵伐西外洲，随同有破军、武曲二人。

　　西海一个岛屿之上。

　　“主上已经开始前往长生天界了，我等尽快拿下西外洲，可不要输给贪狼他们了！”武曲笑道。

　　“那是自然，大周天庭？呵！”文曲露出一丝不屑之声。

　　“报！”一个侍卫快速跑来。

　　“嗯？怎么了，慌慌张张？”文曲沉声道。

　　“不，不好了，天退大将军，他，他……”那侍卫一脸紧张道。

　　“他怎么了？”破军顿时叫道。

　　“他叛变了，他投降了大周！”那侍卫紧张道。

　　“嘭！”

　　武曲一脚将那侍卫蹬开：“荒谬，天退是我一手扶持的，三十六天罡星之一，只忠主上，他会叛变？再胡说，看我撕烂你的嘴！”

　　武曲火爆脾气，吓得那侍卫瑟瑟发抖。

　　“住手，武曲！”文曲顿时大喝道。

　　文曲脸色阴沉，毕竟这消息太过诡异了，怎么可能，天退，可是自己亲自指派的，去前，意气风发，可是写了军令状，拿下二十座城池的。

　　可如今，叛变了？

　　文曲自然也不信。

　　“你再说一遍！”文曲凝重地问道。

　　“天退大将军，投降了大周天庭！”那侍卫紧张兮兮道。

　　“你还胡说？”武曲再度怒了。

　　“不，不，我没有，这是前线传来得消息，前线传来得，小人再大的胆子也不敢啊！”那侍卫惊恐莫名道。

　　“武曲，少安毋躁！”文曲摇摇头。

　　“可，天退那小子，怎么可能叛变？”武曲焦急道。

　　“一定出什么事了，一定是！派人快速查探！”文曲对着一旁一个侍卫道。

　　“是！”

　　“还有，传令下去，所有攻伐大军，全部暂停前进，所有人，原地待命！”文曲吩咐道。

　　“是！”

　　侍卫退下。

　　武曲、文曲尽皆看向文曲。

　　“文曲，你看这是怎么回事？”破军皱眉道。

　　“不知道，但，这大周天庭好似不像我们知道的那么脆弱！”文曲凝重道。

　　“那怎么办？”

　　“先弄清楚情况。”文曲郑重道。

　　“好吧！”二人点点头。

　　……

　　长生天界。

　　天相军团长府上。

　　七杀瞪眼看着管家：“我五哥呢？”

　　“七杀大人，老爷不知道去了哪里！”管家一脸为难。

　　“什么不知道？混账，我五哥走的时候没交代吗？你们不知道，没有其他人知道吗？”七杀沉声道。

　　“没有，老爷没说，也没和任何人说！”管家摇摇头。

　　“真是怪了，五哥出门也不跟我打声招呼，害我有好东西，也没人陪着一起欣赏！”七杀摇摇头踏出天相府。

　　可走了一会，七杀眼中一亮。

　　“对了，我想起来了，那个地方？上次我就看到五哥去了？当时主上喊我，所有没有去一看究竟，莫非？五哥金屋藏娇？嘎嘎嘎，我要去看看！”七杀顿时兴奋了起来。

　　“咻！”

　　七杀快速飞离了城池，向着遥远处一片海域而去。

　　“咻！”

　　远远的，七杀落在一个山谷口。

　　“就是这里了！”七杀兴奋地看着山谷。

　　“要不要给五哥一个惊喜呢？嘿嘿！”七杀遮掩气息，悄悄进入山谷。

　　一入山谷，顿时看到山谷之中，站着一大群人，这群人中心，是一个紫袍男子。看到紫袍男子的瞬间，七杀瞳孔猛然一缩。

　　“紫微大帝？”七杀心中惊悚的吼着。


第060章 长生大帝遭劫

　　“大哥天府，五哥天相？还有那群地煞星，他们在干什么？在干什么？”七杀瞪着眼睛，隐在角落充满了惊骇之色。

　　紫微大帝？他怎么出现在这？他不该出现在这的啊！

　　两个南斗军团长，正在听着北斗大帝的说话？

　　“就是这样，朕需要马上，立刻！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”天府、天相应声道。

　　“主上，从第二纪到今天，已经太久太久了，我还以为主上忘了我们呢！”天相笑道。

　　“主上怎么会忘记？哈哈！”天府笑道。

　　“嗯，潜伏在长生大帝身边这么久，朕很欣慰你们还不忘当年！放心，回到紫微天界，你的职务依旧，依旧是我最好的军团长！”紫微大帝许诺道。

　　“谢主上！”

　　“你们觉得长生大帝如何？”

　　“长生大帝？哈哈，他也配和主上比？我忍他已经很多年了，从第二纪也就忍着了，知道的人明白他是长生大帝，不知道的人还以为他是山贼呢，成天义气用事。要不是我们协助，长生天界怎么可能成立？”天府冷笑道。

　　“那就好！”紫微大帝点点头。

　　“主上，什么时候动手？”天府眼中闪过一丝冷光道。

　　紫微大帝正要开口，忽然沉默下来。

　　“主上，怎么了？”天相疑惑道。

　　紫微大帝嘴角露出一丝冷笑。

　　远处暗处，七杀陡然脸色一变。

　　遭，被发现了！

　　七杀顿时就要逃跑，却忽然发现，自身动惮不得一般。甚至话都无法说出口了。

　　“轰！”

　　七杀四周陡然刮起一阵大风。

　　天府、天相脸色一变，扭头望去。

　　七杀瞪着眼睛，却无法动弹一份，甚至话都无法说出口。瞪着天府、天相，一脸的不可思议。

　　“是七杀那小畜生？”天府眼中一冷。

　　“和长生大帝一样猥琐的家伙！”天相也冷冷道。

　　七杀不可思议的看着两个结拜的哥哥，他们居然如此说自己？

　　“还好主上发现的及时，否则，今日消息泄露，就糟了！”天相马上看向紫微大帝。

　　“主上，此七杀，必须马上封印，或者，带离此地，以防生变！”天府顿时说道。

　　“嗯！”紫微大帝点点头。

　　“贪狼，你将七杀押入中央疆域，等我收服长生天界！”紫微大帝吩咐道。

　　“是！”

　　七杀瞪着眼睛，收服长生天界？灭杀长生大帝？

　　杀了长生大帝？

　　不！

　　七杀心中绝望的嘶吼着，因为这并不是不可能的，里应外合，紫微大帝又比长生大帝强出那么多，长生大帝必死无疑。

　　主上要死了？

　　七杀眼中闪过一股悲愤之色，恨自己无能，居然被紫微大帝瞬间禁锢了。

　　想到主上的死，七杀顿时眼中闪过一股决绝。

　　“死！”心中吼着一个念头。

　　“什么？”紫微大帝脸色一变。

　　“轰！”

　　七杀轰然自爆而开。整个山谷轰然炸碎而开。

　　巨大的自爆后，紫微大帝脸色一沉，探手一压，顿时将爆炸压制到了最小。

　　但七杀所在，却是废墟一片。七杀死了，但，七杀的魂魄却进入了阴间。

　　“好壮烈的七杀？长生大帝的下属，居然如此刚烈、忠诚？”紫微大帝脸色难看道。

　　“怎么会这样？这七杀，是最无耻的一个人啊，从来都是贪生怕死，怎么会选择自爆？”天相惊讶道。

　　“是啊，七杀贪生怕死，想不到……”天府脸色也难看了起来。

　　“七杀寻死，为了转世重生好去通知长生大帝，不行，行动立刻开始！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”

　　……

　　长生天界，长生殿口。

　　长生大帝抬头看着星空之上，七杀星发出一道猩红之光，继而黯淡了下去。

　　“怎么回事？七杀殒落了？怎么可能？”长生大帝惊讶道。

　　“来人，来人！”长生大帝怒叫道。

　　……

　　阴间，七杀自杀而死，化为幽魂，浑浑噩噩的游荡在阴间。

　　忽然，一道轮回出现在七杀身旁。

　　“呼！”

　　七杀被吸入其中。

　　一天之后。七杀的意识渐渐回归。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　……

　　一阵阵撕心裂肺的婴儿啼哭之声。

　　七杀苏醒了，拼命大喊，却发现自己只能发出这个声音。

　　“哇！”

　　“老爷，老爷，你看小少爷声音多洪亮？”一个老妇人抱着七杀叫道。

　　“变成婴儿了？惨了惨了，这怎么办？”婴儿纠结无比。

　　“哈哈哈，我来看看我的宝贝，哈哈！”一个大胡子抱起了婴儿。

　　张口就要亲去。

　　七杀眼睛一瞪：“救命啊！”

　　“哇！”“哇！”

　　“轰！”

　　一道星力从天而降。

　　七杀顿时被笼罩在了光芒之中。

　　“啊？鬼啊！”老妇人惊叫道。

　　婴儿父亲也惊愕地看着怀中宝宝。

　　“呼！”

　　刚出世一天的婴儿飞天而起。

　　“我的儿，我的儿！”婴儿父亲惊叫着。

　　“去告诉主上，去告诉主上！快，快！”婴儿快速飞行。

　　数日之后。

　　长生天界，长生殿外。

　　婴儿千辛万苦飞来。

　　“嗡！”

　　整个长生殿外，一个巨大的紫色结界，罩住了长生殿。

　　满天星空，天罡、地煞众星，尽皆大亮了起来。

　　“哈哈哈哈哈，长生大帝，今日，你已无路可走！”紫微大帝的声音传来。

　　“轰！”

　　伴随着巨响，婴儿望去。

　　却看到内部，紫微大帝七星掌狠狠地压制住了长生大帝。

　　长生大帝抬头看着星空，却看到七杀星再度亮了起来。

　　“哈哈哈哈，七杀又活了，又活了！”长生大帝大笑而起。

　　“活了又如何？就算转世重生了，你以为，一个婴儿能发挥多大的力量？就算七杀星，也最多发挥古仙实力而已。婴儿身体孱弱，根本不堪重负的。你等着被我炼化吧。炼！”紫微大帝冷冷道。

　　“轰！”

　　无数紫光直冲长生大帝。

　　“噗！”长生大帝一口鲜血喷出，眼中闪过一股不屈。

　　“七杀，希望你转世在长生天界，否则，我的话出了长生天界，你就听不到了，听着，七杀，快走，朕遭劫了，小兔崽子，你一定要逃出去，逃出去，噗！”长生大帝再度一口鲜血喷出。

　　“呜呜呜呜！”紫色姐姐之外，婴儿一阵呜咽。

　　……

　　西外洲一个山谷之中。

　　异体武瞾、异体通天感受着自身力量，眼中闪过一股满意。

　　“剥夺星力，果然是好东西！”异体武瞾眼中闪过一股渴望。

　　异体阎川却是踏步走来：“交换兽与紫微天界战斗已经开始了，我们的机会来了，走！”


第061章 松江口会战

　　文曲大营！

　　文曲、武曲、破军正在听着来自前方的情报。

　　“三位元帅，自从我军停止前进以后，大周也不再任何行动，不过，天退大将军那边，依旧没有消息！”一个侍卫恭敬道。

　　“大周天庭？还真是谨慎！”文曲双眼微眯。

　　“天退那混账，居然真的叛变了！”武曲顿时怒斥道。

　　“一切还未知，不要太早下结论，不过这大周天庭，的确比我们知道的诡异！”文曲沉声道。

　　“那现在怎么办？就这么耗着？”武曲有些不甘道。

　　“是啊，我们这样没有任何成果，以后也无法对主上交代啊！”破军也皱眉道。

　　“不，这样才是最好的交代！”文曲摇摇头。

　　“文曲，你太谨慎了！”

　　“谨慎无大错，一个天退不解决，贸然前进，可能出现第二个天退，第三个天退！”文曲双眼微眯道。

　　“好吧！”武曲、破军点点头！

　　“报！”一个侍卫很快进入大殿。

　　“三位元帅，这是大周元帅狄仁杰送来得战书！”侍卫恭敬的递上一封战书。

　　“哦？”文曲双眼一眯，接过战书。

　　文曲打开战书，仔细的阅读了起来。

　　“松江口会战？还有天退做先锋？哼！”文曲一声冷哼。

　　“好啊，天退果然是叛变了，居然做了大周天庭的先锋，松江口？哼，看我到时扒了他的皮！”武曲眼中一瞪道。

　　“文曲，去不去？”破军问道。

　　“去，为什么不去？此次过去，必须要搞清楚，天退到底为何会叛变，此事必须弄清楚！”文曲沉声道。

　　“不错！”破军点点头。

　　“不过，大周天庭此次下战书，必定有所准备，马上通知右弼，让巨门前来协助！”文曲说道。

　　“啊？右弼、巨门负责镇守紫微殿的啊！有我们三人，天下还有谁能奈我们何？”破军惊讶道。

　　“事出反常必有妖，我可不想阴沟里翻船，让巨门过来吧！”文曲慎重道。

　　“好！”

　　……

　　洛阳城。一群交换兽交谈之中。

　　“文曲同意了？”武瞾身躯沉声道。

　　“这就最好了！”通天身躯微微一笑。

　　身背火鸦葫芦的一号冷冷一笑道：“我们可不是爆炸兽、吞天尾兽那群蠢货，一出世我们就隐藏起来，悄悄收集了天下信息，才敢动的，文曲、破军、武曲？三人通连星辰，可都是十五重天修为。这次要将他们三人交换了！紫微天界的西征军，就彻底废了！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　“松江口，那地方我已经全部查探过了，他们此次，一个也别想走！”武瞾沉声道。

　　一号看看武瞾道：“你还是继续镇守洛阳城，大周天庭是我们的基础，不容有失！”

　　“好的！”武瞾身躯点点头。

　　“七号、一百零八号，也就是通天力量、阎川力量，再加上我的火鸦葫芦，就算硬抗，他们也逃不掉，何况我们此次有预谋之。八十六号交换了天退，以天退就可以废了武曲！另两人，已经不足为惧了！”一号沉声道。

　　“不错，废了紫微天界三个军团长，紫微天界的实力，必定大打折扣了！”武瞾眼中闪过一股满意。

　　“静待一个月后，松江口会战吧！”一号沉声道。

　　……

　　西外洲，一座山谷之中。

　　墨羽兮、异体阎川、异体武瞾、异体通天站在一个凉亭之中。

　　金大羽禀报着收集到的消息。

　　“松江口会战？”异体阎川皱眉道。

　　“松江口会战？可是对战破军、武曲、文曲三人，交换兽必定派遣强者前去的！”异体通天眼中一亮。

　　“如此一来，洛阳城必定空虚，我们可以趁机夺回洛阳！”异体武瞾眼中一亮。

　　“不！”阎川顿时摇头道。

　　“哦？”武瞾疑惑地看向阎川。

　　“一切等接下来得消息，若是我的身躯参与了松江口会战，我们就去松江口，若我之躯在洛阳，我们就去洛阳！”异体阎川说道。

　　“可是，松江口必有大量强者，你如何夺回？”武瞾顿时分歧道。

　　墨羽兮也担心地看向阎川。

　　“我不管，我必须是我们三人中，第一个夺回身躯的！”阎川倔强道。

　　阎川心有秘法，但交换回身体，可不是自己说了算的，而是交换兽说了算的，对方交换兽会傻的跟你换回来？当然不会，所以，每一个换回身体的方法，都是难能可贵的。

　　一种方法，一次用过，下次或许就没用了。阎川自然不愿意自己好不容易想到的办法白白便宜了武瞾。

　　通天并未说什么。

　　武瞾却是眉头一挑。毕竟在武瞾眼里，去洛阳，就是夺回自己的身躯。除了通天，阎川和武瞾彼此都各自防备。

　　“武瞾，我助你复国，但并不是现在，我有我自己的诉求！”阎川沉声道。

　　“可是，到时一群强者围着你的身躯，你如何夺回来？”武瞾皱眉道。

　　“这就不劳你费心了，我自然有手段，当然，此次无需你们帮忙，你若是想自己前往洛阳，我也不会拦你！不过，想要让羽兮协助你，显然是不可能的！”阎川摇摇头。

　　武瞾眼中一阵阴晴不定。

　　这些日子，武瞾一直没有骚扰墨羽兮，就是为了让墨羽兮放松警惕，并且心怀一丝愧疚，等到需要的时候，再一次吃定墨羽兮，让墨羽兮舍命协助自己夺回身体。

　　可阎川显然看出了这一点。

　　自己去洛阳？没有墨羽兮强悍实力协助，自己去洛阳根本于事无补。

　　“好了，师妹，一个一个来，阎川既然有计划，就让阎川先夺回身体吧，况且我们此次未必不是去洛阳啊？”通天打着圆场道。

　　“嗯，好吧！”武瞾顺水推舟道。

　　……

　　一个月的时间，转瞬就到了。

　　西外洲，松江口。

　　一条松江，隔断两岸。

　　两岸各自站着大量的军队，大周天庭，紫微天界，两军主帅第一次碰面了。

　　统帅处，一边站着文曲、武曲、破军、巨门，四大紫微天界军团长。身后熊熊大军。

　　另一边，站着狄仁杰、阎川、通天、一号交换兽氓烙。还有一些神情凝重的官员。

　　“多了一个巨门？四个十五重天？”一号背着火鸦葫芦，眉头深锁道。

　　“无妨，不出意外的话，一切都在我们承受范围内！”通天躯体冷冷笑道。

　　一号点点头。

　　此刻，却是狄仁杰为首。

　　狄仁杰冷冷地看着远处文曲一行。

　　“文曲星？呵！”狄仁杰躯体微微一阵冷笑道。

　　“狄仁杰？通天？阎川？”文曲双眼微眯的看着远处一行人。

　　“阎川，通天加盟大周为臣，怎么，你大臻天庭，也要入大周为臣吗？”文曲冷冷笑道，想要激将。

　　但此刻的阎川非昔日阎川，哪会被激，而是冷冷一笑道：“文曲，你们还是先顾好自己吧！”

　　“天退那个混蛋呢？他不是要做先锋吗？让他出来啊！”武曲却是踏出一步，顿时喝问道。

　　“武曲？哈哈，你果然是火爆脾气！不错，天退弃暗投明果然是对的，他是我大周先锋，而且，第一战，挑战的就是昔日上司，武曲！武曲，你可敢一战？”狄仁杰笑道。

　　“哈哈哈哈，他这个叛逆，也敢挑战我？来吧！让他滚出来！”武曲眼中一瞪道。

　　“天退愿做先锋，他自己选的战场，我们此地正上方的那颗星辰，你看到了吗？”狄仁杰笑道。

　　“呼！”

　　众人一起抬头。

　　却看到，正上方的星空之上，果然有一颗孤零零的星球，星球之上一片荒漠，只有一人站在星球上的一个山脚下。

　　“天退？”武曲陡然眼睛一瞪闪过一股怒气。

　　“等等！”文曲皱眉地看向星空。

　　巨门开口道：“没有埋伏，就天退一个人！”

　　“文曲，你们在这等着，我去将那叛逆抓来！”武曲喝道。

　　“武曲，小心点，我总感觉有些不对劲！”文曲说道。

　　“放心！天退的所有东西，都是我教的，我不会吃亏的！”武曲沉声道。

　　说着，脚下一踏，直冲星空而去。

　　星辰遥远，一众强者能够看到星辰之上，但却无法听到上方之人的说话。

　　武曲十五重天，没过多久，就抵达了那星辰之处。

　　“轰！”

　　武曲落地，绽起星辰上大量沙尘。

　　“天退，你为什么要背叛主上？”武曲顿时呵斥道。

　　不远处天退马上叫道：“我没有，我对主上忠诚，日月可鉴！”

　　“哈哈哈，日月可鉴，难道还是我冤枉你了？”武曲瞪着眼睛道。

　　“大人，我是有苦衷的，你为什么不信我？”天退顿时叫道。

　　“为什么信你，你有苦衷，为何不跟我们说，反而去跟武瞾说？嗯？你都已经叛变了？你以为你的狡辩有用？”武曲顿时呵斥道。

　　“我从第二纪就跟随大人了，大人难道还不明白我为人吗？我对主上忠诚，日月可鉴，我岂会背叛？”天退绝望道。

　　武曲眉头微皱，心中有了一丝动摇，毕竟，天退可是自己一手带出来得，岂会背叛？

　　“大人不信，那属下只有以死谢罪了！反正我这条命，当年也是大人救下来得！”天退苦涩道。

　　说着，拔剑，一剑插入紫府之中。

　　“不要！”武曲陡然脸色一变。

　　呲！

　　长剑刺入胸膛，天退一口鲜血喷出。身体倒退，倒退了到了一个角落。

　　以死谢罪？顿时，武曲心中一阵慌乱，因为武曲已经相信天退是冤枉的了。

　　“天退！”武曲一阵悔恨，自己的下属，自己为什么要怀疑？天退怎么可能被判主上？

　　“交换！”重伤的天退陡然一声大喝。


第062章 第四形态的血海

　　“交换！”重伤的天退陡然一声大喝。

　　“什么？”武曲惊讶道。

　　武曲以为自己冤枉了天退，正心怀愧疚，哪里想到天退只不过为了骗自己同情。

　　可这骗的代价也太大了吧？重伤了自己？

　　武曲终究是绝世强者，顿时用法宝护住自身，罡罩也全力催动，可一切都迟了，一道青光瞬间从天退身体冒出，毫无阻碍的冲入武曲身体。

　　“啊？”武曲张口愕然，拼命催动星力。

　　时间好似定格了一般。

　　下一刻。

　　“嗡！”

　　武曲获得了自由。正准备发怒的拿下天退，骤然发现，自己好端端的站在面前，好似照镜子一般。

　　“那是我？”武曲微微一愕。

　　“哈哈哈哈哈哈！”武曲身体猖狂大笑。

　　“噗！”异体武曲一口鲜血喷出，这才发现，自己变成了天退。

　　“交换兽？你是交换兽？”异体武曲惊叫道。

　　这一刻，异体武曲终于明白了，终于明白为什么了，是交换兽交换了天退，又交换了自己。

　　交换兽？

　　“知道得太迟了，武曲，哈哈，现在我才是武曲，受死吧！”武曲躯体大笑道。

　　“不！”

　　异体武曲捂着伤痛快速躲开。

　　“轰！”

　　沙暴四起。

　　但，二人都无法调动星辰之力了。

　　此刻的武曲，实力并不高，而异体武曲，却是仓皇的快速逃着。

　　“文曲、破军、巨门，小心，这是圈套，他们是交换兽，这是圈套！”异体武曲捂着伤口向着下方飞着。

　　但，此刻的修为岂能与先前比，速度慢的惊人。

　　后面跟着武曲躯体的追杀，二人行动缓慢的向着下方飞行之中。

　　“他们搞什么鬼？”巨门皱眉道。

　　“武曲追杀天退？这到没什么，只是，他们的速度，怎么那么慢？”破军也是充满惊讶道。

　　文曲此刻也是极为费解，星空中两人，太过诡异了。

　　而此刻的狄仁杰等人却是眼中一亮。

　　星空，成功了！

　　下面，就是眼前几人了。

　　一号交换兽身背火鸦葫芦，真要踏前一步。陡然，东北方，一声炸喝传来。

　　“阎川！”

　　“轰！”

　　巨大的炸喝，轰然传遍两军。

　　近乎所有人都是眉头一挑向东北方望去。

　　却看到，东北方一道黑影直冲而来，转眼到了近前。

　　黑影裹着一身黑袍，看不清脸面，但却散发出一股幽幽黑气。

　　“你是谁？”阎川身躯沉声道。

　　其他人也是露出一丝疑惑之色。一号原先要踏出的一步，忽然止住了脚步。

　　“我，你还感觉不出来吗？”黑袍人淡淡道。

　　说话间，脚下微微一踏。

　　“轰！”

　　瞬间，一片血海骤然出现，滚滚血海咆哮冲天。东北方尽皆是茫茫血海，血海之上，环绕着无数血浪，托着黑袍人缓缓浮出海面。

　　“轰！”

　　一股黑暗至极的气息扑面而来。

　　“血海神通？”一百零八号脸色一变。

　　一号等人也是脸色一沉。包括对面的文曲、破军，都是双眼一眯。

　　血海？当今天下除了阎川的血海，就是冥河老祖的血海了啊！

　　冥河老祖，昔日化名阎自在，乃是阎川的血脉祖宗，而且不久前玄武大帝的妥协就可以看出，冥河老祖的实力之凶悍。

　　“出来吧，让我看看你的血海神通，有我几分成就了！”黑袍人沉声道。

　　一百零八号眼中一阵阴晴不定。

　　一号交换兽双眼微眯道：“你去看看吧，放心，除了人蛇一族，从来只有别人吃我们的亏，我们从来没吃过别人的亏！”

　　“嗯！”一百零八号点点头。

　　“轰！”

　　踏步间，一百零八号脚下陡然血海一片，汪洋血海直冲黑袍人的血海而去。

　　“轰！”

　　两股血海轰然相撞。

　　“血海神通第三形态？可惜，你还差了点，不过没关系，跟我走吧！”黑袍人沉声道。

　　“走？去哪？”一百零八号不解道。

　　“怎么，你还留恋这里？跟我走，这些小打小闹，成不了气候的！”黑袍人淡淡道。

　　小打小闹？

　　不远处破军脸色一沉。巨门也是极为不爽。

　　这可是松江口会战，汇聚了一群十五重天的强者，这是小打小闹？

　　文曲却是一挥手，拦住了破军、巨门。

　　“那是冥河老祖，暂时不要轻撞！”文曲摇摇头道。

　　而对面的一号交换兽也是双眼一眯。

　　一百零八号摇摇头：“你来找我，所为何事？”

　　“我已布置了十殿大阵，准备在无极之中，再造天地，彻底摆脱命数监控，随我走，用血海神通，以融十殿大阵，我也可以更加轻松一些！”黑袍冥河老祖淡淡地说道。

　　冥河老祖语落，四周所有人都是脸色一僵。

　　“在无极之中，再造天地？”文曲陡然脸色一变。

　　不远处的一众交换兽也是瞳孔一缩。

　　再造天地？那可是再造天地啊。

　　相比冥河老祖口中所说，自己一行人在这里会战，真的太小打小闹了。

　　一百零八号听了也是心中猛地一激。

　　若这是真的，冥河老祖，那该有多强？

　　扭头，一百零八号看向一号。

　　一号郑重地点点头，好似给一百零八号授意一般。

　　一百零八号压着激动，狂吸了一口气，扭头看向冥河老祖。眼中闪过一丝疑惑。

　　一众交换兽并不蠢，眼前一切只是冥河老祖说，具体是不是真的，还需要自己证实。

　　“冥河老祖！”一百零八号沉声道。

　　“怎么，想好了？想好就跟我走吧！”冥河老祖沉声道。

　　“不，我并不知道你说的是不是真的！所以，还请你证明！”一百零八号郑重道。

　　“哦？证明？”冥河老祖沉声道。

　　“是，你若有能力再开天地，那我的实力，自然无法入你眼，只有血海神通是你所需？”一百零八号沉声道。

　　“不错！”

　　“那就请证明吧，我全力出手，希望你能接住，你若能败我，我马上跟你走！”一百零八号郑重道。

　　“呵，也好，你的神通，是我传的，你也想试试？”冥河老祖淡笑道。

　　“如此，最好！血海神通，第三形态，爆！”一百零八号叫道。

　　“轰！”

　　滚滚血海，轰然暴涨而起。无量血海冲天而上，向着冥河老祖的血海狂涌而来。

　　“第三形态？呵！”冥河老祖微微一笑。

　　“轰！”

　　冥河老祖的血海同样也暴涨而起，两股血海，相互争锋之中。

　　“哈哈哈，你的血海也不怎么样嘛？和我差不多而已！不，比我还差一点。”一百零八号冷笑道。

　　就在这一刻，一百零八号面前，虚空陡然一阵扭曲，继而出现一个光轮。

　　“嗡！”

　　光轮之上，陡然出现一只小猫。

　　却是喵喵忽然出现。

　　“喵，阎川！”喵喵陡然叫道。

　　喵喵？

　　一百零八号陡然脸色一沉。神色一阵阴晴不定。

　　“喵，阎川，你打架也不叫我。喵，喵，我最喜欢打架了！”喵喵陡然叫道。

　　一百零八号双眼一冷，一指对面冥河老祖道。

　　“喵喵，攻击他！”一百零八号叫道。

　　“喵，好，没问题，看我的！”喵喵顿时兴奋道。

　　身形一晃，瞬移到了冥河老祖面前，伸出爪子，就要扑杀上去。

　　“轰！”

　　一股血浪轰然冲刷喵喵而去。而就在血浪将喵喵淹没的时候，冥河老祖的右手瞬间插入其中。

　　“嘭！”

　　血浪炸开，喵喵被冥河老祖瞬间抓在手中。

　　“呵，小畜生也敢在我面前放肆！”冥河老祖冷冷道。

　　“喵！”

　　“嘭！”

　　一掌，冥河老祖将喵喵捏爆了，鲜血、内脏爆洒而出。被血浪一卷，吞噬了。

　　四周无数修者脸色一沉。

　　喵喵是十四重天修为，这并不是秘密，对注重情报的交换兽来说就更加清楚了，可眼前冥河老祖，仅仅探手一捏，就爆了？

　　这就死了？

　　对面一百零八号脸色一阵难看。

　　冥河老祖淡淡道：“你的血海炼的的确不错，但，终究只是第三形态，我让你看看，什么是第四形态的血海神通！”

　　“第四形态？”一百零八号微微一愣。

　　说起来，一百零八号虽然认定了冥河老祖，但，心中依旧存疑，所以才让喵喵去试探，可喵喵转眼被捏死了。顿时让一百零八号认定更多了一分。

　　血海神通，阎川只掌握到了第三形态，若有第四形态，眼前之人必是冥河老祖无疑。

　　“血海神通，起！”冥河老祖一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　冥河老祖的血海之中，缓缓浮出三千根巨大的柱子，柱子直冲星空之上，柱子一出，一股滚滚暴戾之气扑面而来。

　　三千根柱子一出，相互之间，流淌着一股股血色能量，能量所到，一切分崩离析，一百零八号的血海，在碰到这血色能量的时候，仅仅一触，瞬间爆散而开。

　　“轰隆隆！”

　　一百零八号的血海，转眼就要崩溃消散了一般。

　　“什么？”一百零八号惊讶道。

　　“血海，我的才是始祖，你的血海在我血海面前，岂能争锋？”冥河老祖冷冷地说道。

　　“轰！”

　　一百零八号的血海，顿时毫无招架之力一般。

　　一百零八号脸色一阵狂变，的确，冥河老祖的实力太强了，仅仅站那不动，自己就败了？

　　阎川两大神通，掌中宇宙，血海神通。

　　掌中宇宙使用不了，那只有血海神通最强了，可血海神通在冥河老祖面前，居然不堪一击？

　　对了，还有这幅手套。

　　“再接我一掌！”一百零八号叫道。

　　一道巨大的白色掌罡轰然冲出，抓破虚空，顿时出现在了冥河老祖的血海之上。

　　“轰！”

　　血海之上，三千根血柱，陡然再度鼓荡出一股股的血色能量。

　　“轰隆隆！”

　　掌罡轰然爆散而开，即便这幅手套的威力，也根本奈何不了这个血海？

　　一百零八号惊讶地看向眼前冥河老祖。

　　“轰！”

　　冥河老祖脚下一踏，血海轰然将一百零八号包裹住。

　　“好了，也差不多了，你那点手段，都是从我手中继承的，就不要在我面前献丑了！”冥河老祖淡淡道。

　　“嘶！”

　　远处，战场两边尽皆抽气之声，阎川挥出的掌罡，众人可是看得清楚。

　　“绝对有十五重天威力的掌罡！”巨门惊讶道。

　　“那是，玦当初摘取星辰的功法？”破军惊叫道。

　　“轻描淡写，冥河老祖根本身形未动，就化解了阎川的杀招？”文曲皱眉道。

　　对面通天躯体、一号交换兽，尽皆露出一股眼热。

　　太强了，冥河老祖太强了。

　　不是冥河老祖使出了什么强大的手段，而是冥河老祖什么都没有使出。

　　对，冥河老祖根本没有出手，就锁定胜局了。

　　这要有多强？

　　仅仅一个血海神通，就立于不败之地了？

　　传闻，血海神通只是冥河老祖几个手段中比较偏弱的一个而已，冥河老祖最强的，自然是通天冥河。冥河老祖还有阿鼻、元屠双剑。

　　冥河老祖还有……

　　管中窥豹，可见一斑！弱的手段都如此强悍，那强大的手段，又如何？

　　“走吧，不要再磨蹭了！”冥河老祖有些不耐烦道。

　　血海一卷，一百零八号被卷到了近前。

　　一百零八号证实了一切，心中激动无比。创造一个天地的实力？冥河老祖？

　　“怎么？”冥河老祖好似也发现了一百零八号的异常。

　　“没什么，我只是要向你在表演一个东西。”一百零八号微微一笑。

　　“哦？”冥河老祖疑惑道。

　　呲吟！

　　一百零八号拔出一柄长剑，瞬间向着自己胸膛插去。

　　“什么？你干什么？”冥河老祖陡然叫道。

　　“轰！”

　　一股血浪轰然撞击一百零八号阻止长剑自杀。

　　“你想干什么？”冥河老祖一把抓住一百零八号抓剑之手。

　　抓住一百零八号手之际，冥河老祖猛地一激灵。

　　“不对，你不是阎川，你居然……”冥河老祖好似发现了一件不可思议的事情一般。

　　一百零八号陡然脸色狂变，冥河老祖居然如此厉害，居然发现了自己异常？

　　“破！”

　　另一只手再度向着自己胸膛插去，好似要将自己杀死一般。

　　就在这一瞬间，陡然一股意念直冲而来。

　　“轰！”

　　来自阴间大秦城，僵尸阎川的意念。

　　僵尸阎川意识直冲而来，好似要和一百零八号抢夺这具身体一般，顿时原先要自杀的手慢了下来。

　　“啊！”一百零八号毫无防备，脑袋一阵生疼。

　　“你不是阎川，你是什么？”冥河老祖抓着一百零八号的右手大叫着。

　　冥河老祖的另一只手抓来。一百零八号陡然脸色狂变。

　　来不及了，来不及毁阎川的身躯了。

　　算了，等我成了冥河老祖，拿捏阎川还不是手到擒来？

　　“交换！”

　　“轰！”

　　一百零八号体内，一股凶猛的能量，直冲冥河老祖而去。

　　瞬间，两人连接在了一起。

　　“什么？”远处文曲、破军一行脸色一变。

　　“好！”远处通天躯体却是大声喝彩。

　　成了。成了！

　　“嗡！”

　　光芒瞬间断去。黑袍人与一百零八号交换身体成功。


第063章 阎川换回身体

　　“嗡！”

　　光芒瞬间断去。黑袍人与一百零八号交换身体成功。

　　“天下第六神兽，交换兽？”破军眼睛一瞪地叫道。

　　巨门也是惊讶地看着血海上空的阎川和冥河老祖。

　　而文曲却是陡然一激灵，抬头看着从高空坠落的武曲、天退。

　　“不对！”文曲陡然叫道。

　　另一边，狄仁杰等人却是面露欢喜之色。

　　冥河老祖的实力，现在终于属于自己一方了。

　　血海之上。

　　一百零八号阎川躯体和黑袍人冥河老祖交换。

　　“哈哈哈哈，冥河老祖！现在，你的一切都是我的了！”黑袍人陡然大笑道。

　　而在其对面。被交换了的阎川躯体，却是忽然扭了扭脖子。

　　阎川躯体忽然露出一丝冷笑：“终于换回来了！”

　　“什么？这什么修为？冥河老祖，怎么才十二重天？”黑袍人陡然惊叫道。

　　阎川躯体陡然直冲黑袍人而去，探手一抓。

　　“什么？”黑袍人陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　阎川躯体忽然抓住黑袍人的脖子，猛地一掐，顿时，掌心出现无数禁制，如大网一般，轰然网罗黑袍人全身。

　　一瞬间，黑袍人动弹不得。

　　“怎么回事？”四周无数修者尽皆露出惊讶之色。

　　黑袍人的帽子忽然掀翻而开。帽子里的，根本就不是冥河老祖。

　　而是异体阎川的模样。

　　“阎川？”远处狄仁杰等人陡然惊叫道。

　　那人本是大周官员，后来被交换兽占据身体，后来又交换了阎川，如今却被交换回头了？

　　“这不可能！”四周一众交换兽陡然惊叫道。

　　“那是真的阎川，阎川假冒冥河老祖，夺回了自己身躯？这，这不可能，阎川都被交换了身体，他怎么可能那么厉害？还有血海，血海第四形态？”通天教主惊叫道。

　　“喵！”

　　一声猫叫，喵喵陡然从血海中冲了出来。

　　“阎川，我演的不错吧！”喵喵得意地叫道。

　　可阎川此刻却是扭头看向一众交换兽方向。

　　“孽畜们，你们等着，朕会回来得！”阎川冷冷地说道。

　　“走！”

　　“轰！”

　　滚滚血海向着南方直冲而去。

　　“哪里走！”通天躯体陡然一声大叫，直冲而去。

　　追杀阎川一行而去。

　　“呼！”

　　血海散去。

　　在原先血海之处，骤然多出了三个身影。

　　墨羽兮、一身白袍的银瞳阎川，还有一个黑袍男子，男子手执一柄白色长剑，正是补天剑，男子就是大臻天庭，补天阁阁主，独孤无敌！

　　阎川手中抓着被禁制的交换兽，依旧觉得不保险，快速取出一个盒子，将其装入其中。

　　“鸣！”

　　墨羽兮化为巨大的黑凤凰，喵喵、阎川、银瞳阎川落在其背之上，爪子之上抓着独孤无敌，快速展翅高飞。

　　先前的一幕。

　　墨羽兮十五重天，冥凤有着幽冥阴气，负责营造出冥河老祖那股强大的气息。迷惑众人。

　　独孤无敌是阎川今世的侄子，同样也有血海神通，只是很少很少表露出来，属于大臻天庭暗势力，所以天下了解独孤无敌的人少之又少。

　　“喵，阎川，我的小帽子厉害吧，这次可多亏了我，让他躲在里面，才将银瞳的你一起传送过来得！上次，上次我叫他，他还不睬我！”喵喵顿时邀功并打小报告道。

　　“好了，先离开这里再说，喵喵这次多亏了你！”阎川点点头。

　　“那当然，不过银瞳的你和独孤无敌配合的真好，用血海包裹三千天道，施展天道循环，若不是我事前就知道，差点就被骗了呢！”喵喵赞叹道。

　　“还有，这么好玩的事情，怎么到现在才告诉我啊，上次吞天尾兽，也不叫我！”喵喵有些怨气道。

　　阎川微微一阵苦笑，此刻不是纠结的时候。而是站在墨羽兮后背之上，转头看向追来得通天躯体。

　　“站住！”通天躯体大喝着挥出诛仙剑。

　　“一剑诛仙！”

　　一道紫色剑罡轰然直冲阎川一行而来，瞬间撕碎大片虚空，到了近前。

　　阎川眼中一凝，探出右手手掌，道之手。

　　“轰！”

　　一个巨大的掌罡冲出，直冲剑罡而去。

　　“轰！”虚空顿时炸碎无数。

　　通天躯体的一剑，却未能奈何墨羽兮一行。

　　一号交换兽身背火鸦葫芦，眉头一挑，想要追过去，可若追过去，这里就没强者坐镇了。

　　“通天，记得，救回一百零八号，别落在阎川手中！”一号交换兽对着远处吼道。

　　远处，通天躯体应声高喝。

　　另一边，文曲已经看出了端倪。

　　“破军，你，快去救武曲，武曲也被交换兽交换了，那被追杀的才是武曲，快去，快去救武曲！”文曲叫道。

　　“啊？”破军脸色一变。

　　刚才只是惊讶于阎川和交换兽，毕竟在破军看来，都是自己敌人，两败俱伤才好，现在听到文曲的话，陡然一激灵，顿时想起来高空中的异常了。

　　“文曲，小心，这是圈套！”这时高空中才有声音艰难的传来。

　　“呼！”破军冲天而上。

　　“哪里走，请宝贝，出游！”一号交换兽大叫道。

　　“轰！”

　　滚滚火鸦向着高空冲去。

　　“巨门，协助破军，救下武曲！”文曲叫道。

　　“好！”

　　“轰！”巨门直冲而出。

　　“众将士听着，对面之中，藏有交换兽，交换兽特点，必须靠近了才能交换，交换的一刹那，若有防备，可以躲过去，当心！”文曲一声大喝，声传三军。

　　“是！”三军应喝。

　　“杀！”文曲右手猛地一挥。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　全军轰然冲杀而去。

　　狄仁杰脸色一沉大叫道：“杀！”

　　“吼！”

　　大周军团也直冲而去，一时间松江口会战正式开始。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　阴间，大秦城。

　　紫紫、乐儿、赵阿房一起看着僵尸阎川，等待僵尸阎川说话。

　　僵尸阎川坐于龙椅之上，一动不动。手中抓着一块命牌，是喵喵带过去的一个动物，不久前被‘冥河老祖’捏爆的‘喵喵’。

　　命牌破碎，就是给僵尸阎川信号。配合那边，同时出手。

　　果然，这一次瞒天过海，终于成功了。

　　过了一会。

　　“呼！”

　　僵尸阎川双目一开。

　　“怎么样？”乐儿急切道。

　　“成了吗？”赵阿房焦急道。

　　“换回来了？”紫紫也担心道。

　　僵尸阎川微微一笑，点点头道：“嗯，终于换回来了！”

　　“太好了！”众女顿时开心道。

　　“刘纲，传信西外洲所有厂卫，先前的制约，全部解除！恢复如初。”僵尸阎川再度说道。

　　“是！”不远处刘纲应声道。

　　……

　　紫微殿口。

　　右弼为紫微大帝座下九大军团长之一。

　　右弼站在大殿广场之上，身后跟着一个下属。

　　“大人，文曲大人那边，已经有了武曲、破军，怎么还要巨门前去帮忙？大周天庭，真的那么强吗？”一个下属费解道。

　　十五重天，那可是十五重天啊，在昔日，十三重天就问鼎天下了，可如今三个十五重天，还有一群十四重天，都奈何不了大周天庭？

　　右弼没有说话，而是运足目力，看着松江口。

　　一切都充满了奇怪，直到阎川交换了冥河老祖。

　　右弼瞳孔猛地一缩。

　　“交换兽？居然是交换兽？难怪，难怪文曲如此重视！”右弼惊讶道。

　　“通天教主？还有那个葫芦？火鸦葫芦？好厉害的火鸦葫芦！”右弼惊讶道。

　　“大人，出什么事了吗？”

　　“不好，大周天庭拥有的交换兽看来可不是一只，武曲遭灾了。”

　　“啊？”

　　“立刻通知主上，就说，兵伐大周天庭受阻，需一众军团长回归协助！”右弼叫道。

　　“啊？可是，主上正在对付长生大帝啊！”

　　“主上自有分寸，不需要你来安排，快去！”

　　“是！”

　　右弼站在紫微殿前，面色一阵阴沉。

　　交换兽的出现，的确太让人意外了。

　　交换兽？大周天庭有多少交换兽？又有多少绝世强者？

　　……

　　松江口大战越发激烈。

　　大周这一方，真正最强者，只有一个，身背火鸦葫芦的一号交换兽。

　　对战巨门、武曲，以一敌二。

　　另一边，通天躯体追赶着阎川一行。

　　阎川站在黑凤凰的后背之上，目光冰冷。

　　同样十五重天，通天的实力，比之墨羽兮可强出了很多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次挥剑，让阎川眉头深凝。

　　“喵，阎川，你不是有三千天道的吗？天道循环对付他不就行了？”喵喵焦急的叫着。

　　“天道循环也有弊端，只能圈禁一片区域而已，上次的朱雀大帝，因为急着离开，才并没有在咸阳逗留的。”阎川解释道。

　　“而且，此刻不适合对付通天！”阎川沉声道。

　　“为什么？”

　　“我想，此刻洛阳城也收到消息了吧，这些背葫芦之人，可不止火鸦葫芦，好像还有一个身背蓝皮葫芦的强者，纠缠太久，那蓝皮葫芦的强者定然出洛阳前来！”阎川沉声道。

　　“喵！你说殺帝他们这伙背葫芦的人？他们怎么没出现？不是说上次殺帝、泯皇和他们打了一架吗？怎么没消息了？还有，不是还有梦三生吗？他也有一个鸿蒙葫芦，他也没有消息了啊？”喵喵好奇道。

　　“不清楚，想必被什么事情拖住了吧？”阎川疑惑道。

　　“站住！”通天躯体一声大喝。

　　黑凤凰继续疯狂地飞舞着。

　　就在这时，黑凤凰飞行的正前方，虚空微微一阵扭曲，扭曲之际，好似出现一个万丈光影一般。

　　光影之中，一个极为美艳的女子，女子上身艳美，而下半身，却是一条长长的蛇尾。

　　“喵？那是芷尘小丫头？不对，芷尘死了，这是和她一族，人蛇一族？”喵喵顿时惊讶道。


第064章 蛇精精

　　光影之中，一个极为美艳的女子，女子上身艳美，而下半身，却是一条长长的蛇尾。

　　“喵？那是芷尘小丫头？不对，芷尘死了，这是和她一族，人蛇一族？”喵喵顿时惊讶道。

　　人首蛇身？

　　“嗡！”

　　扭曲的虚空，猛地一震，顿时光影一敛，出现一个空间裂口。

　　裂口之中，飞舞着大量天魔。

　　继而，一个女子从内部飞了出来，正是光影先前所展现的女子。

　　上半身是一个美艳女子，下半身是一条蛇身。

　　女子蛇尾一摆，挡在了众人面前。

　　“轰！”众人猛地一停。

　　“人蛇一族？”追杀阎川一行的通天陡然脸色狂变。

　　“人蛇？”银瞳阎川双目泛着银光看着远处的女子。

　　“喵，人蛇一族，不是早就灭族了吗？”喵喵也惊讶道。

　　“不是灭族，而是进入了天魔界！”阎川摇摇头。

　　女子一出来，就在众人身上扫了一圈。

　　“大臻天庭，阎川？果然厉害，居然冒充冥河老祖，差点连我都骗过去了！”女子咯咯一笑道。

　　“还未请教！”阎川皱眉道。

　　“我叫蛇精精，我可是听说你很久了哦！”人首蛇身的女子吐了吐蛇信，笑眯眯道。

　　“蛇精精？你可听说过女娲、芷尘？”阎川沉声道。

　　“当然，女娲可是王的女人，可惜，去了大千世界，并且死在了大千世界，想必你知道吧？至于芷尘那小丫头，可惜了！算了，毕竟是同族，我也不说她们了，今次，神界中人去我族中，找王去了，我就过来，恰好看到这一幕，这群交换兽，还真是无法无天了！”蛇精精说道。

　　说着，蛇尾一摆到了近前，笑道：“阎川，来日，我可要到你咸阳做客哦！”

　　阎川眼中闪过一丝古怪：“还未请教，你是如何听说我的？”

　　“还不是孟蓉蓉那丫头，成天念叨你，咯咯！怎么？你咸阳不欢迎？”蛇精精媚笑道。

　　“哈哈，咸阳随时欢迎！”阎川点点头。

　　“如此，那就说定了，现在我要收取这只交换兽，你们可要先走？”蛇精精说道。

　　众人看向阎川，阎川并没有说任何客套的话。

　　毕竟，虽然蛇精精语气和善，但，并不知道是不是真的。

　　“好，告辞！”阎川说道。

　　“走！”阎川再度说道。

　　“鸣！”

　　黑凤凰翅膀一展，快速飞远了。

　　蛇精精微微一愣，继而古怪一笑。

　　转头，蛇精精看向通天躯体。

　　“咯咯，这是几号？让我猜猜，交换兽七号？对不对，怎么不认得我了？”蛇精精笑眯眯道。

　　通天躯体此刻却是一阵头皮发麻。

　　“是你，蛇精精！”通天躯体脸色难看至极。

　　“咯咯咯，我还以为你忘了呢，不枉我当年将你封印喔？”蛇精精笑着说道。

　　“你，你想干什么？”通天躯体依旧有些畏惧道。

　　“干什么？不干什么啊，你说你，我好不容易才将你封印，你怎么又跑出来了？这不是说明我无能吗？”蛇精精向前靠近一点。

　　“这是神界之人做的！”通天躯体退后一步道。

　　“那群葫芦小子？好吧，我不怪你，乖，跟我回去吧！”蛇精精再度上前一步。

　　“不，我不回去，蛇精精，你们关了我们这么多年，你们够了吧！”通天躯体陡然嘶吼道。

　　“关你们，是为你们好啊，走吧！”蛇精精笑道。

　　“不，混账，我不怕你，蛇精精，我可不是当年的七号了，我现在是通天教主，我是通天。你奈何不了我的，我劝你还是快滚吧，否则，否则我将你斩于剑下！”通天躯体咆哮中。

　　虽然语气硬朗，但却充满了一丝恐惧之意。

　　远处，阎川一行很快消失在了天际。

　　但阎川一行并没有继续逃走，而是找了个隐蔽的山谷，远远地看向蛇精精与通天躯体。

　　“喵，这交换兽，对蛇精精好像很害怕的样子！”喵喵说道。

　　“何止很害怕，简直就是畏如蛇蝎！”墨羽兮凝重道。

　　银瞳阎川皱眉看着远处，一旁独孤无敌却是拜向阎川。

　　“天帝，既然天帝已经安全，臣先退下了！”独孤无敌说道。

　　“好，无敌，此次多谢你了！”阎川笑道。

　　“天帝千万不要这么说，这是臣的职责！”独孤无敌说道。

　　看看独孤无敌，阎川只能无奈地点点头。

　　“臣告退！”独孤无敌说了一句，继而身形一晃，消失在了山林之中。

　　遥远处。

　　蛇精精一步步的逼着通天躯体。

　　通天躯体从一开始的紧张，也渐渐变的躁狂了一般。

　　“咯咯咯咯咯，怎么还要对我出手？或者说，你还想交换我的身体吗？要不，你试试吧，我靠你近点，咯咯咯！”蛇精精继续逼来。

　　“你，你别过来！”通天再度退后千丈距离。

　　“怎么了？别跑啊！”蛇精精再度飞去。

　　“诛仙一剑！”通天忽然一剑向着蛇精精刺来。

　　“轰！”

　　一道凶猛的剑罡直冲而去，瞬间到了蛇精精的面前，但，剑罡却诡异的偏离了蛇精精，刺在了蛇精精身旁十丈之外。

　　“哈哈哈哈，我终于杀死你了！”通天大笑道。

　　喵喵瞪着眼睛惊讶道：“杀死你妹啊！通天傻了吗？他根本没刺到蛇精精啊！”

　　阎川一行也露出古怪之色。

　　通天此刻，状若癫狂。一剑刺出，居然还刺偏了。

　　“咯咯咯，没刺到啊，要不，我靠你近一点！”蛇精精笑着再度飞向通天。

　　“什么？不可能，怎么可能没刺到？”通天惊叫道。

　　远处，银瞳阎川的双目，银光大放。

　　“蛇精精身体周围有着一股诡异的特殊粒子波动！这股粒子波动，好像在影响着交换兽！”银瞳阎川沉声道。

　　“粒子波动？我没感到任何法力波动啊？”墨羽兮不解道。

　　“不是法力，是一种特殊的粒子，就因为这种波动，所以通天刚才的一剑才没刺中，而这种粒子源，却是蛇精精的双目！”银瞳阎川解释道。

　　“双目？喵？”喵喵望去。

　　“哇，蛇精精的双目，有着一个个小圈圈，小圈圈不断扩大！”喵喵惊讶的叫着。

　　远处。

　　“咯咯咯，再来啊，再刺，我站在这不动！”蛇精精笑眯眯的飞来。

　　通天连续剑刺，可就是于事无补，一次次的诛仙剑刺出，甚至偏离的越来越大。

　　“不要过来，你这个魔鬼！”通天躯体惊恐的吼着。

　　“你是太累了吧，太累了，睡一会吧，睡吧，睡吧，睡吧……”蛇精精柔声道。

　　而半空中，通天躯体却好似真的累了一般，缓缓的闭起眼睛，挣扎着睁开，可好似太累，渐渐的彻底闭了起来。

　　通天躯体软了下来。

　　“喵，睡着了？”喵喵在远处惊讶道。

　　“这是，催眠？十五重天的通天躯体，被催眠了？”阎川陡然瞳孔一缩。

　　一瞬间，蛇精精在阎川心中被划到极度危险的位置。

　　这催眠之力太过强悍了吧，那可是通天躯体啊。

　　蛇精精正要探手抓向通天躯体。

　　“轰！”

　　一股大风吹过，一道蓝色身影瞬间出现，并且快速将通天躯体拉到了远处。

　　“醒来！”一声炸喝。

　　“嗡！”

　　通天躯体猛然一个激灵，顿时清醒过来。

　　“怎么回事，怎么回事？”通天躯体惊叫道。

　　继而看到蛇精精，猛然一激灵。

　　“二号，还好你来得及时！”通天躯体惊疑不定道。

　　而刚才救下通天的，却是一个蓝袍男子。

　　男子背着一个蓝皮葫芦，正是不久前，在洛阳城对战殺帝的神界老六。

　　“是啊，好在我来得及时，差一点，你就又被她催眠了！”蓝袍男子沉声道。

　　“可是，可是刚才……”通天依旧心有余悸。

　　“好了，不用介怀，这种催眠，是来自心灵的力量，你心灵的力量比蛇精精差的远，纵然得到通天的实力，在他面前也发挥不了！”蓝袍男子沉声道。

　　“是！”通天只能虚心接受这个事实。

　　蓝袍男子救下通天，转头看向蛇精精。

　　“蛇精精，怎么，这次不是伏羲亲自来抓我们？”蓝袍男子沉声道。

　　蛇精精却是双目泛光的看向蓝袍男子：“神界的葫芦人老六？咯咯咯，原来除了老四氓烙，老六玉麟也中招了，咯咯咯！老六玉麟，这个葫芦能隐身吧？”

　　蓝袍男子玉麟脸色一沉道：“这是虚妄葫芦！”

　　“虚妄葫芦？隐身嘛，差不多，咯咯咯，我要带你回去，可不就能好好羞羞神界那群葫芦小子？”蛇精精顿时兴奋道。

　　“你，你还不够格！”玉麟沉声道。

　　“是吗？那就试试吧！我来了！”蛇精精顿时向着玉麟扑来。

　　玉麟脸色一沉，扭头，抓着通天顿时向着一个方向射去。

　　“我拖住蛇精精，你先回去帮一号！”玉麟叫道。

　　“是！”通天躯体应声道。

　　“轰！”二人向着两个方向快速分开。

　　蛇精精向着玉麟快速飞去。

　　一追一逃，二人很快消失在了阎川一行的眼前。

　　山谷之中。

　　阎川、银瞳阎川尽皆皱着眉头，墨羽兮陪着阎川。

　　而喵喵却是歪着脑袋，看着远处：“这人蛇一族，还能催眠？为什么当年芷尘小丫头做不到？蛇精精？好古怪的名字！”


第065章 长生大帝的宣战

　　西外洲、环西南洲交界处的一片大海！

　　“轰！”

　　三道流光飞过，海面上形成三道巨大的海沟大波浪。

　　飞在最前面的是紫微天界第一军团长，贪狼，身后跟着军团长廉贞、禄存。

　　三人气势汹汹，目光锁定遥远处松江口大混战。

　　“大周天庭？还真是大意了，没想到居然有交换兽，武曲已经遭劫了！”贪狼沉声道。

　　“希望文曲他们再拖住一会！”一身黑色盔甲的廉贞沉声道。

　　“主上也发现了事情的不妙，让我等立刻前来，只是如此一来，长生殿处……”一身绿袍的禄存皱眉道。

　　“现在大势已定，我等留在长生殿也无用，况且，有天府、天相留下协助，炼化长生大帝只是早晚的事情，况且，这天下，谁能比得过主上？长生大帝，现在还不是自身难保？”贪狼沉声道。

　　“嗯！”禄存、廉贞点点头。

　　“二位，再行加快速度，武曲遭劫，巨门、破军、文曲不能再出意外了！”贪狼叫道。

　　“好！”

　　三人通连星空之上，顿时滚滚星力涌下，三人速度再度暴涨一分。

　　“轰！”

　　三道流光，直冲松江口方向而去。

　　……

　　西外洲，一个山谷之中。山谷之中有着一群大殿。

　　银瞳阎川抵达，马上选择一个大殿进行闭关了。

　　喵喵却是看什么都好奇，站在阎川肩头，四处查探。

　　异体武瞾、异体通天，尽皆惊奇地看向阎川。

　　“恭喜阎帝，取回自己身体！”异体武瞾深吸口气道，眼神之中一闪而过的羡慕。

　　“恭喜！”通天也笑道。

　　阎川笑着点点头：“这只是开始，接下来就是我们反攻了！”

　　“嗯！”异体武瞾、异体通天尽皆点点头。

　　阎川旁边，墨羽兮抓着一个大盒子。

　　“阎川，这个交换兽怎么办？”墨羽兮问道。

　　“白起，将其穿了琵琶骨，锁起来！”阎川吩咐道。

　　“是！”白起应声道。

　　没多久。交换兽一百零八号就被大批锁链锁起，吊了起来。

　　一百零八号此刻，极为狼狈，眼中充满了无限的悔恨，悔恨当时没看清楚就乱交换。

　　阎川一行此刻，各自用法术凝现出投影出现在了一百零八号交换兽的面前。

　　“孽畜，你可还认得朕？”阎川沉声道。

　　“阎川！吼！”一百零八号悲愤的大吼道。

　　“吼是没用的！”阎川冷冷道。

　　“我好恨，好恨当初为什么没有不惜一切代价将你诛杀，吼！”一百零八号悲愤的吼着。

　　当初泯皇出现，以冰蟾葫芦对战火鸦葫芦，当时为了帮助一号，且认为阎川已经翻不出风浪了，所以才没去追杀阎川，想不到，今日自己反而成了瓮中鳖。

　　“好了！”阎川一声冷喝。

　　一百零八号的悲愤一顿。

　　“你知道朕现在审问你是为何，告诉朕，你们是从何而来，有多少交换兽，分别交换了谁？”阎川沉声道。

　　“想让我说，休想！”一百零八号顿时叫道。

　　阎川冷冷一笑：“这可由不得你了！白起，你负责监刑，朕需要知道交换兽的一切！”

　　“是！”白起应声道。

　　三日后。

　　白起带着一份清单到了阎川面前。

　　“天帝，交换兽已经交代了，一共一百零八只，都是天地诞生，后被人蛇一族封印，直到神界中的老四氓烙和老六玉麟开启封印，其中一号、二号交换兽，夺取了二人身体，后潜藏起来，收集天下信息，锁定大周天庭，酿成如今之变！”白起郑重道。

　　“哦？只有一百零八只？”阎川点点头。

　　“是，现在，仅仅交换了大周的祖仙们，还有大周的国兽至尊！其他人尽皆被关押在西海龙宫！”白起递出清单。

　　阎川仔细看了起来。

　　看了一会，阎川将清单递给了武瞾。

　　“西海龙宫？我说成祖为何不听调令，原来他也被交换了！”武瞾脸上一沉。

　　“我既然答应助你复国，自然不止你一人恢复，先去西海，救出你的群臣吧！”阎川沉声道。

　　“嗯！”武瞾满意地点点头。

　　……

　　环西南洲，长生殿。

　　“轰！”

　　长生殿外，原先的巨大紫色结界消失了。

　　紫微大帝站在长生殿中央。

　　面前站着长生大帝，站着五个长生天界军团长，天府、天相、天梁、天机、天同。

　　天府、天相眼中精光四射，长生大帝、天梁、天机、天同的眼神却有微微的空洞。

　　大殿中还有一众地煞星强者，大多神情也都是有着一股空洞之意。

　　“拜见主上！”近乎所有人都拜向紫微大帝。

　　包括长生大帝，此刻对紫微大帝也极为虔诚的恭敬一般。

　　紫微大帝看向长生大帝，眼神之中闪过一股满意。

　　“南斗长生，你现在有何想法？”紫微大帝问道。

　　“臣没有任何想法，忠于主上，鞠躬尽瘁，死而后已！”长生大帝面色严肃道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”紫微大帝极为满意的大笑而起。

　　整个长生殿内，尽皆是恭敬的目光。

　　“好，长生，你依旧还是长生大帝！天府、天相！”紫微大帝看向这两个长生天界军团长中的奸细。

　　“臣在！”二人兴奋道。

　　“尔等二人接下来，全力‘协助’长生大帝和其它军团长！”紫微大帝笑道。

　　协助，不，是监视。天府、天相瞬间明悟。

　　“是！”二人应声道。

　　“长生大帝！”紫微大帝叫道。

　　“臣在！”长生大帝目光空洞道。

　　“南外洲孔皇天，独霸南外洲，为朕心中之刺，朕命你，调动整个长生天界之力，不惜一切代价，平定南外洲，灭孔家，一统南外洲天下！”紫微大帝沉声道。

　　“是，臣遵旨！”长生大帝目光空洞的应声道。

　　“哈哈哈哈哈！”紫微大帝满意的一阵大笑。

　　大袖一甩，紫微大帝带着一些下属向着北方飞去。

　　长生大帝目光空洞，带着长生天界群臣走出长生殿，站在长生殿广场目送紫微大帝离去。

　　“恭送主上回朝！”长生大帝恭敬道。

　　一旁，天府、天相眼中闪过一道道奇光。

　　紫微大帝太厉害了，炼化了长生大帝？不，是炼化了长生大帝思想，让其永远忠于紫微大帝？

　　如此一来，紫微天界的势力，已经扩大到了三洲之地。

　　回头灭了大周天庭，长生大帝再灭了孔家，这天下，很快大半疆土落入紫微大帝麾下了。

　　紫微大帝不愧为雄才大略的枭雄。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川时刻关注着来自天下的消息，无论阴间还是阳间，无数重大消息尽数汇总而来。

　　上书房。

　　刘纲、奕风、李斯、张仪、商鞅等一众重臣，尽皆皱着眉头。

　　僵尸阎川手中抓着刘纲递来得资料。

　　“天帝，臣一开始也觉得匪夷所思，所以，传信过去，再三确认，才肯定了这个消息！”刘纲皱眉道。

　　“长生天界，向孔家宣战？”僵尸阎川放下手中的信息，凝眉思索。

　　奕风皱皱眉头道：“天帝，根据您先前提供的资料，这长生大帝也就是东方正派，此人并不是好战之人啊？”

　　“是啊，此份宣战，来得太过诡异了，天帝！还需要派人全力打探？”李斯也点点头。

　　“刘纲，着人继续查探！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　……

　　阳间，南外洲，皇天殿口。

　　孔家家主孔雀子一脸焦急，带着一众长老们等候在皇天殿前。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　“老祖宗，长生天界对我孔家宣战，其中长生大帝，更是派人送来了战书！”孔雀子一脸担心道。

　　孔雀子虽然也是祖仙中的强者，可面对这些第二纪的老怪物，就差的远了。

　　如此大事，根本不敢擅自做主，马上前来孔皇天处禀报。

　　大殿之中，孔皇天盘膝而坐。

　　“咻！”

　　孔皇天探手一抓，孔雀子手中的战书就飞到孔皇天手中。

　　孔皇天皱眉看了起来。

　　看了一会，孔皇天双眼微眯：“长生大帝？还真是好大的胃口！本尊到是小看了他！”

　　“老祖宗，现在怎么办？”孔雀子担心道。

　　深吸口气，孔皇天双目微眯道：“来得也好，本尊得巢临死全部馈赠，如今也参透了十六重天，刚好需要一个踏脚之石，冲击十七重天！长生大帝，你可别让我失望！”

　　“啊？冲击十七重天？”孔雀子等人顿时露出惊诧之色。

　　修行到了祖仙，每往后一重天，可是艰难无比的啊，老祖宗居然一而再的突破？如今，更是到了十六重天的极限吗？

　　顿时，孔雀子等人脸上露出一片狂喜。

　　第二纪，第二纪算什么。那朱雀大帝、青龙大帝之类的一众大帝，也只是十五重天巅峰而已，虽然有大帝业位相助实力更强，达到十六重天威力，可，那又如何，自己老祖宗自身就超过了你们所有人，若是老祖宗冲击成功，岂不是天下第一了？


第066章 占领西海龙宫

　　紫微殿。

　　紫微大帝坐于龙椅之上。

　　面前站着破军、贪狼、廉贞、巨门。还有一个昔日的天退，也就是被交换的武曲。

　　紫微大帝盯着天退。

　　“主上，我们着了大周的道了，武曲被交换了！”破军一脸苦涩。

　　“武曲，以你的实力，居然还被交换了？”紫微大帝沉声道。

　　异体武曲一脸苦涩道：“主上，当时交换兽伪装天退，我，我没想到，一时大意！还请主上责罚！”

　　“责罚？现在责罚又有何用？”紫微大帝沉声道。

　　“是！”武曲不敢说话。

　　“当然，此事也怪不得你！”紫微大帝深吸口气。

　　“谢主上！”

　　“不过，既然知道了交换兽，接下来注意就行了，大周？哼，你们全部进入前线，给我杀，全力推进战端！交换兽不可能太多，以你们修为，应该能够躲开一众交换兽的交换了，助武曲夺回身体！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”贪狼、破军等人应声道。

　　“去吧，通知文曲，全力进攻，杀！”紫微大帝喝道。

　　“是！”一众军团长应声道。

　　继而，带着异体武曲快速飞出紫微殿，向着前线而去。

　　一旁左辅目送众军团长离去后，看向紫微大帝道：“主上，交换兽极为狡猾，而且数目不定，臣还担心，他们可能还会出事！”

　　“无妨，朕坐镇此地，看着他们进军大周天庭，就算再大意，以朕之力，即便相隔亿万里，也能瞬间救出他们！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”左辅点点头。

　　……

　　阳间，西海之上的一座海岛。

　　海岛之上站着阎川、墨羽兮、异体武瞾、异体通天和喵喵。

　　“这就是西海？”阎川沉声道。

　　一眼望去，大海之上有着一条条的巨龙飞过，这里是龙的天堂，天下龙族老巢。

　　“呼！”

　　陡然，一群人破海而出。是白起一行。

　　“天帝，我们抓了几条龙，已经找到了地方，所有人都被关在和寒幽海谷！”白起开口道。

　　“走吧，暂时不要惊动了交换兽！”阎川沉声道。

　　众人点点头，跟着白起一行快速进入海中。

　　一行人尽皆实力凶悍，一路上也遇到一些龙族，喵喵一个瞬移，就出现在其脑袋处，将其打晕了。

　　一路向着海底而去。

　　虽然守卫重重，但也要看谁去闯关。

　　在阎川、墨羽兮面前，根本不堪一击。

　　极为顺畅的，众人来到了寒幽海谷。

　　将一众守卫收拾了以后。

　　“白起、金大羽，你们守在谷外，小心自身安全！”阎川吩咐道。

　　“是！”

　　阎川、墨羽兮、异体武瞾、异体通天和喵喵进入海谷。

　　海谷之中有着一些宫殿，不过可惜，这些都是关押囚犯的囚牢。

　　四周有着大量虾兵蟹将、龙族守卫。

　　“呼！”

　　异体武瞾出手，探手挥舞间，一众守卫快速昏迷了过去。

　　“哐！”

　　推开大牢之门。

　　“什么人？”牢中顿时传来一声怒喝。

　　一众狱卒皱眉的望来。

　　“冰封！”异体武瞾眼中一冷。

　　“咔咔咔咔！”

　　一路冰霜，所有狱卒全部被冻结了。

　　“哗啦啦！”

　　牢房之中，传来一片锁链之声。

　　“谁？”一个虚弱的声音传来。

　　“太平公主？”

　　“不对，你，你是不是交换兽？”

　　“交换兽，我要啃你的肉，喝你血！”

　　“天帝不会放过你们的！”

　　“吼！”

　　……

　　牢房之中，传来一阵阵愤怒和恐惧的声音。

　　众人望去。

　　牢房有着百个单间，每个里面都有着一人被用锁链穿了琵琶骨，凄惨的吊了起来。全身尽是鞭打的伤痕，更有人身上被剔了肉，露出森森白骨。

　　异体武瞾面部阴沉，拳头握起，充满了愤怒。

　　“诸位爱卿，朕来晚了！”异体武瞾沉声道。

　　牢房之中，陡然一静，所有人带着狂喜和恐惧地看向异体武瞾。

　　因为谁也不确定，眼前之人，到底是不是武瞾。

　　武瞾马上走到一个囚犯面前，用手撕开锁链，救出一个囚犯。

　　这一刻，武瞾没有使用法术，全凭肉躯去一个个撕扯，撕扯之际，武瞾还不断和对方说着什么。

　　“你的眼神，我认得，你是婉儿，丫头，你受苦了，朕答应你的，给你上官家永世富贵，朕没能做到，却让你在此受苦！”武瞾柔声道。

　　“天帝，你是天帝，婉儿恭迎天帝！”异体上官婉儿获救，顿时跪拜而下，眼中闪过无尽的激动。

　　摸了摸异体上官婉儿的头，武瞾又去了另一人处。

　　“你是狄仁杰吧，朕赐你亢龙锏，以此护你一世的，可惜，此次遇到了交换兽，朕没有想到！”武瞾微微一叹。

　　异体狄仁杰也认出了武瞾。

　　“天帝，臣能跟随天帝，已经是臣最大的福分了！”狄仁杰激动地拜道。

　　“天帝？”

　　……

　　牢房之中，一片欢呼之声，武瞾就是大周精神支柱，有武瞾在，所有人哪怕失去了身体，恐慌也荡然无存了。

　　武瞾一边救着众人，一边安抚着众人。

　　既是解救众人，也是笼络臣心。

　　阎川一行看了看，退出大殿。留给武瞾自己发挥了。

　　“阎川，我们现在怎么办？”墨羽兮问道。

　　“以此地为战场，夺躯！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“龙族至尊成祖，应该很快就会得到这里的消息，只要他前来，一切都好办了！先占领龙族，再以龙族向大周天庭冲击！”阎川沉声道。

　　等了一段时间，武瞾在牢中安抚了所有大周天庭之人，包括异体成祖。

　　“我们失去的，终究还会拿回来得，这只是一个开始！”武瞾沉声道。

　　“是！”所有人一边疗伤一边应喝道。

　　……

　　仅仅半日的时间，西海水晶宫就得到了消息。

　　成祖坐在龙椅之上，面前一众龙王。

　　“至尊，大周天庭，居然有交换兽，端是神奇，不久前松江口一战，却是让我们探子看得一片糊涂！”一个龙王皱眉道。

　　“是啊，主上，大周天庭现在，跟紫微天界可是彻底干上了？现在紫微天界极为凶猛的攻击大周一众疆域！”

　　“我们为大周国兽，需要参与吗？”

　　成祖皱眉地点点头：“暂时不用，做好自己的事！”

　　“是！”

　　“对了，爹，那寒幽海谷里面怎么总是传来惨叫之声？就是我路过那里，三个看守的龙王也不让我去！”一个少年皱眉道。

　　成祖眉头一挑：“不是你关心的事情，不要打探，任何人不得靠近寒幽海谷！”

　　“可是，爹，我也不行吗？”少年皱眉道。

　　“不行！”成祖断喝道。

　　少年一阵委屈。

　　“报，至尊，不好了！”一个龟妖跑入水晶宫。

　　“怎么了？”成祖沉声道。

　　“至尊，不好，不好了，寒幽海谷出事了！”

　　“什么？”成祖躯体眼中一瞪。

　　“一组虾兵巡逻队，巡逻那边的时候，忽然发现空荡荡的一片，地上倒着一些尸体，他们马上回来禀报了！”龟丞相说道。

　　“混账！一群废物！”成祖眼中一怒，轰然直冲大殿，向着寒幽海谷直冲而去。

　　一众龙王微微一愣，跟着直冲而去。

　　成祖躯体终究实力最强，很快第一个赶到了海谷。

　　海谷之中，横七竖八倒着大量尸体。

　　“混账，囚犯千万别出事！”成祖躯体焦急道。

　　就在这时，从不远处牢房处，却是缓缓走出一个灰袍男子。

　　“是你？”成祖躯体惊叫道。

　　“是我，孽畜，你敢亵渎我的身体？哼，可惜，你终究不是我，对龙族岂能有我了解？此寒幽海谷，你以为就是一个普通海谷？”灰袍男子冷笑道。

　　“哦？”

　　“这是我精心炼化的巨宝，阵起！”灰袍男子一声大喝。

　　“轰！”

　　一瞬间，整个海谷之中，滚滚无数黑雾笼罩，挡住了外界的一切，一股极为庞大的气息向着成祖躯体压制而来。

　　巨大的气息压制，就是成祖躯体也受不了了一般。

　　灰袍人手中抓着一个银色小球。

　　小球中就是海谷的一切景象。

　　“这是什么？”

　　“这是整个海谷的总枢纽！万箭穿心！”灰袍男子大吼一声。

　　“轰！”

　　顿时，从头顶黑雾之中，冲出无数长箭一般。

　　“嗯？”

　　成祖躯体脸色一变，就要躲开。

　　“咔！”

　　四周虚空好似被凝固了一般，成祖瞬间动惮不得。

　　“昂！”

　　成祖躯体一声狂叫，身形化为一头巨龙。

　　“咔！”

　　但空间之力越发巨大，巨龙瞬间无法动弹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　约十万道长箭射来，以极为强大的力量，轰然刺入巨龙身体。

　　一瞬间，巨龙被刺成了一个巨大的刺猬一般。箭箭穿体而过。

　　瞬间动弹不得了。

　　“怎么会这样？”成祖躯体重创惊讶道。

　　身体被刺了十万个洞，转眼就要被灰袍人杀了啊。想要挣扎，但此刻生命力好似在快速流失一般。

　　“没用的，此海谷可是我最强法宝，你岂能挣开？”灰袍人操纵着手中枢纽道。

　　成祖躯体盯着灰袍人，眼中闪过一股渴望地看着那个枢纽。

　　“果然是好东西，可惜，你太蠢了，到现在还不吸取教训！”成祖拖着将死之躯道。

　　“什么？”灰袍人微微一愣。

　　“交换！”

　　一道光芒直冲灰袍人，连接成祖躯体，交换兽交换。

　　“轰！”

　　光芒散去，灰袍人顿时露出大笑之色：“哈哈哈哈，成祖，上次已经被我骗过一次，这次居然还中招了，哈哈哈！”

　　大笑之中，灰袍人快速研究海谷枢纽，掌心的球体。

　　“咔咔咔！”

　　掌心球体忽然破碎。而四周黑雾也瞬间消失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　成祖周彻，陡然多出了数道身影，快速的为成祖治疗身体。

　　“什么？”灰袍人脸色一变。

　　“轰！”

　　一股大力从天而降，灰袍人瞬间被压趴了下来。

　　“哈哈哈哈！”成祖一阵大笑。

　　后方追来得一众龙王忽然看到成祖全身被刺穿，一个个脸色狂变。

　　“大胆！”

　　“放开至尊！”

　　……

　　一众龙王惊叫着。

　　“住手！”成祖忍着伤痛叫道。

　　“至尊，你，你没事吧？”

　　“爹，你怎么样？”

　　……

　　一众龙王惊叫。

　　成祖却是在疼痛中快速恢复着伤势。

　　“我没事，但，你们之中，却有一个交换兽，是我将你找出来，还是自己站出来？”成祖瞪眼看着一众龙王。

　　“什么？”众龙不解道。

　　只有一个龙王，此刻眼神闪烁不定。

　　成祖、异体武瞾、异体通天看着一群龙王，戒备着一众龙王。寻找着其中还有的别的龙王。

　　而阎川一行，却是将刚刚捕捉到的交换兽强行制住了。

　　西海龙宫之困，算是解开了。

　　三日后，另外一只交换兽也被抓住了。

　　因为有着龙族至尊。一切都好办了很多。

　　一间大殿之内。

　　“龙族危机解除，但，大周危机还在！”异体武瞾沉声道。

　　“那现在怎么办？”成祖皱眉道。

　　“现在去洛阳肯定行不通，没人相信我们，如此，成祖，你给交换兽们下战书！”武瞾沉声道。

　　“啊？可是，那行吗？交换兽中，可是有着一群绝世强者的啊！”成祖有些担心道。

　　“无妨，只要将一众交换兽骗来，无论是谁，对我们只有好处，没有坏处，敌明我暗，这还怕什么？”异体武瞾沉声道。

　　“是！”成祖点点头。

　　……

　　三日后，西海之上，虚空一阵强烈扭曲。

　　扭曲之后，再度出现一个巨大的口子。

　　口子之中无数天魔冒出，伴随而出的，还有一个女子，正是伏羲弟子，孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉走出天魔界，背后的口子也缓缓消失了，无数天魔也渐渐散去了。

　　看着茫茫无际的大海，孟蓉蓉眉头微皱：“师尊说，他推算到阎川在西海龙宫，唉，如今西外洲交换兽纵横，阎川你可千万不要有事！”


第067章 三帝困诛仙

　　西外洲的一个疆域。

　　一堆废墟之地，大量尸体横七竖八的倒在四方。

　　紫微天界、大周天庭的小兵，在不断收拢着各自尸体。

　　显然一场大战役结束了。

　　大周天庭的一个统帅大营。

　　一众交换兽聚集。

　　“贪狼、破军、巨门、禄存、廉贞，五个十五重天主攻，还有文曲坐镇后方，紫微大帝是要与我们死磕啊！”通天躯体皱眉道。

　　“我们出世，终究有些晚了，如今即便执掌大周天庭，依旧守国困难重重！”

　　“是啊，紫微大帝太过霸道了！”

　　“还好一号、二号交换了神界的两人，否则，今次差点没能顶住！”通天躯体说道。

　　背着葫芦的氓烙、玉麟两个躯体点点头。

　　“自从被阎川算计以后，我们这段时间，好像诸事不顺！”一号沉声道。

　　“报！”

　　殿外传来一声高呼。

　　“进来！”一号叫道。

　　很快一个侍卫恭敬道：“启禀诸位大人，天帝让属下火速送来得此贴！”

　　侍卫递出一张帖子，一号交换兽马上接过，顿时看了起来。

　　看着看着，眼中一冷。

　　“成祖？战书？”一号交换兽眼中一瞪。

　　“怎么了？”众人疑惑道。

　　一号交换兽马上将战书递出，众人快速传看。

　　“你下去吧！”一号说道。

　　“是！”侍卫马上退走，留下一群交换兽。

　　“九十六号，九十七号，两个蠢货！”二号冷冷道。

　　“未必，还有另一个可能！”一号沉声道。

　　“哦？”

　　“阎川？”通天躯体眼中一瞪。

　　“不错，很可能又是他们捣的鬼！”一号沉声道。

　　“阴魂不散的家伙！”通天躯体沉声道。

　　“现在怎么办？”其中一个交换兽皱眉道。

　　“现在关键是那群被关押的人，最好立刻处死，否则以后可能越来越麻烦！”一号沉声道。

　　“我去！”通天躯体沉声道。

　　一号看看通天躯体，点点头：“也好，从几次阎川、墨羽兮出手来看，他们对付不了你！我和二号要防着紫微天界的再度出击，你去了就算出了意外，也能快速逃出来！”

　　“放心！”通天躯体应声道。

　　通天躯体带着两个交换兽，踏步向着西海龙宫方向而去。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　刘纲向着僵尸阎川禀报道：“天帝，交换兽大营已经有人出来了，是通天躯体，还有两个大周官员，看来也是交换兽！”

　　“果然，紫微天界出击，氓烙、玉麟暂时不敢随意离开，否则被紫微天界的人逮到机会，必定重创一众交换兽，或者乱了大周根基，通天躯体是最好的人选！”僵尸阎川点点头。

　　僵尸阎川知道，位于西海龙宫的人身阎川也知道了。

　　“通天？”墨羽兮皱眉地看向人身阎川。

　　一旁异体通天沉声道：“我的身体，那交换兽并不会使用，展现的实力也不强，特别是诛仙剑，一旦失去诛仙剑，他的实力，也就和破军相当！”

　　“如此就好！”阎川眼中微凝道。

　　“可诛仙剑被我祭炼无数岁月，更纳取了戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑的精华，此剑之威，太过凶悍了！”异体通天皱眉道。

　　“不！”阎川陡然双眼一眯。

　　“哦？”

　　“我有克制之法！”阎川凝眉道。

　　说话间，探手一挥。

　　“嗡！”

　　虚空陡然出现三柄长剑。

　　“呼！”三剑骤然化为三个人形。

　　太帝剑、玉帝剑、上帝剑！阎川的帝王之剑。

　　“就他们？”通天露出一股不解。

　　要知道，昔日三剑还跟诛仙剑学习，如何能挡得住诛仙剑？

　　“你看！”阎川一指三人。

　　“太者为极，阴阳两仪！”太帝剑周身散发出一股玄黄之光。

　　“玉者剔透，明心见性！”玉帝剑周身散发出一股柔和白光。

　　“上者为下，下者为上！”上帝剑周身散发出一股黑红之光。

　　三剑将异体通天围成一圈，陡然形成一个混元阵法，一股凌厉至极的气息直冲通天而去。

　　“这是，一气化三清？不对，比一气化三清更加凌厉！”异体通天惊讶道。

　　“如何，能对付诛仙剑吗？”阎川问道。

　　“不是对付，而是好像专门克制诛仙剑而存在的，你怎么会这阵法？”异体通天惊讶道。

　　“鸿钧当年传我的！”阎川凝重道。

　　“老师？”通天顿时陷入了沉思。

　　一旁喵喵惊奇道：“喵，难道当年鸿钧早就猜到这一天了，故意传你克制诛仙剑之法？他能看见未来吗？是巧合吧，不过这样不是蛮好的吗？”

　　看见未来？喵喵说者无心，可阎川、异体通天、异体武瞾却是尽皆陷入沉思。

　　鸿钧？那个几乎已经被天下遗忘的人物了。真的早就算到这一天了吗？若真是如此，那此人也太可怕了。

　　三人对视一眼，最终什么也没说，但愿是巧合吧。

　　……

　　西海之上。

　　孟蓉蓉从天魔界进入天地。

　　看着茫茫无际的大海，孟蓉蓉眉头微皱：“师尊说，他推算到阎川在西海龙宫，唉，如今西外洲交换兽纵横，阎川你可千万不要有事！”

　　孟蓉蓉正要进入西海，陡然，远处一股庞大的气势直冲而来。

　　“轰！”

　　一道黑影骤然出现，身形一顿，狂暴的大风将大海顿时掀起滔天巨浪。海水在这股巨大的气势下，更是向着两边分开一道深深的海水巨沟。隐约间，能够看到下方的一些宫殿群。

　　黑影身后还有两个官袍男子。

　　“成祖，滚出来！”黑影一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚声浪直冲海底，无数龙族在这股气势下，甚至都无法抬头。

　　“通天教主？”远处孟蓉蓉神情一动。

　　却看到，从一众宫殿口处。

　　阎川带着一行人踏出海面。

　　“阎川？”远处孟蓉蓉眼中一喜。

　　但远处阎川并没有看到孟蓉蓉，而是死死地盯着通天躯体。

　　“阎川？果然是你，真是阴魂不散！”通天躯体冷声道。

　　“三帝！”阎川一声大喝。

　　“呲吟！”

　　太帝、上帝、玉帝，顿时冲天而上，向着通天躯体直斩而去。

　　已经有了计划，阎川自然没有再与通天躯体废话，毕竟，此刻或许已经成为很多人的焦点，一众交换兽，很可能就盯在这里，必须速战速决。

　　“呲吟！”

　　三剑一出，顿时绽放出耀眼的光芒。

　　“找死！”“诛仙灭世！”

　　诛仙剑瞬间斩来，一股灭尽世间一切的气息，直冲三剑而来。

　　“太者为极，阴阳两仪！”

　　“玉者剔透，明心见性！”

　　“上者为下，下者为上！”

　　“轰！”

　　三剑迸发出三股剑流直冲而去，三股剑流合而为一。

　　“轰！”

　　剑道的轰然大碰撞，虚空炸碎无数，顿时，诛仙剑脱手而出。

　　“太！”

　　“玉！”

　　“上！”

　　三剑各自一声大喝，轰然形成一个阵法，瞬间将诛仙剑围在了中心。

　　“嗡！”

　　诛仙剑抵抗，顿时变的浩大无比，上入九霄，下入九幽，通天彻底。

　　三帝剑也跟着快速变大。

　　“轰！”

　　三剑将诛仙剑困在中心。

　　“什么？”

　　通天躯体脸色一变。

　　而另一边，阎川和墨羽兮靠在一起，墨羽兮的指头点在阎川后背之上，闭目而起，阎川周身放着金光，金光笼罩自己和墨羽兮。

　　“喵！”喵喵瞪大眼睛。

　　这一幕，不就是昔日抓捕破军的时候阎川施展的吗？

　　当初阎川调用喵喵的十四重天的命格之力，以十四重天命格之力使用掌中宇宙，困住破军的。

　　如今调用的墨羽兮十五重天的命格之力，比当初自然更强。

　　如此一来，阎川威力更是瞬间达至了十五重天。

　　这需要墨羽兮完全放开身心，供阎川调用自身力量。

　　墨羽兮与阎川夫妻情深，自然不会排斥对阎川敞开心灵。

　　“轰！”

　　阎川陡然一头血发。脚下茫茫大海瞬间变成了一片血海。

　　巨大的柏树冲天而上，阎川伸出右手之际，柏树猛地一转。

　　“嗡！”

　　阴间、阳间，天上的星辰，一瞬间全部亮了起来，浅星层的所有星辰，瞬间大亮，深星层的星辰，也陡然有着数百颗亮了起来。

　　“掌中宇宙！”阎川一声轻喝。

　　在通天躯体身后陡然出现一个巨大的黑洞。

　　“呼！”

　　通天躯体瞬间被吸入阎川掌心之中。

　　“什么？”通天躯体脸色一变。

　　阎川目光冰冷：“星力！”

　　“轰！”

　　掌中，阴间、阳间，近乎所有能调动的星辰都对着中心通天躯体冲撞而去。

　　“混账！”通天躯体惊恐的大叫，探手一拳打出。

　　“轰！”

　　亿万星辰，包括深星层的巨星也携带滚滚力量冲撞而来。

　　一瞬间撞碎了通天的罡罩，巨大的力量撞在其肉体之上，更是瞬间撞的通天躯体内俯重创，全身多处骨折。

　　“噗！”通天躯体一口鲜血喷出。

　　“没了诛仙剑，你是破不开朕的掌中宇宙的！认命吧！”阎川淡淡地说道。

　　“星力！”

　　“轰！”

　　第二波群星之力冲撞而来。

　　星光大亮，一瞬间惊动了天下近乎所有强者。

　　这已经不是第一次了，引动天上群星，大臻阎川？

　　紫微大帝、黄金大帝、孔皇天、破军、一众交换兽，尽皆将目光转向西海，因为西海群星撞击之声之巨大，已经瞬间传遍了阳间天下。


第068章 通天归位

　　“掌中宇宙？”紫微大帝双眼一眯。

　　以前听说多次，但亲眼所见却还是第一次。掌中星辰环绕，勾连浩瀚星空。此秘法太过诡异了。

　　一号、二号交换兽陡然看到远处之景，也是忽然脸色一变。

　　“七号被抓住了？”二号交换兽脸色阴沉道。

　　“掌中宇宙？是我太小看这个神通了，居然能够困住七号？”

　　“关键是诛仙剑被困了，现在怎么办，一号？”

　　一号交换兽脸色一阵阴沉。

　　“你看着其它交换兽，别出意外了，我去救七号！”一号沉声道。

　　“什么？你这时候去，破军他们打过来，我一个人可挡不住！”二号皱眉道。

　　“若他们打过来，你就带着所有交换兽，立刻逃往洛阳，这个疆域不要了！”一号深吸口气道。

　　“啊？”二号惊讶道。

　　“我们这个交换兽联盟若是破了，要西外洲又有何用？只要我们都在，早晚还有收服天下的一天。”一号郑重道。

　　“好吧！”二号点点头。

　　踏步，一号背着火鸦葫芦直冲而出，向着西海龙宫方向激射而去。

　　另一边，文曲大营。

　　“文曲，氓烙走了！狄仁杰大营内部空虚，我们要不要现在出手？”破军马上说道。

　　一众紫微天界军团长尽皆望去，氓烙果然背着火鸦葫芦离去。

　　众人眼睛尽皆亮了起来。

　　“不！”文曲却是眼中一冷。

　　“哦？”

　　“氓烙所去方向，却是西海龙宫，去找阎川麻烦，让他去吧，我们不要动！”文曲沉声道。

　　“嗯？”

　　“一个疆域的得失算得了什么？我要彻底看透这个大周天庭！交换兽？大周到底有多少交换兽？”文曲沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　……

　　西海之上。

　　阎川调用墨羽兮命格，调动满天星辰之力，形成掌中宇宙困住通天躯体。

　　没了诛仙剑，更没有通天的杀性，这一具身体，根本就和当初破军差不多。

　　“轰！”

　　再度一次群星碰撞，巨力之下，通天躯体再度重创。

　　骨骼碎裂无数，根本抵挡不了这股冲击，仅仅以通天命格之力，勉强抵挡而已。

　　另一边，异体武瞾带着成祖，迅速将两个带来得交换兽抓捕。

　　“喵，真惨！”喵喵看着阎川掌心的通天躯体说道。

　　一旁异体通天一阵苦笑。

　　“阎川，你杀了我吧，哈哈，想要我交出这个身体，休想，我就是死了，也要抢夺通天的魂魄、通天的命格，大不了转世投胎，我带着通天的一切，重头再来而已，哈哈哈！”掌心之中，交换兽依旧倔强道。

　　“转世投胎？你还真敢想，你以为入了掌中宇宙，你还能投胎？魂魄就能从朕掌心逃走？你太天真了！”阎川淡淡道。

　　“嗯？”

　　“通天没了身体，那又如何？他的思想还在，他的杀性还在，他可以重炼一具身体，你以为很难吗？没了这具身体，他还是通天！你要不要看看？”阎川冷笑道。

　　说话间，将掌心对外，对着异体通天。

　　“轰！”

　　异体通天周身陡然一股冲天剑意，直冲星空而去。

　　剑意撕裂虚空，一往无前。凶猛至极。

　　“通天？你是通天？怎么可能，我换你身体的时候，你才刚刚祖仙，这，祖仙十二重天？”掌心的通天躯体惊讶道。

　　“诛仙剑，本尊可以再炼一口，至于你，等着被彻底毁灭吧！”异体通天说道。

　　“轰！”

　　再度一次群星碰撞，通天躯体再度更深的重创，全身骨骼，瞬间扭曲大半。

　　“不！”交换兽嘶吼着。

　　“再有一次，你这具身体，就彻底崩溃了！星力！”阎川再度叫道。

　　掌心之中，通天躯体陡然脸上露出一股大慌乱，若是可以转世重修，一切都不算什么，可阎川太狠，要让自己神魂俱灭？

　　看着外界十二重天的异体通天。交换兽眼中闪过一股挣扎：“拼了，最少还有一线生机！”

　　“交换！”

　　亿万星辰撞向通天躯体之际，通天躯体和异体通天轰然交换而起。

　　“轰！”

　　亿万星辰猛然一停。

　　“嗡！”

　　交换过后。

　　“哈哈哈哈！”通天教主猛然大笑而起。

　　终于换回来了。虽然全身重创，但还是自己身体好。

　　换回来得交换兽，毫不迟疑，对着阎川再度交换而起。

　　“交换！”交换兽面露狰狞道。

　　只要再交换回阎川，一切都可以迎刃而解。

　　但，就在这瞬间，阎川却将另一只手伸出，掌心之中，多出一只老鼠。

　　老鼠挡在了阎川面前。

　　“轰！”

　　光芒连接了老鼠。

　　“不！”交换兽看到老鼠的一瞬间就知道不妙了，可一切都迟了。

　　“吱吱吱！”

　　交换兽刚刚夺回的身体露出一丝猥琐的吱吱之声。只有阎川另一只手的掌心老鼠，露出绝望的神情。

　　“第二次了，你以为朕还会犯此错误？”阎川淡淡的冷笑道。

　　“咔咔咔咔！”

　　掌心陡然多出无数禁制，快速将老鼠封印而起，为了保险，更是取出盒子将老鼠装了起来。

　　探手一挥，通天教主重伤之躯从另一只掌心飞出。

　　“呲吟！”

　　远处三帝剑陡然一松。

　　“咻！”

　　诛仙剑瞬间直冲通天教主而来。

　　“哈哈哈，诛仙，我回来了，开启我封印的当初力量，助我恢复！”通天教主对着诛仙剑大笑道。

　　“嗡！”

　　滚滚力量涌入通天教主体内。

　　另一边，被老鼠意识占据的孙悟空人躯，此刻一时不知如何处置。

　　“咻！”

　　孙悟空的猴躯瞬间出现。化为一只百丈巨大猴妖。

　　“吼！”

　　张口，猴躯将人躯一口吞下。

　　“阎帝，此次，多谢了！”孙悟空郑重道。

　　“可惜，你的身体！”阎川可惜道。

　　“这样已经最好了！”孙悟空摇摇头。

　　通天恢复着伤势。阎川和墨羽兮也轻轻分开了。

　　“好了？”墨羽兮带着一股感叹道。

　　“不错，我们不断被交换回来，此长彼消，交换兽也越来越弱！”阎川沉声道。

　　“不好，那个火鸦葫芦又来了！”墨羽兮看着远方，眼中一瞪。

　　“我们快走！”武瞾说道。

　　阎川点点头。

　　正要离去之际，阎川陡然身形一顿。因为阎川看到了远处的孟蓉蓉。

　　“蓉蓉？”阎川惊讶道。

　　“呼！”

　　远处孟蓉蓉快速飞来。

　　“阎川！”孟蓉蓉开心道。

　　“快随我离开这里！”阎川马上就要拉孟蓉蓉离开。

　　“没关系，不用离开的！”孟蓉蓉笑道。

　　墨羽兮皱眉地看向孟蓉蓉，神色变动了一会，最终并没有说什么。

　　“氓烙马上就到了！”阎川说道。

　　“我猜到了，不过没关系，有人会帮你挡住一号交换兽的，不，就算二号交换兽来了，也有人帮你挡住！”孟蓉蓉说道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“来了，氓烙马上就要到了！”墨羽兮焦急道。

　　“喵，我也看到了！”喵喵惊叫道。

　　氓烙马上就要抵达了，这时候还不走？

　　异体武瞾露出惊讶之色，阎川却看向孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉也没让阎川失望：“蛇精精，你还不出来？”

　　四周，并没有动静。

　　孟蓉蓉眉头一皱道：“蛇精精，师尊让我协助你的，你再不出来，我就不管了，到时神界得到更多，可别怪我！”

　　“咯咯咯，蓉蓉，这就是你不对了，我这不是为了你吗，久别重逢，不要多点单独相处时间吗？”一个妩媚的声音从远处一个海岛传来。

　　孟蓉蓉：“……”

　　这么多人，这叫单独相处吗？

　　“轰！”

　　陡然远处一股强大的空爆之声传来。一股大风扫过，半空之中，陡然多出一个绿袍男子，身背火鸦葫芦的氓烙。

　　氓烙目光冰冷地看着众人。

　　“呼！”

　　远处，海岛之上，一道身影划过，却是蛇精精忽然出现在了阎川一行的面前。

　　“咯咯咯，这是交换兽一号吧，当年可是王将你封印的！”蛇精精说道。

　　“伏羲？”一号交换兽眼中冰冷。

　　“玉麟已经跟你提过我了吧，可惜，上次见了我就跑，唉！”蛇精精一阵惋惜道。

　　一号交换兽脸色阴沉：“人蛇一族，哼，现在我不想跟你们废话，马上让开，凭你，想要拿下我，还不够格！”

　　“咯咯咯，是吗？未必吧，不过你说的也有点道理，这个时候，怎么能让我一个女孩家做这粗鲁的事呢？是不是啊？”蛇精精看向远处另一座海岛。

　　“嗯？”众人脸色一沉，西海，还有别人躲着？

　　阎川一行脸色阴沉地看着那海岛。

　　果然，那海岛之上，飞出一个紫袍身影，后背之上，背着一个巨大的紫色葫芦。

　　鸿蒙葫芦，梦三生？

　　“梦三生？”阎川陡然叫道。

　　怎么忽然间，自己被这么多人盯上了？

　　诛仙剑笼罩的通天教主，此刻伤势好出了很多，向着阎川身边靠近，目光冰冷地看着四周所有人，无论交换兽、蛇精精还是梦三生，此刻众人都极为戒备。

　　“呼！”

　　梦三生挡在阎川面前，冷冷地看着对面一号交换兽。

　　“孽畜，安敢占我四兄身体？哼！”梦三生一声冷哼。

　　“咯咯咯，这才对嘛！”蛇精精笑道。


第069章 势

　　蛇精精、梦三生的忽然出现，让西海上空气氛顿时绷到了极致。

　　狄仁杰大营，二号交换兽扶着虚妄葫芦，目光凝重至极。

　　紫微大帝双眼微眯，双手抓紧龙椅扶手，好似随时前往一般。

　　这已经不是交换兽和阎川的矛盾了。

　　因为这里面，牵扯出了又两股势力，紫微大帝显然对这两股势力，都有耳闻。

　　“人蛇一族？传说中的神界？”紫微大帝眯眼凝重道。

　　西海上空。

　　梦三生挡在阎川面前，冷冷地看着对面一号交换兽。

　　“孽畜，安敢占我四兄身体？哼！”梦三生一声冷哼。

　　“咯咯咯，这才对嘛！”蛇精精笑道。

　　一号交换兽凝眉看着梦三生。

　　虽然还没交过手，但也知道，神界中七大强者，没有一个是简单的，最少现在自己就是如此。仅仅得到身体，就能独占不止一个十五重天。

　　眼前，又出来了一个？

　　这不是重点，重点是此人旁边的蛇精精？

　　刚才虽然口气颇大，但一号依旧极为戒备蛇精精，这可是封印了一众交换兽的人蛇一族啊。

　　看看不远处的阎川、通天教主、墨羽兮，一号交换兽眉头深深皱起。一时不知道该进该退。

　　毕竟，阎川抓住的几个交换兽，必须救出来。

　　一号交换兽纠结。

　　而阎川却也是双眼微眯的看着蛇精精和梦三生。

　　此二人忽然挡在自己一行前面，阎川可不相信他们忽然大发慈悲，心善来帮忙，自己和他们可没有交清，哪怕梦三生是紫紫的爷爷，但阎川依旧不信他会帮自己。

　　但，这两大势力的人，却各自派人来了？为了什么？

　　阎川看看墨羽兮，墨羽兮眼中也是疑惑。

　　异体武瞾看了看通天教主，此刻也是眼神极为凝重。

　　大战一触即发。

　　不止此处大战一触即发，紫微殿的紫微大帝也好似随时出手一般。

　　就在气氛凝固到极致的时候。

　　“轰！”

　　陡然，大地之上一声巨响。

　　整个西海的海水，瞬间一次巨大的翻腾。

　　西海震荡，虚空猛地一颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　震荡不断，剧烈的震荡好似凭空而来，原先剑拔弩张的众人陡然脸色一变。

　　“怎么了？”蛇精精看着天空惊讶道。

　　梦三生、一号交换兽也在惊讶地看向四方。

　　“喵，怎么回事？大地震了？大地震来得也太巧了吧？”喵喵惊讶道。

　　“不对，不是西海大地震，天下四方，都大地震了！”墨羽兮陡然脸色一变。

　　“什么？”武瞾脸色一沉。

　　通天的伤势也好出了很多，也是快速扭头看向四方。

　　“是的，西外洲、环西南洲、环西北洲、中天洲，东外洲、南外洲、北外洲，全部大地震了？这，天地出什么事了？”通天教主惊讶道。

　　“天下大地震？”阎川脸色一沉。

　　一号交换兽也惊讶地看看四方。

　　二号交换兽之处，也是一众交换兽一阵骚动。

　　天地发生什么事情了，怎么这么大地震？

　　覆盖了整个阳间天下吗？

　　南外洲，孔皇天踏出皇天殿。

　　环东南洲，黄金大帝飞上高空，四处查探究竟。

　　中天洲，紫微大帝也快速走出紫微殿。

　　飞上高空，俯瞰天下四方。

　　“出什么事了？”紫微大帝也惊讶道。

　　众人惊讶之中，从南外洲开始，陡然间大地之中，传来声声巨响。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　整个阳间地下，所有疆域都传来无数龙吟之声，大地之下，好似一股股暗金色能量向着北方涌去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　如大河奔腾，滚滚暗金色能量快速涌向北方，越来越多。

　　咸阳城，鬼谷子脸色一变：“是运势，天下运势？”

　　“轰隆隆！”

　　咸阳颤动。

　　“先生，不好了，始龙巨脉颤动！”一个风水师冲来。

　　始龙巨脉，大臻阳间朝都咸阳城，就是落户在始龙巨脉的头顶，一个巨龙头顶的。此刻龙头颤动，好似龙头要扭转身躯，向着北方而去一般。

　　“通知下去，阴间所有风水师全部进入阳间！”鬼谷子叫道。

　　“是！”

　　“吕相，你稳住百姓，我领钦天监所有人催动始龙巨脉，阻止东外洲的运势流失！”鬼谷子叫道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“轰！”

　　鬼谷子催动下，脚下巨大的龙头猛地一顿。

　　“昂！”

　　始龙巨脉一声长喝，继而快速稳住身形。阻止运势的流失。

　　修功名者，聚气运！

　　修积阴德者，聚功德！

　　修风水者，御运势！

　　运势是风水师聚拢之物。

　　如今，天下运势，却在疯狂的向着北方汇聚一般。

　　近乎所有风水师全部惊恐地望向北方。

　　滚滚运势跨越时空般的流失到了北外洲。

　　渐渐的，在北外洲汇聚出三条巨大的黑金巨龙一般。

　　黑金巨龙所过，大地之中，层峦叠嶂的快速拔地而起无数山峰。

　　滚滚黑金巨龙向着青龙天界而去，向着青龙大帝的闭关之所而去。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　三条黑金巨龙轰然将整个青龙殿方圆百万里全部笼罩了。

　　无数青龙大帝的下属，惊愕地看向四方。

　　“嘭！”

　　青龙大帝闭关的大殿轰然爆碎而开，暴露出青龙大帝的身影。

　　青龙大帝手中抓着一柄长剑，长剑颤动，引动四周无数运势汇聚而来。

　　长剑浩瀚的气息下，青龙大帝的下属们无不被压制的跪拜而下。

　　“青龙大帝？那柄剑？”紫微大帝惊讶地看向北方。

　　南外洲孔皇天死死地盯着那柄长剑。

　　黄金大帝、蛇精精、梦三生、一号、二号、墨羽兮、通天教主，尽皆死死盯着青龙大帝手中那柄剑。

　　青龙大帝脚踏大帝祭坛，好似都在做最后一步炼化一般。

　　“昂！”

　　青龙大帝手中长剑陡然一声龙吟，龙吟之下，在青龙大帝手中，好似化为一头黑金龙一般，张口间，疯狂的吸纳着由天下运势汇聚的三条黑金巨龙。

　　“那是？”蛇精精惊讶道。

　　“如此调动天下运势，只有第一纪‘势’的法宝，势在第一纪，身化天下运势。四界运势，尽为其身，‘势’昔日的法宝？”梦三生眼中闪过一股渴望。

　　“势之剑？”通天教主双眼一眯。

　　墨羽兮快速将北外洲的情景，用法术凝出图像给阎川、喵喵观看。

　　这一刻，一号交换兽也是猛吸了口气，趁着众人震撼，踏步倒飞而出。

　　“咻！”

　　一号交换兽快速遁逃，这一刻，蛇精精、梦三生，谁也没有心思去追交换兽了。

　　近乎所有人的目光都被那柄势之剑吸引了。

　　阴间，一切依旧平静。

　　但一众大帝都似有所感一般，各自走出各自大殿。

　　楚江殿口，冥河老祖缓缓走了出来，虽然隔着阴阳两界，但冥河老祖好似能够望穿阴阳两界一样：“势之剑？呵，你们这群第一纪的老家伙们，也坐不住了？”

　　阳间，紫微殿口。

　　紫微大帝凝神看着北外洲。

　　“势之剑？我说青龙大帝这段时间闭关什么，原来是这柄剑？从超脱者手中骗来得势之剑？果然是好宝贝！”紫微大帝双眼一眯，眼中闪过一丝渴望。

　　先前对交换兽还有一些兴趣，可势之剑的忽然出现，让紫微大帝一时注意力瞬间转移。

　　比起这柄势之剑，其它一切，算得了什么？

　　北外洲。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚运势被势之剑快速吞食而下。

　　“嗡！”

　　无数运势吞下，势之剑猛地一颤，由原先的黑金龙形态，再度化为剑形，剑形化为两丈之大，飞在青龙大帝周彻。

　　“呼！”

　　瞬间，放射出万千暗金光芒后，和青龙大帝合二为一！

　　光芒一敛，势之剑消失了。

　　青龙大帝兴奋地看看自己双手，探手猛地一挥。

　　“轰隆隆！”

　　一挥之间，一座座巨山陡然拔地而起，瞬间延伸至整个疆域的边缘。

　　双手一翻。

　　“哗！”

　　无数山峰瞬间坍塌。

　　“沙化！”

　　“嘭！”

　　随着青龙大帝一声轻喝，亿万里大地，瞬间化为沙漠。

　　“长！”

　　沙漠化的大地，瞬间长出无数树木，沙化大地瞬间消失了。

　　“哈哈哈，从此，大地受我控制，我为大地之主！”青龙大帝兴奋道。

　　四周下属渐渐回过神来。

　　“恭喜主上！”

　　“贺喜主上！”

　　……

　　无数恭贺之声传来，青龙大帝越发的兴奋。

　　“天罡那个蠢货，如此巨宝，也不懂得使用，哈哈哈！”青龙大帝笑道。

　　天下四方，无数枭雄看着青龙大帝，尽皆一阵眼热。

　　特别紫微大帝，目中闪过一股势在必得道：“左辅右弼！”

　　“臣在！”

　　“加大青龙大帝四周的哨探数量，我要知道青龙大帝的所有动向，记住，是所有！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　紫微大帝怀着一丝激动，深吸了口气才从北外洲挪开目光。

　　再度转头看向西海。

　　西海平静，无论阎川、一号交换兽、蛇精精、梦三生，此刻都消失了，所有人都不见了。

　　“哼！”紫微大帝淡淡一声冷哼。

　　紫微大帝没有再去寻找，因为紫微大帝已经有了新的目标。


第070章 大衍之数，南外洲，皇天殿前

　　孔皇天看着北外洲的青龙大帝。

　　“势之剑？剑出天下运势，这是一种预兆吗？”孔皇天眉头深锁。

　　一旁站着孔雀子和孔瞎子。

　　孔雀子不明所以，孔瞎子却微微皱眉道：“老祖宗，如此天下运势汇聚，和‘势’有关吗？相传第一纪的时候，他不是已经身化天下运势了吗？”

　　“也许四界合一在即，感应到命数的气息了吧，他也从浑噩中，渐渐苏醒，这只是一个开始，聚拢运势，重现其身！”孔皇天沉声道。

　　“那青龙大帝现在呢？”

　　“与虎谋皮，青龙大帝想要借用势之剑，掌控天下运势，‘势’终究羽化了，苏醒复活之前，他的一切力量，只能沦为别人工具，反抗之力也不可能如第一纪的时候，青龙大帝若是一直这么下去，只有两个结果，一是炼化所有运势，执掌第一纪‘势’的全部力量，另外一个结果，就是被‘势’借体复活！”孔皇天说道。

　　“啊？”孔瞎子、孔雀子尽皆脸色一变。

　　“势肯定感应到了最终日越来越近，才渐渐从羽化中恢复神智，时间不多了，我也必须要加快了，尽快冲击到十七重天，否则，我也将成为他们的踏脚石。”孔皇天沉声道。

　　孔瞎子、孔雀子不敢多说。

　　“孔雀子，你派人传信长生大帝，三个月后，永恒疆域一战定输赢，输的人，输一洲之地！”孔皇天深吸口气道。

　　“是！”孔雀子应声道。

　　“永恒疆域？不久前吞天尾兽大闹了一场，那里刚好已经成为一堆废墟了，没有生灵驻扎，作为战场，再好不过！”孔瞎子点点头。

　　……

　　一号交换兽从西海离开，一边看着北外洲青龙大帝，一边盘算着什么。

　　看着青龙大帝那宏大的气势，一时间，有嫉妒、有贪婪。

　　过了没多久，一号交换兽回到了大营之中。

　　“轰！”

　　此刻，天下大地震早已停止，除了一众十五重天强者，其他人根本不知道发生了什么。

　　“一号，现在怎么办？”二号皱眉道。

　　“这个疆域，我们不要了！”一号沉声道。

　　“哦？”

　　“马上回洛阳，阎川、通天他们肯定卯足了劲要报复，现在又多了人蛇一族和神界，先回去，防止九号再出事，不能给他们再分而击破了！”一号沉声道。

　　“好！”

　　一众交换兽相互招呼了一会，快速的放弃战场，向着洛阳而去。

　　众交换兽一走，远处文曲等人就得到了消息。

　　“他们走了？”贪狼沉声道。

　　众人看向文曲。

　　“天赐疆域，岂能不取，但，以防有诈，着大军徐徐推进！”文曲沉声道。

　　“好！”众军团长应声道。

　　……

　　异体武瞾、通天、墨羽兮带着一批人前往凤凰一族聚集地，去抓捕那里的交换兽，如一号交换兽猜测的一样，众人准备各个击破，拿下一众交换兽。

　　而阎川、孟蓉蓉、蛇精精、梦三生却来到了西外洲内陆，大臻厂卫的一个据点，先前在这里剥夺星力的山谷。

　　一入山谷，蛇精精和梦三生的目光瞬间看向一个关闭的大殿。

　　“咦？好奇怪的能量波动？”蛇精精古怪地看着那大殿。

　　“那里面是什么人？”梦三生也古怪道。

　　“我的另一躯！”阎川并没有隐瞒。

　　大殿内，银瞳阎川盘膝而坐，四周是三千天道在大殿之中快速循环，银瞳阎川双目泛着银光，好似全力推演着什么。

　　阎川带着众人进入了另一个大殿。

　　众人刚刚落座。

　　“轰！”

　　数道流光快速从外界冲来。

　　“哈哈哈，终究还是赶上了！”通天第一个进入大殿。

　　墨羽兮、异体武瞾也跟着进入大殿。

　　异体武瞾不想错过此次事情，因此凤凰一族，全力之下，快速摆平了。

　　蛇精精、梦三生落座，谁也没有说话，喝着茶水，等着阎川一般。

　　阎川看向孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉看看什么也不管的蛇精精，微微一阵苦笑。

　　“到底怎么了？”阎川看向孟蓉蓉。

　　一旁墨羽兮神情微动，但，终究什么也没说。

　　“喵，是啊，你们怎么都来了？”喵喵百无禁忌，好奇地问道。

　　“这次是师尊让我来得，想请你帮忙！”孟蓉蓉柔声道。

　　一旁蛇精精马上纠正道：“不是帮忙，是合作！”

　　孟蓉蓉看了一眼蛇精精，而阎川却并没有理会，因为阎川更相信孟蓉蓉。

　　“什么事情？交换兽？”阎川问道。

　　“是，此次师尊跟神界达成了共识，瓜分所有交换兽！”孟蓉蓉说道。

　　“哦？瓜分？”阎川眉头一挑。

　　一旁异体武瞾也露出一股不满。凭什么？

　　“我人蛇一族，需八八之数，需要六十四个！”蛇精精开口道。

　　“我神界，需要七七之数，需要四十九个！”梦三生开口道。

　　“什么意思？”阎川沉声道。

　　蛇精精、梦三生再度不开口了，而是将难题丢个孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉此刻也是夹在两方中央，一边是自己的爱人，一边是师尊，此刻也是苦笑不已。

　　“交换兽，一共只有一百零八个，而你们两方却要一百一十三个，呵，这要如何给你们分？”异体武瞾冷冷一笑道。

　　“没关系，我人蛇一族，现在已经有了三个！”蛇精精笑眯眯道。

　　梦三生也开口道：“我神界也有两个，况且，我四兄、六兄的实力，以你们实力，不可能拿下的，必须我们配合！”

　　“配合？呵，你们自己去不就行了，何必来找我们？”武瞾冷冷一笑。

　　梦三生眼中一冷，但并没有发作。

　　孟蓉蓉马上说道：“交换兽神通诡异，所以以人蛇一族，和神界，虽然能打败他们，但却抓不全他们，他们一个交换，就可以逃的无影无踪，所以，才需要和你们合作，你们情报系统全面，可以锁定所有交换兽，所以，才不得不借助你们的力量！”

　　“哦？原来如此啊，也有你们办不到的事情！”武瞾冷冷一笑。

　　对于交换兽，武瞾原本也是准备留下一些的，毕竟交换兽的神通太过逆天了。就算不能收为己用，但也肯定有用得到的地方，况且人蛇一族、神界这么在乎，可见交换兽的重要性。

　　阎川却并没有驳斥，而是好奇道：“我想知道，为什么？”

　　蛇精马上开口道：“哪有什么为什么，王已经说了，只要你们帮到我们，四界合一的时候，我人蛇一族，助你们化解一次危机！”

　　“我神界也是如此！”梦三生沉声道。

　　阎川却是看向孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉并没有理会蛇精精，而是如实相告道：“因为它们是神兽，而且交换兽是神兽中极为特异的一种！”

　　阎川疑惑地看向孟蓉蓉，这解释没听懂。

　　“蓉蓉！”蛇精精顿时叫道，想要打断孟蓉蓉。

　　但孟蓉蓉依旧没有理会，继续对阎川说道：“天下排行前十的神兽，能进入前十，可不仅仅是排名的原因，就好像天地业位一样，前十的神兽，都有着一种特殊的身份，它们还有另一个名字！”

　　“什么？”阎川好奇道。

　　蛇精精、梦三生尽皆皱起眉头，想要阻止孟蓉蓉继续开口，但孟蓉蓉并不理二人。

　　“变数！”孟蓉蓉说道。

　　“变数？前十神兽？喵？”喵喵瞪大眼睛。

　　“变数？”阎川也神色一凝。

　　一旁武瞾更是露出惊讶之色，惊讶之后，眼中顿时放出大量精光。

　　“是，大衍之数五十，其用四十九，遁去之其一！而这其一就是变数，变数，就是这十大神兽！师尊当年开始封印爆炸兽、一模一样兽、吞天尾兽、交换兽，就是为了封存这股变数，为了迎战最终命数而用，变数者，变幻莫测，定中皆无，可化万千！”孟蓉蓉解释道。

　　蛇精精、梦三生微微一叹，既然已经说出来了，再拦也没用了。

　　“变数，为战命数而封？”阎川凝眉。

　　武瞾眼中精光四射。这还是第一次听说，这前十的神兽，居然还有如此背景？神兽？难怪和妖兽相差那么多。前十的神兽，每一个的神通，都是一种逆天的东西。

　　“阎川，人蛇一族和神界，势在必得，他们……”孟蓉蓉一时不知如何解释。

　　“呵，交换兽，你们若是能捉到，自己去捉啊！”武瞾不舍放弃交换兽。

　　因为一旦答应，就是要交出所有交换兽。

　　而阎川却陷入了一股沉思之中。

　　大衍之数五十，其用四十九，遁去之其一？

　　阎川记得，好像听柏皇提过，天地一切，甚至三千天道，甚至命数都在这四十九之内，这四十九，又被称作‘定数’。

　　而大衍之数，才是最完美的一切，可惜，没有完美的事情，天地也是如此，遁去之其一，天地其实残缺不全，太极也是残缺不全，其一就是变数。

　　定数+变数=大衍之数！

　　十大神兽？

　　孟蓉蓉看着阎川，等着阎川最终决断，眼神中闪过一股坚定，好似不管阎川如何打算，都站在阎川一边一样。

　　通天态度无所谓。墨羽兮自然拥护阎川。喵喵也是拥护阎川。

　　只有武瞾，眼神之中，有着不甘不愿，凭什么自己抓到的交换兽，要给神界和人蛇一族？


第071章 全面反攻

　　众人都看向阎川。

　　虽然阎川和通天原本就有很好的交情，但大是大非之上，通天本该有自己考量的，但不久前正是阎川助自己才夺回身体的，如此恩情，通天也放弃了此次考量，准备听阎川如何说。

　　蛇精精、梦三生二人盯着阎川。

　　除了武瞾，其它都是阎川的人，自然听阎川决断。

　　就是武瞾此刻也明白，以自己如今异体，根本拗不过两大势力，希望阎川能够和自己统一战线。

　　毕竟，交换兽、变数！虽然还不知道如何使用，但到了自己手中的宝贝，岂能拱手让人。

　　因此，所有人目光都集中在了阎川身上，等待阎川决断。

　　阎川没有说话，而是看看殿外，看向殿外银瞳阎川所在的大殿。

　　银瞳阎川盘膝坐在大殿之中。

　　四周有着大量禁制隔绝内外，让外界之人无法查探内部。

　　在银瞳阎川周彻是三千天道循环。

　　在大殿之中，还有另一人。

　　正是不久前交换阎川身体，又交换回来得交换兽。

　　此刻被大量锁链锁住，动弹不得。

　　交换兽奄奄一息。

　　银瞳阎川眼放银光，在不断推演之中。

　　推演之际，在一旁，操纵三千天道不断凝聚力量，慢慢的形成一个新的能量体。

　　“嘭！”

　　新的能量体刚刚形成，轰然破散而来。

　　“本欲以三千天道推演出交换兽，终究差了一点，原来问题出在这，变数？既然是变数，三千天道只能推演其一部分，还有另一部分需要我的银瞳来推！点破了，就容易多了。一旦推演出交换兽的一切，我可以任意排列，一个，十个？只要推演成功，交换兽，我可以随时创造而出！”银瞳阎川眼中闪过一股坚定道。

　　银瞳阎川面前，渐渐形成一个网状物，网状物中的细丝越来越多，好似以此构建一个新的交换兽一般。

　　另一个大殿之中，所有人都等着阎川的回答。

　　阎川深吸口气，转而看向蛇精精和梦三生：“交换兽，可以给你们，但你们的承诺……”

　　“阎川？”武瞾顿时焦急道。阎川的个性，怎么可以妥协？

　　阎川却盯着蛇精精和梦三生。

　　二人微微一愣，也没想到阎川会忽然如此好说话。

　　“大臻天庭，大周天庭，我人蛇一族可以承诺，只要得到交换兽，可为尔等化解一次危机，具体何时，由你们自己定！我人蛇一族各自出手一次，哪怕最终王亲自出手。只要在我等能力范围内，我人蛇一族，全力而为！”蛇精精脸色一肃道。

　　“只要在我神界能力范围内，我神界七兄弟，愿全力助你们各自化解一次大危机！”梦三生也肯定道。

　　“好！”阎川应声道。

　　“这是玉符，只要你捏碎，人蛇一族马上赶到！”蛇精精马上取出两块玉符。

　　玉符递给阎川，同时递给了武瞾。

　　武瞾面部阴沉，想要不去接，但，此刻已经大势已定，一切已经没了任何回旋余地，微微抱怨下，武瞾也只能接下。

　　“这是我神界玉符，捏碎之际，我神界也马上赶到！”梦三生也递出两块玉符。

　　阎川和武瞾接下。

　　见阎川和武瞾收下玉符，蛇精精再度笑了起来：“如此就好，希望尽快！”

　　“二位先行住下吧，我们联系一下各自下属！”阎川说道。

　　“也好！”梦三生点点头。

　　安顿了众人，阎川看向武瞾道：“武帝，此次就抱歉了，我代你决断了！”

　　“呵，你说得没错，以我大周实力，如今却还不能对抗这两股大势力，神界、人蛇一族，传闻，不是第一纪的人，就是第二纪早期诞生之人，底蕴雄厚无比！”武瞾微微一叹。

　　“若是鸿钧在世，或许可能是另一番结果了，现在最主要的还是帮你复国！”阎川沉声道。

　　“老师？”武瞾眉头深锁。

　　“我的人得到消息，一众交换兽全部退回洛阳城了，如今，帮你复国，那就从基层开始，将交换兽，一个一个，全部换为你的人，再推进到你躯体之处！”阎川沉声道。

　　“嗯！”武瞾点点头。

　　“所有交换兽，已经被我大臻各探子锁定了！”阎川沉声道。

　　“哦？”武瞾陡然眼中闪过一道冷光。

　　武瞾虽然知道朝中有大臻的探子，就好像自己在大臻也布置了自己的探子，可却没想到大臻对大周渗透的如此之深，所有交换兽都被锁定了？

　　对于武瞾的冷光，阎川不以为意道：“我的探子，都是一些下人，无权无势，根本无法将其各个击破，需要你动用能掌控的势力了！”

　　武瞾点点头：“太平，进来！”

　　很快，殿外进入一个宫女模样的女子。

　　“母帝！”女子面色古怪道。

　　女子是被交换了的太平公主，而此刻自己的身体却被母亲占据，一种说不出的违和感。

　　“朕欲分而击破交换兽，朕知道，在朝中，你埋下了一股势力，可对？”异体武瞾沉声道。

　　“噗通！”异体太平顿时跪拜而下。

　　一时间，异体太平慌乱无比。

　　“母帝恕罪，母帝恕罪，儿臣，儿臣糊涂……”异体太平求饶道。

　　武瞾深吸口气道：“太平，我知道你想学我，谋朝篡位？可惜，你的能力还差得远，你的那些人，朕岂会不知？只是朕一直没有去管，想给你一次改过自新的机会而已。此次协助群臣归位，朕可既往不咎！”

　　“是！谢母帝！”异体太平公主惊得一身冷汗。

　　一旁阎川点点头道：“这样就最好了，只要骗来一个交换兽，交换回你一个臣子，再以臣子去骗取其它交换兽，要不了多久就能将交换兽全部抓到，你的臣子也会全部归位！”

　　“嗯！”武瞾点点头。

　　有着系统的情报，有着精妙的计划，此次抓捕交换兽也正式开始了。

　　由异体武瞾和异体太平公主，召集太平公主的下属，悄悄实行‘篡位’计划，一切有条不紊地进行之中。

　　……

　　北外洲。

　　青龙殿。

　　青龙大帝坐于龙椅之上，一众下属不断向青龙大帝禀报着一切。

　　青龙大帝此次实力大增，近乎所有下属都是狂喜无比。昔日的委屈，好似找到发泄之地一般。

　　“主上，那大臻天庭越发强大了，前段时间朱雀大帝前往，都狼狈而回！”

　　“是啊，主上，我们还有数百兄弟被抓在咸阳！”

　　“主上，还请主上救回我们的兄弟！”

　　……

　　众下属不断的请愿，青龙大帝越发的凝重。

　　昔日被阎川逼走还历历在目，不仅是自身耻辱，同时更没能救回自己下属。

　　“不错，朕如今实力大涨，是时候救回亢金龙他们了！”青龙大帝沉声道。

　　“主上英明！”一众下属欢喜道。

　　“主上，臣觉得，此刻不宜去咸阳和大秦两城！”一个狐狸脑袋的臣子叫道。

　　“哦？”所有人都看向这狐狸臣子。

　　“主上，咸阳、大秦，终究诡异了些，谁也不知道里面还有什么未知，当然，臣不是怀疑主上的能力，只是眼前有个更好的选择！”

　　“说来听听！”

　　“是，主上，昔日拦截主上的，可还有通天教主，如今，阎川也还在西外洲，主上大可在西外洲抓住阎川，以阎川为质，救回我等兄弟，况且，囚拿阎川，也能让阎川享受一下我们兄弟的屈辱，甚至，若是有暇，主上还可以给通天教主一个教训！”狐狸臣子沉声道。

　　青龙大帝还未开口，一众臣子纷纷兴奋了起来。

　　“对啊，要是抓来阎川，那不是帮我们兄弟出了一口恶气？”

　　“阎川在西外洲，不在主场，实力定然不如在咸阳，主上如今抓他，手到擒来！”

　　“还是大人想得周到！”

　　……

　　众人一阵感叹，狐狸臣子也微微一笑。

　　青龙大帝也满意地点点头：“如此最好，着人在西外洲，寻找阎川下落！”

　　“是！”

　　……

　　阴间，大秦城。上书房。

　　僵尸阎川面对着一众重臣。

　　“刘纲，厂卫的人派去了？”僵尸阎川沉声道。

　　“是，派去了，可是，长生大帝对我们根本没有理会！”刘纲皱眉道。

　　“哦？没有理会？”

　　“是，厂卫根本见不到长生大帝，甚至，报了天帝的名号，长生天界的一众军团长也不理会！”刘纲皱眉道。

　　“长生天界？到底发生什么事情了？东方正派不是没有野心吗？怎么忽然挑战孔皇天，孔皇天也直接，斗战时间都调好了，还有两个月，两人就大决战了？”阎川沉声道。

　　“臣等也百思不得其解，不过厂卫还在不断想方设法见到长生大帝！”刘纲说道。

　　“继续关注，厂卫继续想办法见到长生大帝，并且第一时间向朕禀报！”僵尸阎川道。

　　“是！”刘纲应声道。


第072章 大周复国

　　随着时间的推移，武瞾有预谋的分而捉拿交换兽，速度越来越快！

　　阎川锁定的交换兽，也一个也没能遁逃。

　　“一号、二号交换兽，怎么办？”阎川看向梦三生。

　　“放心，这两人，交给我神界即可，抢夺四兄、六兄身体？哼！”梦三生冷声道。

　　“如此最好！”阎川点点头。

　　“如今交换兽还剩下十只在外，你什么时候给我们？”蛇精精笑道。

　　“一起捉到的时候，我会给你们的！难道你们担心我没了这些交换兽？”阎川淡淡道。

　　“咯咯咯，这怎么会？”蛇精精笑道。

　　虽然一副吃定阎川的模样了，但语气上却并没有太过强硬。

　　一旁孟蓉蓉眼中闪过一股歉意。

　　“蓉蓉，你先回山谷，在那里，为我另一躯护法吧！”阎川看向孟蓉蓉道。

　　“嗯！”孟蓉蓉点点头。

　　“白起、金大羽，你们也跟着回去，所有交换兽，先行送给朕另一躯看押！等朕另一躯出来，才能给人蛇一族、神界分配！”阎川吩咐道。

　　“是！”白起、金大羽应声道。

　　接着，带着孟蓉蓉快速离去。

　　交换兽一个个被抓捕，不断地被送往银瞳阎川之处。

　　银瞳阎川所在的大殿之中，悬挂的交换兽越来越多。一个接着一个的悬挂，供银瞳阎川快速推演。

　　在银瞳阎川掌心，模拟的越来越完美了。

　　……

　　洛阳城。

　　一号交换兽召集来一众交换兽。

　　“好像有些不对劲！”一号交换兽皱眉道。

　　“嗯？”一众交换兽不解道。

　　“已经三个月了，太平静了，阎川一行，居然没有再路过面？”一号交换兽沉声道。

　　“肯定在酝酿着什么阴谋！”二号交换兽沉声道。

　　“我这边也没有任何消息！”武瞾躯体沉声道。

　　“阎川太过狡猾了，上次，若不是被阎川骗了，此刻，我们根本不需要如此小心！”二号沉声道。

　　一众交换兽点点头，而这群交换兽之中，有些却是神色冰冷。

　　“三十九号呢？他怎么到现在还不来？”武瞾躯体皱眉道。

　　三十九号，正是交换上官婉儿的交换兽。

　　此刻带着一群黑袍人匆匆而来，大量侍卫看到，纷纷行礼。

　　“天帝有令，你们都退下吧！”上官婉儿叫道。

　　“是！”

　　一众侍卫纷纷退走。

　　上官婉儿带着众人快速到了大殿之前。

　　“全部在这了，梦三生！”上官婉儿看向梦三生道。

　　“嗯！”

　　梦三生从黑袍之中，快速取出一个巨大的葫芦，鸿蒙葫芦。

　　“请宝贝，收！”梦三生一声大喝，葫芦口对着眼前大殿。

　　“轰！”

　　一股凶猛地吸力直冲而去。

　　“哗啦！”

　　顿时，整个大殿快速被吸入葫芦口处。

　　大殿内，一众强者脸色一变。

　　“不好！”

　　“破！”一号一声大喝。

　　“轰！”

　　一股巨力之下，破开大殿而出。

　　一众交换兽纷纷飞出。

　　但，鸿蒙葫芦的吸力实在太大了，寻常人，根本抵挡不住，唯有一号、二号、武瞾躯体飞了出来。

　　“咯咯咯，武瞾躯体，看我！”蛇精精顿时飞出。

　　武瞾躯体此刻不敢迟疑，顿时身形一晃。

　　“轰！”

　　武瞾大道冲天而上。身合大道，保护自身。

　　可蛇精精的双目却是再度催眠而起。

　　催眠之际，武瞾躯体身形微微一顿。

　　“请宝贝，收！”梦三生再度一声大叫。

　　“轰！”

　　武瞾躯体瞬间被吸入其中。

　　“混账，尔敢！”一号、二号交换兽陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道流光直冲而来，轰然撞向一号、二号交换兽。却是殺帝、泯皇，神界另两个背着大葫芦之人。

　　“轰！”

　　整个洛阳城上空都是一片炸响。

　　无数侍卫快速而来。

　　却看到上官婉儿、太平公主快速道：“退下！”

　　“是！”

　　“是你们？你们居然合作了？”一号交换兽叫道。

　　“交换兽已经全部拿下，现在就差你们两个了，看你们往哪里跑！”殺帝目光冰冷道。

　　“不，这不可能，怎么这样，我们有一百多个！”二号交换兽惊叫道。

　　“可惜，你们太蠢！”殺帝冰冷道。

　　“请宝贝，转身！”

　　“咻！”

　　斩仙飞刀瞬间斩向二号交换兽。

　　“隐身！”

　　“咻！”

　　斩仙飞刀穿体而过，二号交换兽好似不存在一般。

　　“在我面前，还想逃？哼！”殺帝冷哼道。

　　“咻！”

　　殺帝向着远处追杀而去。

　　泯皇背着冰蟾葫芦，向着一号交换兽追杀而去。

　　众人掀开黑袍，一起看向梦三生的鸿蒙葫芦。

　　鸿蒙葫芦吸了先前整个大殿，如今，却是一个一个的将人吐了出来。

　　却都是已经交换回身体之人。

　　此刻一个个带着激动看着异体武瞾。

　　“梦三生，你的葫芦里，还有八个交换兽，需要你们给武瞾换回身体，换回来后，你们去先前山谷，分取所有交换兽，全部在那里！”阎川看向梦三生。

　　“嗯！”梦三生点点头。

　　异体武瞾眼中闪过一丝欣慰。

　　虽然刚刚抓到交换兽，但武瞾自有手段夺回自己身体。

　　阎川、武瞾、神界、人蛇一族的配合，一切都顺利无比。

　　大周，近乎复国了。

　　“阎川，这是老师的紫霄宫，你兑现了诺言，我作为评判人，现在将其交给你！”通天教主开口道。

　　说着，取出一个金色小球。

　　小球一出，蛇精精、梦三生顿时露出疑惑之色。

　　武瞾看着那小球，神情中有着一丝不舍，同时也有着一丝解脱。

　　阎川接过。

　　接过以后，马上查探了起来。

　　一个透明的小球，对着内部望去，却看到一颗恒星在中央，围着这颗恒星的，有九大行星。

　　“这就是钟山提到的太阳系？九大行星？那颗就是地球？”阎川双目微凝道。

　　“什么？”通天疑惑道。

　　“没什么！”阎川摇摇头。

　　翻手，小心收起此球。

　　“轰！”

　　忽然间，众人南方传来一声震天巨响。

　　通天、墨羽兮等人快速望去。

　　“是永恒疆域，孔皇天对战长生大帝！”墨羽兮马上说道。

　　“他们两个，终究，还是打起来了？唉！”阎川微微一叹。一阵无奈。

　　长生大帝算是自己好友，孔皇天当年对自己也有救命之恩，且有血脉之缘，如今两人却悍然对战？阎川微微一阵惋惜。

　　与此同时。

　　阴间，大秦城。

　　大秦城霞光万千，瑞气弥漫，东外洲大臻朝都。

　　一切一片祥和，却在这时，一道流光从南方飞来，却是一个婴儿体型。

　　婴儿一脸焦急，面露悲愤之色。

　　“阎川，阎川，你可要救救主上！”婴儿一边飞，一边呐呐自语的向着大秦城冲去。


第073章 又战永恒疆域

　　阴间，大秦城！

　　皇宫之外，一个婴儿一脸焦急。

　　“站住，何方妖物，胆敢擅闯大秦城？”一个城中守卫忽然挡住了婴儿。

　　“我要见阎帝，快！”婴儿焦急道。

　　“见天帝？哈哈，每日想见天帝的人多了！”那守卫冷笑道。

　　“星力！”婴儿轻喝道。

　　“轰！”一道星光从天而降，瞬间笼罩婴儿。

　　“我是长生天界第六军团长七杀，快，快去通禀阎帝！我有要事相告，耽误了大事，唯你是问！”婴儿怒斥道。

　　星力。

　　这是做不得假的，第二纪强者。

　　七杀？虽然怎么看都不像，但大秦城守卫精挑细选，自然不会再无理取闹。虽不至于向阎川禀报，但也立刻层层上报。

　　消息很快传到僵尸阎川之处，僵尸阎川此刻也正在为长生大帝费心，忽然听闻一个自称七杀的婴儿前来，马上就同意接见了。

　　婴儿很快被传到僵尸阎川面前。

　　看着婴儿，阎川一时微微一愣。

　　七杀？这货是七杀？

　　“阎帝，你可要救救主上啊！现在只有你能救主上了！”七杀马上恳求道。

　　阎川神情一敛：“长生大帝怎么了？还有，你怎么变成这样了？”

　　七杀马上快速描述起了经过。

　　……

　　一番叙述，阎川顿时明白了一切。

　　“难怪，难怪长生大帝忽然性情大变，原来，他被紫微大帝控制了！”阎川脸色阴沉道。

　　“当今天下，我又不知道找谁，只有阎帝和主上有一番交情，恳请阎帝出手！”七杀恳请道。

　　“我知道，与紫微大帝为敌很难，我只求阎帝能唤醒主上思想。看在……”七杀不断恳求之中。

　　孱弱的婴儿之躯就要跪拜下来。

　　阎川马上虚浮而起，一股力量阻止七杀跪拜。

　　“长生大帝，能有你这样的臣子，是他的福气，也不枉他对你的最信任，放心吧，就是不算我和他的交情，就是前段时间永恒疆域，他出手救我，我也不会看着他沉沦，你先行住下，我的另一躯，马上去救他！”阎川沉声道。

　　“是，谢阎帝，谢阎帝！”七杀感激涕零道。

　　……

　　阳间，紫微天界。

　　紫微大帝坐在龙椅之上，目光却是看向南方，看向永恒疆域大战。

　　旁边站着左辅、右弼。

　　“孔皇天和长生大帝，终于开战了，不知最终结果如何！”左辅凝眉道。

　　“孔皇天十六重天修为，第三纪天下第一人，的确实至名归！就算第二纪的一众大帝，有些也未必是他对手！”紫微大帝沉声道。

　　“那只是其他大帝，面对主上，孔皇天肯定不如！”右弼笑道。

　　紫微大帝不置可否。

　　“若长生大帝胜了，那最好不过，可，若是孔皇天胜了呢？”左辅再度说道。

　　“孔皇天没有那么强吧？除了主上，长生大帝在一众大帝之中，也是极强的一个啊！”右弼皱眉道。

　　“这一战过后，不管他们谁胜谁负，朕都赢了！”紫微大帝笑道。

　　左辅、右弼眼中一亮。

　　“主上英明！”二人赞叹道。

　　的确，就算孔皇天赢了，那又如何，肯定付出了惨重代价，那时，紫微大帝根本不需要付出太多代价，就能将其湮灭。

　　长生大帝和孔皇天战斗开始的那一刻起，环西南洲、南外洲已经有一半进入紫微大帝囊中了。

　　……

　　长生大帝对战孔皇天。

　　剧烈的震动，瞬间引得天下强者观望。

　　北外洲，青龙殿前。

　　青龙大帝带着一众下属也看向南方。

　　“孔雀开屏，天下遮？”青龙大帝目光凝重的看着遥远处的永恒疆域。

　　“主上，永恒疆域，孔皇天的实力真的那么强？可以硬悍长生大帝？”一个下属好奇道。

　　“不错，遮天蔽日的孔雀翎，将整个永恒疆域都包裹了，面对长生大帝的冲击，甚至游刃有余。孔皇天不愧为第三纪天下第一人！”青龙大帝沉声道。

　　“这么厉害？”那下属惊讶道。

　　“报！”

　　这时，忽然又一个下属跑来。

　　“怎么了？”青龙大帝疑惑道。

　　“主上，我们的探子从西外洲以命牌传来消息，阎川出现了，在大周天庭的洛阳城！”那下属禀报道。

　　“洛阳？”

　　“是，洛阳，除了阎川，还有通天教主，还有一群背着葫芦的人！”那下属说道。

　　青龙大帝看看南方，又看看西南方。

　　“如此就好，朕现在就去洛阳！”青龙大帝沉声道。

　　“啊？主上，不等孔皇天和长生大帝的大战结束？”

　　“不用了，永恒疆域那边一片混乱，只能看到个大概，不如不看，阎川、通天既然聚在洛阳，就现在去将其擒拿，否则，他又没了！”青龙大帝沉声道。

　　“是！”

　　“尔等，看好青龙殿，等朕回来！”

　　“轰！”

　　说话间，青龙大帝冲天而上，向着西外洲快速飞去。

　　……

　　西外洲，一片茫茫大海之上。

　　墨羽兮化身黑凤凰，带着阎川向着永恒疆域快速飞行。

　　“喵喵，此行危险，你就不要跟去了！”阎川站在黑凤凰背上叫道。

　　“喵，我要去，你每次都不带我！”喵喵可怜兮兮道。

　　阎川一阵苦笑，算了。喵喵有空间神通，到时危险，可以瞬间遁走。

　　“阎川，刚才我们走的那么急，出什么事了？”墨羽兮带着阎川快速飞行道。

　　“长生大帝，被控制了！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“和孔皇天一战，不是他自愿的，而是被紫微大帝控制了思想，现在已经成了紫微大帝的提线木偶，我必须尽快去中止这场比斗！”阎川沉声道。

　　“中止？长生大帝现在可是六亲不认了啊？”墨羽兮担心道。

　　“上次我们危险，他能义无反顾过来，此次他遇危机，我自然需要前去帮他！”阎川肯定道。

　　“可是，可是这要怎么中止，两人都是十六重天的实力啊！”墨羽兮担心道。

　　“会有办法的！”阎川双眼微眯。

　　在青龙大帝向西外洲奔赴的时候，阎川和墨羽兮、喵喵已经离开了西外洲，前往永恒疆域了。

　　……

　　紫微殿。

　　紫微大帝正在看着南外洲永恒疆域的大战。

　　忽然一个下属前来：“主上！”

　　“嗯？”紫微大帝疑惑道。

　　“青龙大帝离开青龙天界了！”那下属开口道。

　　“哦？”青龙大帝眼中陡然一亮。

　　“就在刚刚，北外洲传来消息，青龙大帝向着西南方而去，可能去西外洲！”那下属说道。

　　“密切关注青龙大帝下落！”紫微大帝深吸口气道。

　　说着，紫微大帝踏下龙椅，走到广场之上，左辅右弼跟随其后。

　　“居然自己出来了，也好，哈哈，出了青龙天界，你也别回去了！”紫微大帝眼中一凝。

　　紫微大帝目力在四方扫了一圈，好似要自己寻找青龙大帝一般。

　　奈何，天下太大，没有固定目标，寻找青龙大帝犹如大海捞针，根本看不到。

　　探手一挥，龙椅从紫微殿飞出。

　　紫微大帝此刻就坐在了紫微殿广场，一边看着永恒疆域，一边寻找着青龙大帝。

　　……

　　历经近两天的时间，墨羽兮以极快的速度，带着阎川抵达了永恒疆域。

　　这是第二次来此了，上次是被吞天尾兽吞下，继而祸乱了整个永恒疆域。

　　此刻，阎川、墨羽兮、喵喵站在永恒疆域外围。

　　永恒疆域四周的海水，无不掀起滔天巨浪，如那日一般，永恒疆域再度出现崩溃之状，火海、雾海笼罩，内部迸射出一道道耀眼的剑光，四射四方。

　　在外围，更有着大量的孔雀翎飘浮，遮住内部一切。

　　在不远处，泾渭分明的站着两路军。

　　一边是孔雀子、孔瞎子带领的南外洲群雄。

　　另一边，是长生天界的一众军团长，带领的一众下属。

　　两方人，都在等着最终结果一般。

　　阎川的到来，两方人也是微微意外。

　　“喵，阎川，现在怎么办？”喵喵问道。

　　“走，我们进去！”阎川说道。

　　“喵！”

　　“嗯！”

　　喵喵和墨羽兮应声道。

　　三人踏步冲入浓雾和孔雀翎笼罩的战场。

　　孔家强者和长生天界的一众强者尽皆微微一愣，虽然想要去阻止，可一切都迟了，阎川和墨羽兮已经消失在了浓雾之中。

　　……

　　西外洲，洛阳城。

　　由通天教主协助，武瞾快速夺回了自己的身体。

　　“魔鬼，你这个魔鬼！”

　　被打回原形的交换兽，附在一个宫女身上，惊恐的对着武瞾叫着。

　　“哼！”武瞾一声冷哼。

　　“请宝贝，收！”梦三生一声大喝。

　　最后一个交换兽被纳入鸿蒙葫芦。

　　“告辞！”梦三生说道。

　　说着，梦三生踏步而去。向着银瞳阎川所在的山谷而去。

　　“师妹，恭喜了！”通天笑道。

　　武瞾微微一叹，苦笑道：“恭喜什么，一切恢复到了一开始而已！”

　　“阎川匆匆而去，不知道现在那边如何了！”通天深吸口气道。

　　武瞾却是神情淡然。不以为意。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　一股宏大的气息直冲洛阳城。

　　“这是，青龙大帝的气息？”大殿中，通天教主脸色一变。


第074章 青龙大帝来袭

　　西外洲，一个小山谷！

　　梦三生背着鸿蒙葫芦飞落山谷。

　　山谷之中，已经聚集了一群人。

　　蛇精精、孟蓉蓉、白起、金大羽，六龙。

　　白起、金大羽、孟蓉蓉守着一座大殿。

　　“咯咯咯，蓉蓉，让我进去看看，那天我就感到奇怪了，这大殿居然让我都无法看穿！”蛇精精笑着道。

　　孟蓉蓉摇摇头道：“蛇精精，交换兽，你已经得到了，还是回去吧！”

　　“这不还有一些在那大殿之中吗？”蛇精精笑道。

　　不仅仅看不穿那大殿，更从大殿外感受到一股滚滚威压而来，要知道，她蛇精精可不是普通修为，如今实力，都能感受到威胁，这里面该有多强悍的东西啊。

　　“叮！”

　　孟蓉蓉手中古琴一拨，顿时一道金光向着靠近的蛇精精射去。

　　“伏羲琴？你想要我人蛇一族至宝对付我？”蛇精精沉声道。

　　“蛇精精，你越界了！”孟蓉蓉冷冷道。

　　蛇精精一阵纠结。恼恨孟蓉蓉不站在自己一边。

　　“哈哈哈，蛇精精，既然你不愿意先领这些交换兽，那就我神界先领吧，你慢慢等！”梦三生笑道。

　　大殿之外，横七竖八躺着一些交换兽占据的身体。一个个神情浑浑噩噩，都好似废了一般。

　　当然，对于梦三生、蛇精精来说，只要不死，就没事。

　　“谁说我不要的？”蛇精精顿时喝道。

　　“既然如此，那就带着你的交换兽，先走吧！”梦三生沉声道。

　　蛇精精皱眉地看看梦三生。继而又看看孟蓉蓉。

　　“哼！”

　　探手一招，将一众交换兽抓来。

　　探手对着虚空一划。

　　“轰！”

　　天魔界开，蛇精精带着一众交换兽，踏步进入其中。

　　蛇精精走了。

　　梦三生也转头看向这个大殿。

　　孟蓉蓉、白起、金大羽戒备地看着梦三生。

　　“放心，我虽然对此殿好奇，但还不至于翻脸不认人！我等阎川将交换兽交出来！”梦三生沉声道。

　　白起等人点点头。

　　大殿之内。

　　三千天道快速循环，四周悬挂着三十个交换兽占据的身体，各自神情恍惚、疯疯癫癫。

　　银瞳阎川盘膝坐在大殿中央，在银瞳阎川面前。渐渐的形成了一个诡异的蓝色物体。

　　蓝色物体形态，是一个人的大脑形态，无数的细纹看上去让人眼花。

　　蓝色大脑好似散发出大量细线，一部分伸向三千天道，一部分伸向三十个交换兽。

　　随着时间推移，蓝色大脑越来越复杂，上面的纹路越来越多。

　　“交换兽的模样，居然是人脑形态？快了，很快就要完善了！”银瞳阎川眼中银光四射。

　　……

　　洛阳城。

　　“轰！”

　　一股宏大的气息直冲洛阳城。

　　“这是，青龙大帝的气息？”大殿中，通天教主脸色一变。

　　“青龙大帝？”武瞾脸色一沉。

　　二人快速踏出大殿。

　　大殿之外，洛阳阵法开启，大量强者聚拢到了太极殿前。

　　所有人都戒备着这忽然来得一股大气息。

　　一个青袍男子，飞在半空之中，居高临下，眼神冰冷，傲气无比。

　　通天教主眉头一挑，自己与青龙大帝也有一份恩怨，昔日阴间助阎川退走青龙大帝，青龙大帝后来也占据了自己的道场之地。

　　武瞾却是神情疑惑。

　　“青龙大帝，不知前来，所为何？”武瞾沉声道。

　　“武瞾？呵，阎川何在？”青龙大帝高傲道。

　　阎川？

　　通天眉头一挑，而武瞾，却是神情一动。二人心思不一。

　　对通天来说，与阎川有友情，有恩情。而对武瞾来说，毫无感情而言，就算此次阎川助自己复国，也只是一场利益交换而已。

　　“青龙大帝，或许要让你失望了，阎川已经走了！”通天说道。

　　“什么？”青龙大帝脸色一沉。

　　自己不远亿万里，从北外洲赶来，却得知阎川离去了。

　　“去了哪里？”青龙大帝叫道。

　　“呵，去了哪里，我怎么知道？”通天摇摇头道。

　　青龙大帝双眼一眯。

　　“信不信，我马上灭了这个洛阳城！”青龙大帝冷声道。

　　“轰！”

　　说话间，洛阳城四方，大地轰然一震。

　　通天皱眉道：“青龙大帝，阎川根本不在这！”

　　“哼！说！”青龙大帝喝道。

　　“轰隆隆！”

　　炸喝之下，洛阳城外大地再度一阵大地震。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　地下传来一声声大地龙脉的哀嚎之声。

　　青龙大帝执掌势之剑，对龙脉掌控有着得天独厚的优势，洛阳城的风水师，此刻根本无法与之对抗。

　　就是洛阳城的阵法，都是猛地一震。

　　“呼！”

　　通天教主踏出洛阳城。

　　“青龙大帝，想要知道阎川下落，跟我来！”通天冷冷道。

　　说着，向着远处飞去，想要将青龙大帝引离此地。

　　青龙大帝冷冷一笑，并没有跟着离去，而是看着洛阳城。

　　“阎川还在洛阳城，对不对？哈哈，怎么，阎川，你也要做缩头乌龟？”青龙大帝冷冷的喝道。

　　“轰隆隆！”

　　洛阳城外，大地快速翻腾，巨大的地震冲破四周阵法，在洛阳城中，也瞬间产生了震动。

　　武瞾脸色一沉，踏步飞出洛阳城。

　　“青龙大帝，你要找到阎川，在那里！”武瞾快速指向一个方向。

　　“嗯？”青龙大帝微微一冷。

　　此刻，武瞾的双目变成了青色，运足目力，好似能看到遥远处一般。

　　武瞾所指，正是另一个疆域，银瞳阎川所在的山谷。

　　“师妹？”通天顿时怒斥道。

　　阎川刚刚助你复国，你就将阎川出卖了？

　　通天的愤怒，顿时让青龙大帝好奇了起来。

　　顺着武瞾所指，青龙大帝看向远处，很快，确定了一个山谷。

　　虽然没有看到阎川，但却看到了阎川的一众下属，还有梦三生。

　　“果然，阎川的下属，都在那里！”青龙大帝眼中一亮。

　　另一边，通天恼恨的看了一眼武瞾，踏步向着远处山谷激射而去。

　　“咻！”

　　通天瞬间飞远，青龙大帝也想第一时间抓捕阎川，瞬间向着银瞳阎川所在山谷飞去。

　　洛阳危机，瞬间化解。

　　武瞾站在半空中，冷笑着注视远方。

　　……

　　紫微殿口。

　　紫微大帝看着南外洲。

　　“哦？阎川、墨羽兮、玄妙？他们怎么进入永恒疆域了？”紫微大帝皱眉地看着南方。

　　“报，主上，青龙大帝出现了！”一个下属跑来。

　　“哦？在哪？”紫微大帝眼中一亮。

　　“在洛阳城！”

　　紫微大帝快速运足目力向着西方望去。

　　“果然是青龙大帝！”紫微大帝目力锁住青龙大帝，脸色闪过一股狰狞的笑容。


第075章 造出交换兽

　　紫微殿口！

　　紫微大帝目光锁着西外洲的青龙大帝。

　　“左辅、右弼，通知贪狼一行，随朕拿下青龙大帝！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　“轰！”

　　紫微大帝踏步冲出紫微殿广场，向着西外洲直冲而去。

　　转眼，紫微大帝到了天际。

　　左辅盯着紫微大帝方向，右弼快速命人用命牌传信，传给贪狼破军一行。

　　文曲大营。

　　文曲正在指挥大军向着西外洲进发，忽然消息传来。

　　文曲神色一变：“着一众军团长前来！”

　　“是！”

　　很快，贪狼一行被聚集到了文曲大营。

　　“主上来信，随时待命，准备随主上，捉拿青龙大帝！”文曲说道。

　　“哦？”众人眼中一亮。

　　一个个眼中都透着一股激动之色。

　　毕竟，西外洲根本就是囊中之物，环西南洲、南外洲很快也要落入紫微天界手中。

　　若是将青龙大帝如长生大帝那番如法炮制，整个阳间九洲，就会有六洲归入紫微天界。

　　阳间天下大半将入紫微天界？

　　稳固这大半天下，以六洲之力，碾压三洲之力，紫微天界如日中天啊！

　　“禄存留下保护文曲，破军、巨门、廉贞到时随我前去协助主上！”贪狼开口道。

　　“好！”众人应声道。

　　“左辅、右弼来信，具体在什么地方吗？”贪狼看向文曲。

　　“不知道，不过，很快就会来信了，左辅目力锁住主上，只要主上一停下来，马上就会传信给我等！”文曲说道。

　　“那就好！”贪狼点点头。

　　……

　　青龙大帝气势汹汹的向着银瞳阎川的小山谷而去。

　　通天教主一阵焦急，但，速度方面，比之青龙大帝还慢了一些一般。

　　“轰！”

　　青龙大帝速度暴涨，快速将通天甩开。

　　“青龙大帝，站住！”通天一阵焦躁。

　　陡然间附身诛仙剑，化作一道流光，将二人差距减少了很多。

　　山谷之中。

　　梦三生耐心地等着，蛇精精捡剩下的交换兽，全部装入了鸿蒙葫芦。

　　孟蓉蓉、白起、金大羽、众龙耐心等候。

　　“嗯？”梦三生陡然眉头一挑，看向西方。

　　遥远处，两道流光一前一后急速射来。

　　梦三生双眼一眯。

　　白起等人也看到了梦三生的异常，扭头望去，众人运足目力，终于看到了两道流光一前一后的射来。

　　“戒备！”白起一声大喝。

　　白起取出大刀，金大羽头顶悬着一口巨大的金钟。

　　仅仅刚取出武器。远处的青色流光已经到了近前。

　　“轰！”

　　一道青色身影轰然出现，身形一顿，一股浩大的风暴直冲而来。

　　巨大的暴风冲击下，四周山峰瞬间夷为平地，原先的山谷，顿时变成一个光秃秃的山丘，众人守护的大殿坐落在山丘之巅。

　　“青龙大帝？”金大羽脸色一变。

　　梦三生也是双眼一眯。

　　“主上，主上！”拉车的六龙之一，亢金龙顿时兴奋的叫了起来。

　　“大胆！”白起一声大喝，一掌拍在亢金龙身上。

　　“轰！”

　　亢金龙身上陡然冒出无数金光，顿时亢金龙身体一软，跌倒在地。

　　亢金龙十四重天，按理说，白起不可能如此一招制服的，但，可惜，为了防着亢金龙叛变，早就在其身上下了多重禁制，白起只是引动这些禁制而已。

　　“混账！”青龙大帝顿时愤怒的一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚凶气向着白起压制而来。

　　“吼！”

　　白起踏步，杀道金身瞬间笼罩全身，一股凶猛的杀意冲天而上，顶住青龙大帝的凶气。

　　“主上，救我！”亢金龙趴在地上叫道。

　　白起扭头看向亢金龙：“哼，亢金龙，天帝没有杀你，给你戴罪立功的机会，乃是你的福气，你从被抓的那一刻起，你的命，就是天帝的了，你的主人只有一个，只有天帝！在大臻，叛国者，杀！”

　　一声杀，蕴含了一股滔天杀意，直冲亢金龙脑海，亢金龙陡然一激灵，不敢多嘴。

　　“哈哈哈哈，好大的胆子，好不知死活的东西！”青龙大帝听着白起炸喝，面色阴沉道。

　　白起抬头望天，面露煞气。即便明知不敌，却不露一丝怯意。

　　“哼！小东西，你都自身难保了，还敢在我面前放肆？”青龙大帝一声冷喝。

　　“轰！”

　　再度，从青龙大帝周彻，陡然冒出一条黄色的龙形能量。

　　“昂！”

　　龙形能量一声咆哮，向着白起所在轰然扑杀而去。

　　龙形能量所过，虚空破碎无数，最重要的是这股气势，却好似压倒世间一切一般，龙未到，一旁龙五等龙就受不了了。

　　巨大的凶气，更是逼向白起的杀道金身。

　　“吼！”

　　白起咆哮中，长刀轰然斩杀而上。

　　“轰！”

　　杀道之刀和龙形能量轰然碰撞一起，一股大波动向着四方而去，四方大地猛地一阵翻腾。

　　白起脸色一沉，艰难的顶着龙形能量。

　　“破！”

　　远处陡然传来通天教主的一声大喝。

　　一道紫光直冲而来。

　　“轰！”

　　龙形能量轰然爆碎而开。

　　白起等人压力瞬间减弱。

　　“嘭！”

　　通天转眼到了近前，手执诛仙剑，与白起一行，一起冷冷地看着青龙大帝。

　　“通天？”青龙大帝冷冷地看着跟来得通天。

　　一旁，梦三生一直站在一边。冷冷地看着众人守护的大殿。

　　大殿之内。

　　银瞳阎川快速推演之中。

　　人脑形状的交换兽，越来越完善了。渐渐的，这推演出来得蓝色人脑更是微微颤动，好似快要活了一般。

　　大殿之中，天道循环速度越发快速。

　　马上，马上这个交换兽，就能推演成功了。

　　对于殿外，银瞳阎川也知道了，因此推演的越发快速。

　　“呼！”

　　人脑形状的交换兽四周环绕一阵阵清风。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，继而，蓝色人脑顿时迸射出耀眼的蓝光，蓝光瞬间将整个大殿照射的通亮。甚至居然穿透大阵，射到了殿外。

　　“呼，成功了！这就是我造出来得交换兽？”银瞳阎川眼中闪过一丝满意道。

　　……

　　殿外，青龙大帝看了一眼梦三生，见梦三生远远躲开，虽然戒备，但并没有纠缠，而是看向大殿。

　　“阎川就在里面，是吧？出来吧！”青龙大帝冷声道。

　　“青龙大帝，你若是想见天帝，就再等一会！”白起沉喝道。

　　“再等一会？大殿里有什么？”青龙大帝眼中微凝。

　　“这不关你事！”白起沉声道。

　　“哼，朕此次来，就是要抓阎川的，等他？”青龙大帝冷笑道。

　　“嗡！”

　　忽然间，从大殿之中，射出一股妖艳的蓝光，蓝光一出，四射而开。

　　“这是？”青龙大帝微微一愣。

　　不远处的梦三生也是神色迷茫，因为这光芒，看起来好怪异。

　　“哼！”青龙大帝探手轰然一掌打下。

　　“破！”

　　虚空之中，瞬间出现一个巨大的掌罡，掌罡的五根手指却是忽然间化为五个巨大的龙头。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　好似一头五头龙俯冲而下一般，巨啸之下，四周虚空顿时剧颤不已。

　　“不好！”通天教主脸色一变：“诛仙破世！”

　　“炼狱杀刀！”

　　“混沌钟响！”

　　“伏羲音琴！”

　　众人快速挥出最强一击，撞向龙头掌罡。

　　“轰！”

　　巨响之下，四周虚空顿时破碎无数。

　　通天教主顶在最前面，诛仙剑出，威力无穷，但，比之这龙头掌罡，依旧有些不足一般。

　　“怎么会？你的实力暴涨了这么多？”通天教主惊叫道。

　　昔日在阴间与阎川、皇、化凄凉一同对战青龙大帝，可从来没有这么艰难啊。

　　眼看，通天教主一行就要顶不住了。

　　而梦三生却是不闻不问，静静地站在不远处山峰之上。

　　青龙大帝露出一丝冷笑，手中正待再度发力，彻底压垮众人。

　　“一剑补天！”一声轻喝从背后传来。

　　“咻！”

　　一道白色剑光直冲青龙大帝后背。

　　“嗯？”青龙大帝一冷。

　　手中猛地一用力。

　　“轰！”

　　掌罡轰然爆开，通天、白起、金大羽、孟蓉蓉尽皆倒飞而回。

　　“噗！”

　　除了通天，众人尽皆一口逆血喷出。

　　青龙大帝翻手之间，更是将后背刺来得白色剑罡轰然拍碎而开。

　　“轰！”

　　一个黑袍人倒飞而出，显然也是受到了重创。

　　“咻！”

　　黑袍人快速飞到大殿之前。

　　虽然重伤，但也要守护这个大殿一般。

　　来人却是补天阁主，独孤无敌。

　　剑道虽强，但，奈何青龙大帝实力实在太凶悍了。

　　“就凭你们这群乌合之众，也想拦朕？不自量力！”青龙大帝冷笑道。

　　“除非踏着我的尸体，否则，你休想再踏前一步！”孟蓉蓉抚琴冷声道。

　　白起、金大羽脸上尽皆露出决绝之色，不远处的梦三生眉头微皱，但终究好似不愿此刻插手。

　　“哐！”

　　就在这时，众人身后的大殿之门打开了。

　　白起等人一喜。

　　梦三生却是陡然眼中一凝，仔细望了过去。

　　却是身着一身白袍的阎川，踏步走出大殿。

　　此阎川与另两个阎川不同，这个阎川全身透着一股出尘的气息，一种飘然天外的气息散发而出。

　　一对银瞳，更是与之对一次眼，都忽然一阵心悸的感觉。

　　银瞳阎川踏出大殿，负手而立，抬头，看向来势汹汹的青龙大帝。

　　“青龙大帝？”银瞳阎川沉声道。


第076章 防御力第一

　　“青龙大帝？”银瞳阎川沉声道。

　　银瞳阎川看着半空中的青龙大帝，神情不喜不悲，一片淡然。

　　“阎川？”通天教主古怪地叫道。

　　毕竟通天和阎川也是相熟已久，可眼前这个阎川，看起来太陌生了，好像另一个人。莫不是又被交换兽占据了身体？

　　阎川扭头看了看通天，仅仅点点头，就继续看向高空了。

　　一旁白起马上解释道：“通天教主，天帝此躯，与另两躯不同思维！”

　　通天神情微动，点点头也就不再过问了。

　　另一边，梦三生却是凝重至极的看着银瞳阎川。

　　好似感受到梦三生的关注，银瞳阎川探手一招。

　　“轰！”

　　三十个奄奄一息的身影顿时飞出大殿。

　　“梦三生，此三十交换兽，如数奉上，望你神界，不要忘了当初许诺！”银瞳阎川淡淡道。

　　“请宝贝，收！”

　　鸿蒙葫芦出，三十交换兽顿时收入葫芦之中。

　　“哈哈哈，我神界，自然言出必行，眼前就是一场危机，青龙大帝身合势之剑，实力暴涨，如何，可需要我神界帮忙？退敌青龙大帝？”梦三生大笑道。

　　“神界？”青龙大帝眼中一冷。

　　银瞳阎川瞥了一眼梦三生，淡淡道：“你实力不够，不必了！”

　　“呃？”梦三生的笑容忽然一僵。

　　实力不够？你也有资格说我不够？

　　梦三生瞪着眼睛看向银瞳阎川。

　　银瞳阎川却是不理会，而是转头看向青龙大帝。

　　“青龙大帝？你是来抓我的？”银瞳阎川沉声道。

　　“不错，阎川，上次朕要炼化势之剑，没时间与你纠缠，如今，朕已经炼好势之剑了，乖乖束手就擒吧！”青龙大帝露出一丝冷笑。

　　“你找错人了！”银瞳阎川淡淡道。

　　“哦？莫非你还是假的不成？哈哈哈哈！”青龙大帝不屑道。

　　“三个阎川，我虽然不是攻击力最强的，但我的防御力，却无人可及，你奈何不了我的，奉劝你，还是不要在此丢人现眼了！”银瞳阎川无比自信道。

　　防御力？

　　不远处梦三生眉头一挑。

　　得到了交换兽，也算了却一桩心愿了，神界还有其它谋划，欠阎川这份承诺，必须要尽快还上才好。

　　只要阎川开口求助，自己相助，就不欠他阎川什么了。

　　可惜，阎川太不晓事，居然拒绝了求助。

　　那可是青龙大帝，就算梦三生自己现在也对付不了，这也就是阎川说自己不行，自己没有反驳的原因。

　　但要说三个阎川，你的防御力第一。显然梦三生不信。

　　在梦三生眼里，眼前阎川处处破绽，何来强大防御力？

　　梦三生掌中出现一阵光亮，微微捏了捏。

　　“诸兄，交换兽已经到手，青龙大帝围攻阎川，我等人情，或许马上就可以还掉，速来！”梦三生轻轻说道。

　　“嘭！”

　　掌心光亮轰然散去。这是葫芦七兄弟的特殊传信之法。

　　“丢人现眼？阎川，无论你哪个身体，口气都是不小啊？今天就让我看看，如何丢人现眼吧？哼！”青龙大帝一声冷哼。

　　探手，再度一个巨掌打来。

　　“不好！”通天脸色一沉。

　　这一个巨掌，如先前的一样，不，比先前的更强了。

　　通天手执诛仙剑就要对冲而去。

　　“三千天道！”银瞳阎川淡淡道。

　　“轰！”

　　银瞳阎川周彻，陡然连续出现一道道通天光柱，三千大千世界天道复制体，轰然出现。

　　瞬间将四周笼罩。

　　三千天道一出，滚滚乱流之力，瞬间出现。

　　青龙大帝的掌罡冲入三千天道区域，滚滚乱流冲刷而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仅仅三次冲刷，巨大的掌罡轰然崩溃而开，转眼，掌罡消失不见了。

　　“哦？”青龙大帝脸色一沉。

　　自己的一掌，居然奈何不了阎川？

　　内部，阎川的一众下属聚于银瞳阎川身旁。

　　通天教主也站的靠近了一些。

　　乱流之力毕竟太恐怖了。还是阎川身旁安全。

　　银瞳阎川依旧负手而立，淡淡地看着青龙大帝。

　　那处变不惊、不惊不喜的神情，看的青龙大帝一阵窝火。

　　你若是情绪波动，高兴一下也好啊，那淡淡的神情，好似根本看不起自己，这最让青龙大帝不舒服。

　　“哼！诸地龙脉，给我出来！”青龙大帝一声大喝。

　　探手一招。

　　“轰隆隆！”

　　四周大地滚滚而动，快速地在四面八方形成一座座山峰。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　整个疆域都忽然大地震了，无数龙脉从四面八方向着中心汇聚而来。

　　“轰！”

　　在四方，一条条大地龙脉隆出一座座龙形山峰，好似一条条土石之龙从四方围向三千天道。

　　约有千条万丈土龙直冲而至。

　　“昂！”

　　阎川脚下大地，也是轰然隆起，一个巨大的龙口向着银瞳阎川咬去。

　　阎川探手一挥，带着众人快速飞上高空。

　　“嘭！”

　　千龙瞬间涌入三千天道。

　　“轰隆隆！”

　　乱流之力，与土石之龙碰撞，快速的熔炼土石之龙，转眼消失一空。

　　外界，青龙大帝目光冰冷。

　　“哼，整个疆域听我调令，我倒要看看，你这三千天道，到底能吃下多少泥土！”青龙大帝冷声道。

　　“土涨！”

　　“轰！”

　　整个疆域的泥土，都在快速向着中心汇聚，滚滚而来，瞬间将原先阎川所在淹没其中，泥土铺天盖地的压来。

　　站在内部，白起一行人看的四周的无数泥土，好似众人跌入深渊了一般，滚滚土石塌陷而下，要将众人彻底掩埋。

　　就是通天，此刻也露出一丝担心之色。

　　毕竟，这土石的数量太恐怖得多了，这不是一座山的问题，而是整个疆域的问题。

　　青龙大帝，要用整个疆域将自己一行彻底埋了？

　　在外界，梦三生已经飞上了高空。

　　四面八方，土石滚滚聚拢而来，整个疆域的泥土都在减少，无数生灵此刻哭声震天。

　　一些厉害的修者快速用法术将无数百姓带着飞天而起。

　　可依旧无数人被活埋了起来。

　　整个疆域，好似一瞬间变成了一个沼泽，而这个沼泽之中有着一个深洞，无数沼泽向着这个深洞不断灌着。

　　土石塌陷！一个疆域眼看就要被彻底消沉了。

　　“势之剑，好厉害的势之剑，掌控大地？大地听从调令？”梦三生脸色阴沉。

　　看着远处青龙大帝，梦三生一阵感叹。

　　而被无数泥土掩盖的三千天道内部。

　　银瞳阎川依旧负手而立。

　　“青龙大帝，今日你有意识的屠戮无尽无辜生灵，作孽无数，报应必将不远！”银瞳阎川神情依旧淡漠。

　　“报应？哈哈哈哈，我从来不信报应！”青龙大帝冷笑着继续催动。

　　虽然青龙大帝依旧张狂，但心里却也是翻起了滔天巨浪，这阎川的三千天道，怎么会如此厉害？

　　如此多的土地，都填埋不了？

　　“哼，土石，再涨，给我涨！”青龙大帝大喝道。

　　“轰！”

　　无尽土石再度暴涨，以更狂暴的速度，向着三千天道内部涌去。

　　大地在不断走动，也快速地影响到了四周海域，一条条大河瞬间形成，从四周海域滚滚的顺流而下，向着中心而来。

　　“轰！”

　　土石、海水，滚滚不断的灌入三千天道之中。

　　三千天道上空，浮着一朵金色的云彩。

　　土石、海水不断被冲刷后，形成的能量，全部涌入那云彩之中一般。

　　“好厉害的防御，有此防御，你的确立于不败之地了！”通天眼中放光的赞叹道。

　　“可惜，现在的天道循环，只能守！”银瞳阎川沉声道。

　　任凭青龙大帝的搞风搞雨，可阎川一行站在三千天道之中，一直安然无恙，静静地看着。

　　“岂有此理！”青龙大帝愤恨道。

　　“滚滚大疆，尽数涌入！”青龙大帝大喝道。

　　“轰！”

　　泥土、海水，顿时发出一声声龙吟，再度化为一条条土石之龙，一条条海水之龙，盘旋着冲天而上，向着高空而去，一层层向上攀峰，要从三千天道顶部彻底将其包裹一般。

　　银瞳阎川抬头，双眼微眯。

　　此刻，整个疆域差不多已经废了，四周海水狂涌而来。

　　进入的泥土、海水也越来越多，原先的乱流虽多，但与四周的无数泥土、海水也近乎相互抵消，快要抵抗不住了。

　　四周，泥土离众人越来越近。

　　甚至，一些海水居然溅到了通天的脸颊之上。

　　“大地之力，势之剑，太过恐怖了，阎川！”通天叫道。

　　阎川看向三千天道中央上空，那一朵金色的云彩，深吸了口气。

　　那云彩中心缓缓裂开一道细缝，隐约间，能够看到一只巨大的金色瞳孔。

　　银瞳阎川踌躇着要不要打开。

　　“阎川那是一只眼睛？打开就能反击吗？”通天教主沉声道。

　　“是，自从完成天道循环之后，此眼就有蓄能之用，已经蓄了一股恐怖的力量，但只能发出一次，一次全部爆发而出。下次使用，需要等到下次蓄出大量能量之时！”银瞳阎川解释道。

　　“蓄能？这眼睛中蓄了多大的力量？”

　　“天道循环，吞食了多少东西，就蓄了多少力量！”银瞳阎川说道。

　　“啊？”通天脸色一变，眼中放出大亮光彩。

　　“好厉害的东西！”通天最终感叹道。

　　外界，青龙大帝越来越凶猛、越来越烦躁。

　　银瞳阎川却是双目微微眯起，好似只要天道循环一坚持不住，就将蓄的能量，向着青龙大帝攻击而去。


第077章 紫微大帝临

　　银瞳阎川却是双目微微眯起，好似只要天道循环一坚持不住，就将蓄的能量，向着青龙大帝攻击而去。

　　外界，青龙大帝越发烦躁。但也能看得出来，此三千天道，已经快要达到极限了。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的土石、海水灌入，不断冲击乱流能量。

　　通天露出一股担心，可银瞳阎川依旧目光冷凝，沉得住气。

　　“轰！”

　　陡然，又两道流光直冲而来。

　　“嘭！”

　　两个身影骤然出现，顿时卷起一阵狂风。

　　却是身背斩仙葫芦的殺帝，身背冰蟾葫芦的泯皇。

　　“三兄、五兄！”梦三生马上叫道。

　　“嗯！”殺帝点点头。站在二人之前，冷冷地看着对面的青龙大帝。

　　对面，青龙大帝眉头一挑，虽然没有与众人交过手，但对一众背葫芦之人，都有耳闻。

　　但此刻的青龙大帝，自信心极度膨胀，即便又来了两人，依旧不管他们，继续操纵大地攻击。

　　梦三生再度对着中心叫道：“阎川，你已经穷途末路，我三兄、五兄前来，可助你化解此次危机，可要？”

　　梦三生大喝，殺帝、泯皇目光冷然。

　　不远处的青龙大帝却是眉头一挑。

　　而天道循环之中，众人都看向银瞳阎川。

　　银瞳阎川抬头看着外界，虽然有无数泥土，但目力却好似穿透而出。

　　“不必了，青龙大帝自身难保了！”银瞳阎川忽然开口说了一句。

　　“呃？”梦三生微微一愣。

　　好大的口气，青龙大帝自身难保？你开什么玩笑？青龙大帝的实力，就算自己三兄弟，也未必能奈何他，神界封印还没有彻底解除，自己三人实力有限，只能尽力而为而已。你阎川现在也岌岌可危，你居然说青龙大帝自身难保？

　　“哈？不知死活！自身难保？朕怎么就自身难保了？”青龙大帝也不信地笑道。

　　“怀璧之罪吧，势之剑，第一纪重宝，宝动人心了！”银瞳阎川淡淡道。

　　阴间，大秦城。

　　“天帝，根据厂卫来报，紫微大帝向着西方而去，而贪狼、破军、廉贞、巨门，也离开大营，所行进方向，就是去了天帝另一躯所在疆域方向！”刘纲禀报道。

　　“不作死就不会死！青龙大帝？呵！”僵尸阎川冷冷一笑。

　　同时，消息也传给了银瞳阎川。

　　……

　　“怀璧之罪吧，势之剑，第一纪重宝，宝动人心了！”银瞳阎川淡淡道。

　　“宝动人心？哈，的确宝动人心，可是，谁能从朕手中夺取势之剑？势之剑已经被朕炼化，莫非你想夺取？”青龙大帝不屑道。

　　可，就在青龙大帝不屑之际。

　　青龙大帝的汗毛陡然竖起，一股极度危险的感觉瞬间弥漫全身。

　　“呼！”

　　青龙大帝猛地一转头。

　　在青龙大帝身后十丈远处，陡然多出一个紫袍之人。

　　“嗡！”

　　青龙大帝一激灵，身形瞬间爆退而开。

　　紫袍人立在空中，一股大气势直冲而出，瞬间将四周暴动的大地压得猛的一定，无边地震瞬间停了下来。

　　近乎所有人都是瞳孔一凝。惊诧于这忽来之人。

　　“紫微大帝？”青龙大帝陡然惊叫道。

　　一众大帝，紫微第一，从第二纪开始，就言传至今了。

　　紫微大帝忽至？

　　殺帝双目一眯，眼中闪过一丝凝重。

　　滚滚土石攻击瞬间停止，冲天土龙轰然崩塌而下，大部分纳入天道循环之中，转眼被消化一空了。

　　“紫微大帝？”通天眼中一凝。

　　半空之中，紫微大帝一直盯着青龙大帝，眼神之中放着一丝丝精光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四道流光从北方激射而来，卷起一阵阵大风，悍然停在了紫微大帝身后。

　　“贪狼、破军、巨门、廉贞？”通天沉声道。

　　“他们来干什么？”金大羽沉声道。

　　不远处，青龙大帝皱眉地看向紫微大帝道：“紫微大帝，多年不见，别来无恙？”

　　紫微大帝微微一笑：“是啊，多年未见了，青龙，苏醒不久，你的机遇也不小啊！”

　　“嗯？”青龙大帝眉头一挑。

　　“紫微大帝，你这是何意？”青龙大帝沉声道。

　　紫微大帝忽然伸出右掌。

　　“嗡！”

　　紫微大帝掌心，陡然多出一柄长剑，长剑轻颤，散发出阵阵暗金色光芒。

　　此剑一出，青龙大帝陡然眼中一瞪。

　　“怎么可能，你，你怎么有此剑？”青龙大帝陡然惊叫道。

　　“只能你有吗？”紫微大帝笑道。

　　“势之剑，你居然也有一柄，怎么可能，怎么会有两柄？”青龙大帝不解道。

　　“谁说‘势’就只有一柄剑的？当然，两柄剑的属性并不一样。”紫微大帝笑道。

　　青龙大帝猛地一激灵。

　　“你想干什么？”青龙大帝死死地盯着紫微大帝。

　　“多年不见，朕已在紫微天界摆好酒宴，来邀你前往！”紫微大帝笑道。

　　“邀我？哈哈哈，你是来抢我势之剑的吧！”青龙大帝冷声道。

　　紫微大帝却是摇摇头道：“抢？呵，不，若是随我回去，我这柄势之剑，也可以给你！”

　　“哦？”青龙大帝微微一愣。

　　而贪狼破军等人却明白，主上的势之剑给青龙大帝又何妨，只要青龙大帝被炼化，一切都要听从主上的。

　　青龙大帝虽然眼热，但还是拒绝道：“多谢紫微大帝好意了！来日再找机会吧！”

　　“来日？呵呵，朕不远亿万里，亲自来请，你居然不给朕面子？”紫微大帝冷声道。

　　“紫微大帝，你我同为大帝，还请不要咄咄逼人！”青龙大帝沉声道。

　　看到第二柄势之剑的那一刻开始，青龙大帝先前的气焰就散去很多了。

　　“我非要你去呢？”紫微大帝冷声道。

　　“紫微大帝，你别欺人太甚！”青龙大帝顿时喝道。

　　“你刚才不就是？”紫微大帝笑道。

　　“你！”

　　“贪狼、破军、巨门、廉贞！”紫微大帝叫道。

　　“臣在！”

　　“朕与青龙大帝多年未见，见之心喜，预切磋一番，相互促进，尔等四人看守四方，不得打扰朕与青龙大帝切磋！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”四人应喝道。

　　“你！”青龙大帝顿时脸色一变。

　　紫微大帝脸上却露出一丝狞笑。

　　“青龙大帝？呵，开始吧，你不动手，朕可要动手了！”紫微大帝沉声道。

　　“紫微大帝，哼！”青龙大帝一声冷哼，调头，向着北方而去，好似不想与紫微大帝对战一般。

　　“黄泉路，开！”紫微大帝忽然一声大喝。

　　“轰！”

　　探手一挥之际，四方天地陡然天昏地暗。


第078章 俾睨天下

　　“黄泉路，开！”紫微大帝忽然一声大喝。

　　“轰！”

　　探手一挥之际，四方天地陡然天昏地暗。

　　刚才还艳阳高照，转眼就一片漆黑了，无数鬼物四周快速飞舞。一阵阵凄厉的鬼叫之声从四方传来。

　　“黄泉路开，阴阳颠倒？”通天眉头一挑道。

　　不远处，殺帝双眼一眯：“黄泉路？果然，六条黄泉路，果然有一条在紫微大帝之处！”

　　“三兄，紫微大帝在第二纪，看来是积攒了太多底蕴啊！”梦三生皱眉道。

　　“他有这个实力，走，我们先退走！”殺帝沉声道。

　　“是！”梦三生应声道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　梦三生、殺帝、泯皇，三人快速飞出这片鬼物纵横的环境。

　　“走！”

　　银瞳阎川开口道。

　　众人向着外界飞去。

　　“站住！”破军一声大喝。想要拦住阎川。

　　阎川扭头，眼中闪过一股冰寒，继而不再理会破军，继续向着外界飞去。

　　通天、孟蓉蓉、白起、金大羽、六龙、独孤无敌，围在银瞳阎川周彻，快速飞出这片黑暗之地。

　　由通天教主带着，速度顿时快出了很多。

　　破军还想追杀阎川，一报昔日之仇。

　　但贪狼却是拦住了破军。

　　“主上大事要紧！防着神界众人！”贪狼沉声道。

　　“是！”破军、廉贞、巨门应声道。

　　“轰！”

　　黑暗环境之中，传来阵阵巨响。

　　“紫微大帝，我与你无冤无仇，你为何要抓我？”青龙大帝的声音从黑暗中传来。

　　“此疆域苍生，与你也无冤无仇，你为何要杀他们？哈哈！”紫微大帝的声音传来。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　龙吟之声中带着一股咆哮，黑暗中巨大战斗而起。

　　阎川一行也快速飞出这片黑暗。

　　出了这片黑暗，飞到远远的大海之上，在一处海岛上才停了下来。

　　这哪里是黑暗，而是一条类似大道般的柱子，通天彻地。直冲九霄，而这柱子却是黄色，好似滚滚黄色大河，逆流冲天而上。

　　无数鬼物在这条黄色大河之中痛苦挣扎之中。

　　“好壮阔的黄泉路，居然覆盖了整个疆域？这可是一个疆域啊！”白起惊讶道。

　　阎川点点头。

　　相比大臻皇后紫紫的那条黄泉路，这条实在太过雄壮了。

　　“这或许才是黄泉路的真正形态！”阎川沉声道。

　　“轰！”巨响从黄泉路中传出。

　　“运势之龙，出！”青龙大帝的声音。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　三声低沉的龙吟传出，瞬间黄泉路一阵翻腾。无数鬼物更是惊叫连连。

　　“啪！”

　　一甩尾间，隐约看到一条暗金色巨龙浮出，继而再度冲入其中。

　　“这是天下运势汇聚的那三条巨龙？”通天教主沉声道。

　　不久前，青龙大帝炼化势之剑，抽取阳间天下大量运势，最终凝聚出三条暗金巨龙，显然就是这个了。

　　“轰！”

　　“昂！”

　　巨响传出，伴随着凄厉的龙吟之声。

　　“七星灭世，降龙！”紫微大帝的声音从内部传来。

　　“轰隆隆！”

　　又是一连串的声响。

　　“走，再退！”银瞳阎川说道。

　　众人疑惑地看看银瞳阎川，但并没有反驳。

　　众人继续向着远处爆退，快速跨海飞行。

　　由通天带着，没多久就夸过一片大海，到了另一个疆域。

　　即便到了另一个疆域，遥远处的大战都还没有结束一般。

　　又等了三个时辰。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　一连串的龙吟哀嚎之声，声震整个西外洲。

　　龙吟惨烈，好似受到千刀万剐了一般。

　　“主上的声音？不！”一旁亢金龙惊悚地叫着。

　　“这是，青龙大帝的惨叫？”白起惊讶道。

　　“好生凄厉的声音！”金大羽惊讶道。

　　“紫微大帝？”孟蓉蓉惊叹道。

　　不止孟蓉蓉，通天教主此刻惊讶不已。

　　青龙大帝的实力，先前可是亲自见教过了，如此凶悍的实力，居然被紫微大帝打的发出如此惨烈的声音。

　　这一刻，天下两个焦点，一个是南外洲永恒疆域，还有一个就是此地了。

　　武瞾、黄金大帝、东方不败、殺帝、梦三生、武瞾，一个个的强者，目光尽皆盯到了此处。

　　又过了半个时辰。

　　“破！”紫微大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　一声震天巨响从黄泉路中爆发而出。

　　一股浩大的冲击波，冲击的四周海水逆转的冲击向各大疆域而去。

　　“哗！”

　　伴随着海水的爆散，黄泉路也缓缓撤去。

　　原先的疆域，已经彻底夷为平地了，没有一个生灵能够活下来。

　　贪狼、破军、廉贞、巨门，如众星捧月般的守在紫微大帝身侧。

　　紫微大帝昂首立于高空，脚下踏着一条青色巨龙。

　　青色巨龙全身是伤，浮在一个大帝祭坛之上。

　　虽然大帝祭坛不断恢复着青龙的伤势，但，青龙已经没有了再战之力，全身被紫微大帝用锁链穿体而过。

　　紫微大帝抓着锁链的一头，冷冷地看了眼四方。

　　举目所过，一股俾睨天下的气势散发而出。

　　“恭喜主上！”贪狼一群人大喜道。

　　“嗯，跟朕回去吧！”紫微大帝沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“轰！”

　　一群人抓着被囚的青龙大帝，快速射远，转眼消失在了所有人眼前。

　　白起、金大羽、亢金龙等人，尽皆深吸了口气。

　　“好，好强大的紫微大帝？”金大羽不可思议道。

　　太强大了，先前青龙大帝已经压得众人无法反抗了，可在紫微大帝面前，依旧如此不堪一击。

　　仅仅几个时辰，青龙大帝已经被紫微大帝彻底拿下了。

　　通天深吸口气：“十六重天，紫微大帝肯定达到了十六重天！”

　　银瞳阎川点点头。

　　“十六重天？”通天捏着拳头，眼中闪过一股强烈的渴望。

　　……

　　另一处山谷之地。

　　殺帝、梦三生、泯皇也亲眼见证了紫微大帝的强大。

　　“三兄？紫微大帝如此强横，那怎么办？”梦三生皱眉担心道。

　　“紫微大帝比我想象的还要强大，可是，有些事不得不为，他已经严重威胁到我神界了，他若不死，我等永无翻身之地！”殺帝沉声道。

　　“那……”

　　“这不是你劳神的事情，一切有我，你速速带着交换兽回去，交于大兄！”殺帝沉声道。

　　“是！”


第079章 孔皇天的战意

　　南外洲，永恒疆域！

　　人身阎川、墨羽兮、喵喵在永恒疆域中快速穿梭。

　　无尽的剑气肆虐四方，三人顺着剑气密集之地，快速寻找。

　　“喵，他们就不能在一个地方打架啊，到处跑，害我们追了半天！”喵喵一脸无语道。

　　终于，在两日后，阎川一行找到了战场之地。

　　孔皇天、长生大帝战场，四周虚空尽碎，两大强者好似站在两个巨大的黑洞之中，彼此相互冲撞。

　　长生大帝状若癫狂，周身六个星辰环绕，脚踏大帝业位。目露凶光。衣服有着大片破碎，右臂之上更是有着一道巨大的口子，鲜血溢出，染湿了右袖。

　　另一个黑洞之中，孔皇天手执一柄青铜长剑，目光冰冷。

　　“长生大帝，靠着大帝业位，你有十六重天的实力，但比起我还是差一点，可以了，从你身上，我并不能寻到突破，到此为止吧！”孔皇天沉声道。

　　“吼！”长生大帝陡然一声大吼。

　　长生大帝长吼之中，再度扑杀上去，根本不管输赢一般。

　　六颗星辰，重若亿钧，碾碎虚空直撞孔皇天。

　　孔皇天双眼一眯，四周孔雀翎骤然爆散而开，快速地拨动着六颗星辰。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　星辰微微偏离了位置，孔皇天身形更是猛地一窜。

　　一剑刺来，顿时带出一道剑河直冲长生大帝而去。

　　“轰！”

　　巨大的剑河划过，顿时爆散出亿万剑光将长生大帝笼罩。

　　“轰！”

　　长生大帝竭力防护，依旧被这一剑刺的倒飞而出。

　　“呼！”

　　稳住身形，长生大帝另一条手臂上也划出一道巨大的口子，鲜血四溅。

　　“长生大帝？”孔皇天炸喝道。

　　“孔皇天，今日，不是你死，就是我亡！”长生大帝嘴角露出一丝狞笑道。

　　孔皇天眼中闪过一丝戾气。

　　“等一下！”

　　骤然一个声音传来。

　　“嗯？”孔皇天和长生大帝尽皆扭头望去。

　　却是阎川一行忽然出现了。

　　阎川虽然刚刚抵达，但也能看出，孔皇天占着绝对优势。

　　“孔皇天，还请住手，此长生大帝，却是傀儡，被人控制了思想！”阎川叫道。

　　“控制思想？”孔皇天眉头一挑。

　　“多管闲事！”长生大帝一声冷哼，探手一挥，六颗巨大的星辰轰然向着阎川所在冲来。

　　“鸣！”

　　墨羽兮化为黑凤凰，一声长鸣，带着阎川、喵喵快速躲开，向着孔皇天方向躲去。

　　可六颗星辰中的两颗依旧追着阎川。

　　“摘星手！”阎川站在墨羽兮后背之上，右手放出耀眼的白光。

　　“轰！”

　　右手与一颗星辰轰然碰撞而起。

　　“喵，看我的！”喵喵叫道。

　　接着，抓着小毡帽，陡然一收。

　　“忽隆！”

　　其中一颗星辰顿时被吸入了小毡帽之中。

　　“咦？”孔皇天微微一愣。

　　那六颗星辰威力，孔皇天却是清清楚楚，即便阎川刚才那强大的一掌，也只是将其打偏了。

　　可喵喵的小毡帽，却是将其收了？

　　“巢当年炼制的乌金巢？”孔皇天神情一动，猜到了原委。

　　看着乌金巢，孔皇天神情一阵变幻，最终从小毡帽上挪开了目光。

　　长生大帝，此刻很有目的性，即便一颗星辰被喵喵收了，但还有五颗，阎川飞远，长生大帝再度看向孔皇天。

　　“长生岁月，时光匆匆！”长生大帝一挥手。

　　“轰！”

　　一瞬间，四周虚空，好似一切都慢了下来一般。破碎的虚空，恢复的缓慢了，星辰飞舞，也越发缓慢，就是阎川一行的遁开也被放缓了一样。

　　“这是，时间神通？”喵喵惊讶地瞪大眼睛。

　　“长生大帝居然也会时间神通？却还比不上当年的鸿钧！”阎川惊叹道。

　　长生大帝只是让时间放缓，可当年鸿钧，却是直接让时间静止啊。

　　但即便如此，长生大帝也瞬间占据了大优势。

　　孔皇天行动放缓，长生大帝的速度不变，瞬间再度直冲而来，探出右掌，顿时挥出毁灭的一爪，直冲孔皇天胸口。

　　孔皇天眼中一瞪，一股凶唳之气迸射而出，四周虚空猛地一抖。

　　“呲吟！”

　　挣破了时间神通，长剑颤鸣剑，瞬间划向长生大帝。

　　“轰！”

　　长生大帝的掌罡轰然爆碎而开。

　　剑势不减，更是在长生大帝身上划出一道巨大的血口。

　　“吼！”

　　被逼开的长生大帝，一脸的不甘。

　　“阎川，你说长生大帝被控制了思想？”孔皇天沉声道。

　　“是，是紫微大帝！紫微大帝不仅仅控制了长生大帝，就在刚刚，擒拿了青龙大帝，或许，青龙大帝很快也会如长生大帝一番，紫微大帝扩张天下，此刻实力天下第一！”阎川叫道。

　　孔皇天眼中一凝。

　　“知道了，看来是我找错人了！”孔皇天沉声道。

　　“孔皇天，长生大帝是我好友，不知你可有办法，帮其恢复神智？”阎川叫道。

　　“紫微炼命术，我有过耳闻，难怪长生大帝就此实力的。被炼之人，潜力被封，根本无法发挥超常之力，更无法助我了。”孔皇天沉声道。

　　“紫微炼命术？如何解？”阎川叫道。

　　“只有一个办法！”

　　“哦？”

　　“杀了紫微大帝！”

　　“杀？”阎川陡然瞳孔一缩。

　　银瞳阎川目睹的一切，已经全部传给了人身阎川，紫微大帝那股俾睨天下的气势，如何能轻易斩杀？

　　“怎么，怕了？”孔皇天淡淡道。

　　“不，紫微大帝而已，我定有灭他一天，可，长生大帝等不到那一天了，不知可否将其制住？”阎川恳请道。

　　孔皇天扭头看了阎川一眼：“他现在，犹如疯狗，我是能制住他，但却要付出一股大代价！”

　　“嗯？”阎川眉头一挑。

　　“不过，我继承巢的一切，对巢的东西有着一些了解，你们有乌金巢，乌金巢可以困住长生大帝！”孔皇天沉声道。

　　“乌金巢？”阎川惊讶地看向喵喵的小毡帽。

　　“喵！”喵喵疑惑道。

　　“我助你将长生大帝封起来吧，此乌金巢是巢当年毕生心血，在将长生大帝封禁之后，紫微不死，不要放其出来，否则，遗祸无穷！”孔皇天叫道。

　　“好！”阎川点点头。

　　喵喵自然没有意见。

　　“多谢！”阎川真诚道。

　　这已经不止一次了，加上上次从紫微大帝手中救下自己一行，这已经是孔皇天第二次助自己了。

　　“不用谢我，记得，你欠我一个人情！”孔皇天淡淡道。

　　人情？

　　阎川点点头。

　　的确，想要封住长生大帝，以自己一行现在的实力，根本办不到，只有借助孔皇天才行。

　　“困我？哼！”长生大帝再度向着阎川一行扑杀而来。

　　“孔雀，神通！”

　　孔皇天一身大喝。

　　“嗡！”

　　亿万孔雀翎骤然出现，将长生大帝包裹其中。

　　孔皇天全力催动孔雀翎。

　　“快！”孔皇天叫道。

　　被包裹的长生大帝疯狂挣扎，好似转眼就能挣扎无数孔雀翎一般。

　　“喵！”

　　喵喵顿时扑了上来。

　　可飞到一半，速度就慢了下来，喵喵瞪大眼睛，这不是自己慢，而是时间，这里的时间太慢了。

　　时间神通下，自己根本飞不到长生大帝之处。

　　长生大帝好似很快就要挣破孔雀翎的束缚了一般。

　　阎川脸上顿时一阵焦急，陡然，眼中一亮。

　　“血海！”

　　“轰！”

　　阎川头发陡然变的血红一片，血海之上，柏树乍现，快速旋转。

　　“轰隆隆！”

　　满天星辰，骤然大亮了起来。

　　不仅仅浅星层的星辰，深星层有着数百颗星辰也大亮了起来。

　　这一次，不是作用在阎川掌心，而是直冲长生大帝的那颗星辰，长生巨星。

　　阎川争夺长生巨星的控制权。

　　“轰！”

　　滚滚巨力，直冲长生巨星而去。

　　“嗡！”

　　长生巨星，微微一颤，但，瞬间稳定了下来。

　　长生巨星太为壮大，即便满天星力，也无法撼动。可终究微微一颤了。

　　这一颤，长生大帝力量好似瞬间出了一个断层。

　　可就这个断层，对此刻长生大帝来说，却是致命的。

　　时间神通瞬间缓解。

　　“喵！”

　　喵喵瞬间到了近前，小毡帽快速对着长生大帝罩去。

　　“轰！”

　　在长生大帝挣破无数孔雀翎之际，瞬间将长生大帝罩入其中。

　　“嗡！”

　　四周虚空，顿时一静。

　　当然，主要是没了长生大帝的暴动，四周虚空还是有着很大的声响，虚空在不断恢复，一切都在恢复之中。就是原先的五颗星辰，此刻也忽然不动了。

　　“呼！”阎川轻呼口气。

　　“喵，阎川，我厉害吧！”喵喵飞来，兴奋地叫着。

　　阎川微微一笑，点点头。

　　孔皇天却是看看那小毡帽，继而大袖一甩。

　　“轰！”

　　永恒疆域，天地四方，滚滚大雾散去。顿时让外界的人看的了内部。

　　“老祖宗！”孔雀子等人兴奋的飞来。

　　而长生天界的一众强者，却是脸色狂变。

　　长生大帝没了？

　　一众军团长，早已效忠了紫微大帝，此刻看到长生大帝没了，不是焦急，而是恐慌。

　　孔皇天也没有理会这些人，手执一柄长剑，站在半空之中，目力直接延伸到了紫微殿。

　　“紫微大帝，两个月后，孔皇天请战！”孔皇天郑重地开口道。

　　“轰！”

　　一声落，孔皇天的声音轰传阳间天下。

　　孔皇天，请战紫微大帝？而且霸道的连时间都自己定好了？

　　第三纪天下第一人，挑战第一大帝？


第080章 孔皇天的馈赠

　　“紫微大帝，两个月后，孔皇天请战！”孔皇天郑重地开口道。

　　“轰！”

　　一声落，孔皇天的声音轰传阳间天下。

　　孔皇天，请战紫微大帝？而且霸道的连时间都自己定好了？

　　第三纪天下第一人，挑战第一大帝？

　　一瞬间，整个阳间天下沸腾了。

　　紫微殿。大门紧闭。

　　贪狼、破军、巨门、廉贞正在围着一个大阵，催动之中，最中心，盘着一头青龙，身形被大量紫光笼罩。

　　紫微大帝主持炼化青龙大帝。

　　陡然，孔皇天的声音传来。

　　“哦？”紫微大帝陡然瞳孔一缩。

　　踏步，紫微大帝走出紫微殿。

　　“主上，长生大帝消失了！”左辅沉声道。

　　紫微大帝目光直冲永恒疆域，瞬间看到了永恒疆域上空的孔皇天、阎川、墨羽兮和喵喵。

　　孔皇天此刻，正盯着自己。

　　紫微大帝看着远处，双眼一眯，孔皇天的挑战已经到了面前。紫微大帝岂有畏怯之理。

　　“朕，准了！”紫微大帝淡淡一声。

　　可就这一声，同样声传天下。

　　以极高的姿态，应下了孔皇天请战。

　　永恒疆域，孔皇天与紫微大帝隔空相望。

　　得到紫微大帝的答复，孔皇天点点头。转头，带着众人前往一众孔家子弟之处。

　　紫微大帝目光冰冷地看着阎川、墨羽兮和喵喵。

　　“主上，长生巨星，并没有发生变化，显然长生大帝还未死，具体发生了什么，我们还不清楚，不过，应该和阎川一行脱不了关系！”右弼沉声道。

　　“又是阎川？哼！”紫微大帝一声冷哼。

　　但，此刻的紫微大帝并未再有行动，而是扭头走回紫微殿。

　　紫微大帝要在最短的时间，炼化青龙大帝。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川面前站着婴儿七杀。

　　“阎帝，现在如何了？”七杀期盼道。

　　“长生大帝，已经被我困住了，但，唤醒思想，还需要一段时间！”阎川沉声道。

　　“那就好，那就好！”七杀激动道。

　　“谢阎帝，多谢阎帝！”七杀感激之中。

　　阎川点点头。

　　转头，僵尸阎川看向奕风。

　　“将紫微大帝炼化青龙大帝、长生大帝的消息，也传给朱雀大帝、白虎大帝、玄武大帝，我要看着三个大帝，如何处之！”僵尸阎川吩咐道。

　　“是，不过，紫微大帝炼化一众大帝为己用，呵，显然已经触动一众大帝的底线了，因为谁也无法保证，下一个会不会是自己！”奕风笑道。

　　“但愿吧！”僵尸阎川点点头。

　　……

　　孔皇天带着阎川、墨羽兮、喵喵一行，回到皇天殿。

　　随同回来得还有孔雀子、孔瞎子。

　　至于长生大帝麾下的一众军团长，却没有理会。

　　皇天殿外。

　　喵喵跳在墨羽兮怀中，撇撇嘴道：“这孔皇天也是的，神神秘秘，不知道搞什么鬼，让阎川进去，也不让我进去，我爹临死前，可是将一切给了他！太不知道感恩了，喵！”

　　一旁墨羽兮一阵好笑。

　　大殿之内，孔皇天盘膝而坐，面前站着三个身影，阎川、孔雀子、孔瞎子。

　　“孔皇天，你招我们前来，到底要干什么？”人身阎川疑惑道。

　　孔皇天看看三人：“此次与紫微大帝一战，我抱了必死的决心，希望借此机会，突破己障，冲击到十七重天！”

　　“嗯！”阎川凝眉地点点头。

　　孔雀子和孔瞎子也凝重而起。

　　“但，具体能不能成功，还未为可知，当年挑战巢的时候，我就做好了牺牲的准备，所以在挑战前，尽量指点天下强者，希望多出一些强者，最终，并未令我失望，出了两个十五重天，今日也是如此，我也将指点你们一番，专为我孔雀血脉之人！”孔皇天说道。

　　“哦？”阎川神情一动。

　　阎川第一世的时候，最强也只是十四重天巅峰，虽然有着强硬的心态，可对于修行，在孔皇天面前，并没有托大。

　　毕竟孔皇天实力比自己第一世最强时候还要强出很多，若是得之指点，也对自己有益。

　　“看好了，这是我毕生感悟！”孔皇天沉声道。

　　“轰！”

　　一股强大的意志，直冲三人。

　　意志冲来，阎川并未感到敌意，就闭目全力参悟起来。

　　“嗡！”

　　大量青光笼罩三人。

　　一种种孔雀秘法，不断传输给三人。

　　阎川感受着这一道道孔雀秘法，顿时周身散发出青光，全身衣服变成了青色，头发也陡然变成了绿色。

　　看到阎川一头绿发，孔皇天神色一凝。

　　渐渐的，阎川的绿发变成了青色，越来越青。

　　阎川周围，大量孔雀翎环绕之中。身后更是出现一个巨大孔雀幻影。

　　三个时辰后。

　　“嗡！”

　　阎川双目一开，眼中陡然迸射出两道精光。

　　呼！

　　阎川周身衣服，无风自动。

　　“我的孔雀血脉，越发纯粹了？”阎川感叹道。

　　孔皇天点点头：“天下孔雀，都出自我，所有后人的血脉，越发稀薄，血液等级，也越来越低，我刚才意志冲击你体，将你体内的孔雀血脉，提升到了与我同级！”

　　“同级？”阎川神色一动。

　　“不错，与紫微大帝一战，你可以前来观看，你血脉已经与我同级，我所施展的神通、秘法，只要你努力钻研，也有达到的一天！”孔皇天点点头道。

　　虽然还不知道孔皇天到底有何过人之处，但，单单精纯了自己的血脉，却让阎川收获了不少，最少所谓的五色神光，阎川也能施展了。

　　“多谢！”阎川郑重道。

　　“去吧！”孔皇天点点头。

　　阎川也点点头，打开大门，踏出大殿。

　　“哐！”

　　大门关合而上。

　　又过了一会，孔雀子和孔瞎子才缓缓苏醒。

　　“多谢老祖宗！”二人恭敬道。

　　孔皇天点点头：“这次提升你们血脉，达到与我同级！也是做万全打算！”

　　“哦？”

　　“我若胜了最好，我若败了，我的一切力量、能力，将会全部转给你们三人之一，谁得到了，需庇佑孔氏一族。”孔皇天沉声道。

　　“是！”孔雀子眼中一亮。

　　“老祖宗，既然如此，为何不告诉阎川？”孔瞎子疑惑道。

　　“刚才，我已经跟他说过了！”孔皇天淡淡道。

　　孔皇天并没有说实话，但孔雀子、孔瞎子也没有再问。

　　“老祖宗一定能旗开得胜的！”孔雀子笑道。

　　……

　　阳间，环东南洲。

　　黄金殿前。

　　黄金大帝面前站着大臻化凄凉。

　　“通知阎川，准备围杀紫微大帝！”黄金大帝沉声道。

　　化凄凉笑道：“天帝已经传信给一众大帝，只是其他大帝，不知到时敢不敢出手！”

　　黄金大帝抬头看看天上，深吸口气，摇摇头道：“等不了了，来不及了！”

　　“哦？”

　　“原本我以为，四界合一需要等上百年，呵呵，可一切并非如此，就在不久前，我刚刚又去了天魔界一趟，观看另三界的状态，百年？呵呵，是我们想岔了，虚无之中，根本不存在距离概念，昔日我们预算的时间，全是错误的，虚无，不能以常理来判断！”黄金大帝沉声道。

　　“哦？你是说，四有世界，很快就要合并？”化凄凉脸色一变。

　　“不错，最多几年，不，应该说，随时随地，或许下一刻，四界就瞬间合并了！”黄金大帝沉声道。

　　“啊？”化凄凉脸色一变。

　　“所以，不能再等了，我想要更强，殺帝也想要更强，所以，紫微大帝必须尽快死！”黄金大帝沉声道。

　　“嗯，我会禀报天帝的，而且，来前天帝让我转告，当初答应的事，大臻绝不退缩，与你们一同围杀紫微大帝！”化凄凉说道。

　　“嗯！”黄金大帝点点头。

　　……

　　孔皇天，紫微大帝一战，不但阳间尽知，消息也快速传遍了阴间。

　　阴间无数强者，顿时得到消息，纷纷向阳间而来。

　　朱雀大帝、白虎大帝、玄武大帝，尽皆悄然进入阳间，等待大战的开启。

　　人身阎川、银瞳阎川再度汇合中天洲。

　　“喵，孟蓉蓉呢？”喵喵对着阎川问道。

　　“她已经回天魔界了！”阎川解释道。

　　“喵，可惜了，接下来可是有大战的，她居然走了！”喵喵摇头晃脑道。

　　众人笑笑，找了一座高峰，准备观看此战。

　　中央疆域外一个山谷。

　　一群青龙大帝下属面露愤恨。

　　“紫微大帝？混账，此次一定要救出主上！”

　　众人都是青龙大帝下属，原先青龙大帝炼化势之剑，所有人都是意气风发，可不想，青龙大帝却被紫微大帝抓了？所有人顿感天塌下来了的感觉。

　　有些人自己跑了，但还有一大部分，准备趁着孔皇天和紫微大帝大战，救回青龙大帝。

　　中央疆域。虽然一切如往常一般寂静。

　　但此刻，无数强者悄然而来，早已危机四伏，人心各异了。

　　两个月的时间转眼而至。

　　紫微殿南方。

　　“轰！”一道青色流光从南方激射而来。

　　瞬间停在了半空之中。

　　“孔皇天？”所有悄然观战之人，无不眼中一凝。

　　“来了！”


第081章 孔皇天VS紫微大帝

　　中央疆域！天下最大疆域。

　　紫微殿，南方。

　　孔皇天如期而至，手执一柄青铜长剑，立在半空之中，周身青光大放，无限青光之中，一个巨大的孔雀虚影，占据半边天地。

　　孔雀虚影的神态，如孔皇天一般，冷冷地注视着对面紫微殿。

　　紫微殿口。

　　紫微大帝站在最前面，身后跟着一众下属。青龙大帝也走出大殿，站在一旁。

　　青龙大帝？

　　远方观望的强者，无不眼中一凝。

　　朱雀、玄武、白虎三个大帝站在一个山谷之中，看着紫微殿口。

　　“果然是青龙大帝？”白虎大帝脸上一沉。

　　“紫微炼命术？第二纪的时候，紫微大帝争夺大帝业位的时候，就使用过一次，当时他炼了他的一个对手，在最终得到大帝业位后，他又诛杀了那被炼化之人，想不到，想不到连大帝，也不能幸免？”玄武大帝沉声道。

　　朱雀大帝双眼微眯道：“长生大帝、青龙大帝，已经两个被炼了，紫微大帝野心勃勃，此次很明显了，他想趁四界合一之前，一统天下，以整个天下，对战另三界之人！下一个，会不会是我们？”

　　“我们？”白虎大帝双眼一眯。

　　三个大帝一阵沉默。

　　紫微殿口。

　　紫微大帝冷冷地看着对面孔皇天。

　　“孔皇天？”紫微大帝开口道。

　　“请战！”孔皇天郑重道。

　　紫微大帝微微一声冷笑：“第三纪天下第一人？朕记得，不久前，你还是十五重天，得巢馈赠，冲入十六重天修为？”

　　“不错！到我等层次，感悟只是一方面，想要提高，最需要的就是对手，只有相当的对手，才能让我等踏之跳的更高！你，紫微大帝，当今天下第一大帝。我知道，你想要一统天下，也只有你，才配做我的对手！”孔皇天沉声道。

　　“第三纪？呵呵，在第二纪面前，什么都不是，你来送死，再好不过，朕刚好缺少一柄剑！”紫微大帝沉声道。

　　远处，阎川、通天所在，阎川等人尽皆眉头一皱。

　　“喵，紫微大帝没有剑吗？他怎么不自己炼一柄？”喵喵古怪道。

　　“不，他说的剑，就是孔皇天，他想要收服，不，应该说炼化孔皇天，作为自己横扫天下之剑！”阎川摇摇头解释道。

　　“喵！”喵喵瞪大眼睛看着远处。

　　孔皇天此刻并未被紫微大帝激怒，而是冷冷一笑道：“你若有本事，那就来吧！”

　　紫微大帝也是冷冷一笑：“你永远不明白，什么是第二纪的底蕴。黄泉路，开！”

　　“轰！”

　　紫微殿四方，陡然天昏地暗。滚滚黄泉，直冲星空而去。

　　无数鬼物在黄泉路上挣扎。鬼哭狼嚎，阴森无比。

　　“黄泉者，混沌之力！混沌者，天地之始！天地黄泉！”紫微大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　一瞬之间，中央疆域瞬间全部天昏地暗。大地之上，更是滚滚黄泉之水，一瞬间，大地被无数黄泉淹没。

　　所有前来围观之人，顿时惊恐的飞天而起。

　　“啊！”

　　一声声惨叫从四方传来。

　　一些修者被黄泉沾到，顿时全身快速腐烂。

　　黄泉好似拥有针对性，凡是紫微天界的百姓，都分毫不伤，只伤外来之人一般。

　　天空也被无数黄泉遮盖，一时间，看不到一丝云彩，只有无数黄泉，无数鬼物凄厉惨叫。

　　“黄泉路？”孔皇天眉头一挑。

　　黄泉路不是没看过，但，如此震撼的黄泉路，孔皇天却是第一次遇到。

　　“灌！”紫微大帝一声轻喝。

　　“轰！”

　　铺天盖地的黄泉向着孔皇天席卷而来。

　　“哗啦！”

　　黄泉凶悍，瞬间腐蚀大片虚空，转眼冲撞到了孔皇天之处。

　　孔皇天身后巨大孔雀虚影猛地一甩尾巴。

　　“啪！”

　　大量黄泉撞散，但，黄泉实在太多了，虚影的尾巴很快就被腐蚀了。

　　“哦？”孔皇天脸色一变。

　　身形一晃，孔皇天消失在了原地。

　　可黄泉实在太多，铺天盖地，继续冲刷着孔皇天。

　　四周疆域的强者，此刻无不脸上一阵惊骇。

　　“黄泉路？怎会如此凶悍？”朱雀大帝惊讶道。

　　说话间，朱雀大帝探出一个法宝投入其中。

　　“哗！”法宝瞬间腐蚀。

　　另一边。殺帝和黄金大帝站在一起。

　　“殺帝，我现在明白，你为何一直在乎紫微大帝的黄泉路了！”黄金大帝笑道。

　　“黄泉的奥秘你不清楚，呵，对我神界有大用！”殺帝肯定道。

　　“的确是厉害的东西，不亏是第一纪重宝！”黄金大帝点点头。

　　殺帝点点头。

　　“你说，孔皇天在紫微大帝手中，能走多久？”黄金大帝笑道。

　　“不知道！”

　　“哦？”

　　“孔皇天一直在查探紫微大帝实力，自身根本还未动手！”殺帝肯定道。

　　“嗯！”黄金大帝点点头。

　　……

　　中央疆域，无尽黄泉追杀孔皇天。

　　四周，无数强者顿时对孔皇天不看好了。

　　紫微大帝仅仅出手了黄泉路，孔皇天就没有招架之力了？根本到不了近前，这还打个屁啊。

　　就是紫微殿前。

　　贪狼、破军等人也露出一股不屑之色。

　　“孔皇天？不过如此！”破军冷笑道。

　　“不错，什么第三纪天下第一人？在主上的黄泉路前，根本不堪一击，有此黄泉路，主上就立于不败之地了！”廉贞自信道。

　　“是啊，好强大的黄泉路！”

　　“这就是黄泉路之力？”巨门也感叹道。

　　所有人都在赞扬着黄泉路，同时对紫微大帝无限崇拜。

　　另一边，孔皇天‘狼狈’的绕着紫微殿四方逃了一圈，在正南方忽然停了下来。

　　“孔皇天，你太令朕失望了！”紫微大帝冷冷道。

　　一挥手，无尽黄泉向着紫微大帝包裹而去。

　　“轰！”

　　铺天盖地，三百六十度全方位封锁，如大球一般，将孔皇天包裹在内，再也无处可逃。

　　逃？

　　孔皇天眼看就要淹没在了黄泉海中。

　　“呵！”孔皇天露出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　身后孔雀虚影再现，并且，从孔雀虚影之处，一瞬间激射出亿万光芒。光芒瞬间刺破无数黄泉海，快速的光耀天地。

　　犹如孔雀翎般的无数光芒，一瞬间直冲四方天地，这些光芒还会拐弯，如大网一般，瞬间将四周无数黄泉海包裹而起。

　　“轰隆隆！”

　　孔雀翎大网之大，瞬间将整个中央疆域捆缚而起，一瞬间，无数黄泉海，好似瞬间无法动弹一般。

　　“孔皇天反击了！”远处殺帝眼中一凝。

　　“反击？”朱雀大帝也是眼中一凝。

　　“这是？”阎川眉头一挑。

　　按照孔皇天所说，自己以后也可以施展这一招，可这一招的作用是什么？捆缚黄泉路？

　　黄泉路瞬间被孔雀翎大网捆缚，但这仅仅是开始。

　　只见孔皇天忽然伸出左掌。猛地一抓。

　　“神通，剥夺！”孔皇天陡然一声炸喝。

　　“轰！”

　　巨大声响，轰然传遍四海。

　　孔雀子、孔瞎子等人站在远处疆域，此刻一阵激动。

　　紫微大帝却是脸色一变。

　　“嗡！”

　　四周虚空猛地一颤，在孔皇天左爪之处，一道诡异的光芒直冲自己而来。

　　“什么？”紫微大帝脸色一变。探手一挥，大量黄泉阻拦。

　　可这诡异光芒却好似从另一个时空而来，瞬间到了面前。

　　“轰！”

　　紫微大帝周身一声巨响，好似忽然某种东西失去了一般，周身一轻，心中一突。

　　“轰！”

　　四周无数黄泉路，陡然崩溃而开，瞬间消失了。

　　孔皇天身后的孔雀虚影也忽然消失了。

　　一切的一切，好似忽然恢复到了战斗之前。

　　天空晴朗，孔皇天与紫微大帝对峙。

　　“怎么？”四周无数修者露出一股不解之色。

　　“喵？孔皇天化解了紫微大帝的黄泉路？这就没了？我还没看清呢？”喵喵叫道。

　　可阎川、通天却是瞪大眼睛盯着。

　　远处，紫微大帝面露愤怒之色。

　　孔皇天却是忽然探手一挥：“黄泉路，开！”

　　“轰！”

　　以孔皇天为中心，陡然一根巨大的黄泉路直冲星空而上，继而，滚滚黄泉铺天盖地的冲刷四方。

　　“啊！”

　　中央疆域，无数生灵顿时惨呼而起，瞬间被腐蚀干净。

　　黄泉路中，无数恶鬼凄厉的惨叫之中。

　　“天地黄泉？”远处朱雀大帝陡然一激灵。

　　“这，这怎么可能？”贪狼、破军等人尽皆露出惊骇之色。

　　孔皇天怎么也会黄泉路？他怎么也能施展？

　　“剥夺？好恐怖的剥夺神通！”黄金大帝陡然惊叹道。

　　殺帝也双眼眯起。

　　“这是抢夺别人的神通、功法，直接抢夺过来，纳为己用？而此刻，紫微大帝已经无法再使用黄泉路了，他没了。”殺帝沉声道。

　　另一处。

　　“喵，喵，喵！”喵喵三连胜惊叫。

　　“天下第五神通，剥夺神通？”通天教主惊叹道。

　　“喵，有此神通，不是天下无敌啦？别人有什么厉害的手段，马上剥夺过来？喵了个咪的，这么逆天的神通，怎么只排第五？不应该啊！”喵喵惊叫着。

　　“如此霸道的神通，紫微大帝要怎么破呢？”墨羽兮皱眉道。


第082章 七颗妖痣

　　滚滚黄泉从四面八方向着紫微殿而去。

　　身份忽然逆转，贪狼等人一时有些反应不过来一般。

　　黄泉路？被孔皇天剥夺，现在来对付自己了？

　　贪狼、破军脸上露出一丝恐慌。紫微大帝神情也渐渐凝重了起来。

　　眼看就要冲刷紫微殿了。

　　“行！”紫微大帝陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　再度，一根浩大的紫色柱子直冲星空而上。

　　紫色柱子一出，一股宏大的气息直冲四方。原本灌来得无数黄泉水，瞬间被这股巨大的气息逼的倒卷而回。

　　一股王者之气从这紫色柱子散发而出。

　　“天道？”远处喵喵眼中一瞪。

　　“不，是天道之中的九大天脉之一。”通天教主马上摇摇头。

　　“临兵斗者皆阵列前行，行之天脉？”阎川双眼一眯。

　　远处，行之天脉一出，滚滚气息，直冲黄泉水，与孔皇天的黄泉路遥遥相对，彼此争锋，谁也不让谁。

　　紧接着，行之天脉之后，陡然再度冒出一根根天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　转眼出现一百九十六天道，近两百天道尽皆实体。

　　近两百天道跟随行之天脉，好似臣服天脉，听其调遣。

　　四周天地虚空猛颤，比之刚才更加宏大的气息，直冲黄泉路而去。

　　“嗯？”远处孔皇天脸色一沉。

　　紫微大帝踏步而出，一百九十六条天道围在紫微殿四周，紫微大帝身合行之天脉，直冲孔皇天而来。

　　“好久了，还没人能从朕手中夺了东西，孔皇天？”紫微大帝双目冰冷道。

　　孔皇天盯着紫微大帝。

　　“神通，剥夺！”孔皇天再度伸出左掌，向着紫微大帝抓来。

　　“呼！”

　　紫微大帝身形一晃，好似跨越时空了一般，瞬间出现在了孔皇天身后，孔皇天的招式，顿时落空了。

　　太快了，快到所有人都没看清紫微大帝怎么移动的。

　　“喵，好快！”

　　“行之天脉，掌无限速度吗？”通天皱眉道。

　　“速度？”

　　四周近乎所有大帝都是心中一寒，有此速度，谁还是紫微大帝对手？一众大帝，隐约中看到了紫微大帝的动作，但，太快了，行之天脉的速度，根本来不及反应。

　　就连孔皇天也是，那瞬间就到身后，根本不给反应的时间。

　　“七星妖掌！”紫微大帝忽然叫道。

　　拍出右掌，掌心之中，陡然多出七颗妖星，向着孔皇天后背压来。

　　速度太快，力量太大，就是四周黄泉也伤不到紫微大帝分毫，孔皇天根本来不及反抗一般。

　　眼看孔皇天就要遭殃了。

　　“斗！”孔皇天一声大喝。

　　“轰！”

　　黄泉路中，孔皇天周身再度冲天一条青色巨大的天脉。

　　瞬间笼罩孔皇天周身。

　　七星妖掌轰然撞击在了青色天脉之上。

　　“轰！”

　　青色天脉轰然震荡。但终究没有破开。

　　趁着这股震荡，孔皇天身形一扭，躲开身后的紫微大帝。

　　“斗之天脉？”

　　“轰！”

　　陡然在孔皇天身后，也出现了一百九十六条天道附庸。

　　“轰隆隆！”

　　中央疆域四周虚空，强烈震动。

　　行之天脉、斗之天脉。两大强者虚空对峙。

　　而四方无数修者，早已屏住呼吸，静看此战。

　　“有意思！这样也好，不至于那么无聊，也不至于哗众取宠！”紫微大帝冷声道。

　　说话间，掌中七颗妖痣再度放出妖艳的血光，陡然间，一掌对着正前方印去。

　　“轰！”

　　虚空好似被打上了七个巨大的红色印记。

　　“嗡！”

　　中央疆域四周天地，瞬间被染成了红色，整个空间都变的猩红一片。

　　二人好似瞬间置身在了一个红色的世界一般。

　　红色世界之中，紫微大帝掌中七颗妖痣脱手而出，化为七颗巨大的星辰，七颗星辰环绕紫微大帝，渐渐的，这七颗星辰化为七个人形。

　　每个人形的模样，都是紫微大帝形象。

　　一瞬间，多出了七个紫微大帝？

　　中央疆域外，无数强者顿时瞪大眼睛。

　　“八个紫微大帝？”喵喵惊讶道。

　　另一处山谷，黄金大帝双眼一眯。

　　“红色世界，七星伴主？难道传说是真的？”黄金大帝惊讶道。

　　红色世界中。

　　其中一个星辰化的紫微大帝，身合行之天脉，向着孔皇天扑杀而去，手中一柄紫色长剑，轰然斩向孔皇天。

　　孔皇天一剑与之碰撞。

　　“轰！”

　　一剑相碰，孔皇天倒退而回，那星辰化人也是倒退而回。

　　一次碰撞，居然不分胜负？

　　“吼！”

　　另外六个星辰化人，也各自挥出一剑，直冲孔皇天。

　　孔皇天脸色一变，快速身形一转，倒退而回，躲开六道浩大的剑光。

　　“轰！”

　　“轰！”……

　　……

　　六道剑光轰然斩在大地之上，瞬间划过，形成六道巨大的地沟，地沟延绵无尽，从疆域的一头，瞬间划到了另一头。

　　“喵，那六人将中央疆域切割成了七份？”喵喵惊讶道。

　　外界，无数强者都是倒吸口气。

　　黄金大帝瞪着眼睛道：“果然，传说是真的，七星伴主，七个人，实力与紫微大帝等同！一瞬间，多出七个？”

　　“等同？不可能吧！”殺帝惊讶道。

　　“是真的，在第二纪的时候就传说了，紫微大帝当年对战一个绝世强者，可一直难分胜负，紫微大帝掌心七颗妖痣，瞬间化为七个紫微大帝，实力之强，不弱紫微，很快就将对手斩杀当场了！”黄金大帝惊叹道。

　　一个紫微大帝就已经强势无敌了，如今，忽然多出七个？

　　红色世界之中，孔皇天躲开一众紫微大帝的袭杀，惊愕地看向紫微大帝本体。

　　“这怎么可能，他们不是傀儡？也不是你分身？这是什么？”孔皇天叫道。

　　中心紫微大帝微微一阵冷笑道：“看的到仔细，孔雀？天下第五神兽吗？果然有过人之处，你猜得不错，他们并不是分身！”

　　“哦？”

　　“他们是我七个哥哥！”紫微大帝笑道。

　　“七个哥哥？”孔皇天惊愕道。

　　“不错，当年我母亲一胞八胎，个个都是天赋冲天，成长之后，必为一方豪强，但，为何要成为八方强者呢？我七个哥哥最终决定，一起被我炼化！八体同修！只要一人掌握一种力量，八人将同时掌握。斗之天脉？我看你能挡到几时！”紫微大帝眼中一瞪。

　　“八胞胎？七颗妖痣？”孔皇天惊讶道。

　　这一刻，孔皇天终于明白，紫微大帝的掌中妖痣，为何那么强悍了。等同于七个紫微大帝啊？

　　“八弟，你且守着，我们将其斩杀吧！”其中一个妖痣人沉声道。


第083章 杀杀杀！

　　紫微大帝立于红色世界，一群妖痣人向着孔皇天扑杀而去。

　　七个妖痣人各自身合行之天脉，气势冲天。滚滚力量压迫而至，虚空出现大片破碎。

　　紫微大帝一化为八，孔皇天在起初的惊讶之后，很快平静下来，甚至露出一丝兴奋之色。

　　“一人掌握一种力量，八人同时掌握？哼，最少你大帝业位，他们无法掌握吧？既然无法掌握，那他们的力量，只能算是一部分的你，对我而言，这样的战斗，才是我最需要的！”孔皇天沉声道。

　　说话间，头发瞬间变成了青色长发，长发飘散而开，四周顿时出现无数孔雀翎包裹天地。

　　“破！”一个妖痣人瞬间一剑斩出。

　　大量孔雀翎斩破，但孔皇天却不以为意，面露狰狞之际，瞬间杀入妖痣人群中。

　　周身青色神焰直冲九霄而上。犹如绝世战神，手中青铜长剑快速斩出，一时间，满天都是青铜长剑的剑影。

　　一道道剑流，划破虚空撕裂中央疆域外的一道道虚空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　在七个妖痣人群之中，孔皇天长剑挥舞的越来越快。但，依旧被压制之中。

　　妖痣人，执掌行之天脉，速度快到了极限，一开始的孔皇天，根本跟不上众人速度，只能招架。

　　虽然只有七人，但，在这恐怖的速度下，到处是七人的残影，速度之快，好似数万妖痣斗战孔皇天。

　　众人实力终究和紫微大帝相差不大，更狠狠的压制孔皇天。

　　可孔皇天也拥有斗之天脉。

　　斗之天脉，斗意冲天，虽然在速度上不如拥有行之天脉之人，但强大的斗意却能激发孔皇天的无限潜力，能在战斗中，越战越强！速度也越来越快。

　　一开始的全身首创，渐渐的，孔皇天能在乱剑之中，勉强支撑。

　　每一次的长剑碰撞，更能带出一股滚滚雷光。

　　远远的无数修者，渐渐的只能看到无数雷光刺眼而来。

　　孔皇天潜能不断被逼出，挥剑的力量也越来越强，每一剑，都好似有着一股道痕，从狼狈不堪，渐渐的，变成了游刃有余。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　渐渐的，孔皇天挡住了七人的攻击。

　　不远处，紫微大帝双眼一眯，有些惊讶地看向从劣势不断转换的孔皇天。

　　遥远处，无数强者此刻更是屏住呼吸，捏着拳头看着。

　　“好厉害的孔皇天！”

　　“紫微大帝十六重天巅峰，孔皇天也是十六重天巅峰，如今七个紫微大帝，居然也奈何不了孔皇天？”

　　“十六重天巅峰？孔皇天想要冲击更高的修为？”

　　“冲击十七重天？”

　　……

　　四方修者尽皆抽吸了口冷气。

　　十七重天？这好似一个无法逾越的天崭一般，在第二纪的时候，就有无数人为之竭力而死，但，又有谁达到十七重天了呢？

　　没有，最少一众大帝中一个也没有，大部分大帝还在十五重天巅峰努力，而紫微大帝已经达至十六重天巅峰，当之无愧天下第一大帝，可依旧没有达到十七重天。

　　但，紫微大帝拥有大帝业位，在调动紫微天界之力下，实力更是达至十七重天。这已经是紫微大帝的极致了。

　　而孔皇天却是想要冲击这十七重天。

　　第三纪？第三纪真的不如第二纪吗？

　　大厮杀继续，这一战就是三天三夜。巨大的声响，导致整个阳间到处都是无止境的雷鸣之声。

　　无数苍生跪拜而下。惊恐望天。

　　“吼！”

　　孔皇天面露狰狞之色，长发飘舞，周身如风中陀螺，无法捕捉其身影，也无法捕捉其动作，快快快！

　　杀，杀，杀！

　　“呲！”

　　终于，在斗之天脉的笼罩下，孔皇天第一次，将一个妖痣人伤到了。

　　这好似只是一个开始，孔皇天的动作不停，快速冲级一众妖痣人。

　　“吼，混账！”

　　“啊，居然伤到我了？”

　　“杀！”

　　……

　　一众妖痣人惊吼不已。

　　不远处，站在大帝业位上的紫微大帝脸色阴沉。

　　“孔皇天的实力，还在攀升？越斗越强？”紫微大帝脸色极为难看。

　　孔皇天已经战斗的忘乎所以了，这一刻，孔皇天好似不是在战斗，而是在参悟，参悟着十六重天到十七重天的隔阂，可这一层隔阂却总是差了一点。

　　差了一点？

　　“吼！”

　　一个妖痣人瞬间到了孔皇天后方，一剑刺向其后背。

　　可孔皇天后背好似长了眼睛一样，忽然一剑逆刺而去。

　　“啊？”

　　“轰！”

　　孔皇天一剑将那妖痣人的头颅割了下来。

　　“什么？”四周众人顿时脸色狂变。

　　这还是刚才被自己压制的孔皇天吗？这才三天时间，居然成长到了这一步？

　　那妖痣人头颅被割，但并没有死掉，快速躲开，抓住自己脑袋，又接了上去。

　　但这一刻的孔皇天，已经再也不是先前任其欺负了。

　　自己为之骄傲的速度，也被孔皇天快速赶了上来。

　　快，快，快！杀，杀，杀！

　　“还不够，还不够！”孔皇天一边杀，一边叫着。

　　“杀！”一众妖痣人再度扑上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在大战之中，又是两个妖痣人被瞬间拦腰斩断，孔皇天的剑道杀意，越来越强了，越来越强，越来越凶。

　　肆虐的杀道在快速攀升之中。

　　遥远处，通天教主看着孔皇天的剑，一时间，似有所感一般，周身顿时环绕出一阵阵黑光，好似体悟到了妙处一般。

　　另一旁的白起，周身杀道金身出现，目视远方，一时间，周身杀意越来越盛，孔皇天的杀道，让白起也产生了一股大感悟。

　　至于其他人，还没有这种感受，但孔皇天的强大，却能够深深的体会，那是一种越来越强的感受。

　　没多久，七大妖痣人已经根本不是孔皇天对手了。

　　凶猛的杀戮下，七大妖痣人快速被斩断，虽然强大的生命力不断自我复原，但再面对孔皇天，就是直接是切菜砍瓜了。

　　“还不够，还差点，还差点！”孔皇天皱眉地叫着。

　　另一边，紫微大帝终于坐不住了。

　　“大帝！”

　　“轰！”

　　紫微大帝脚下大帝业位轰然放出耀眼的紫光，紫光瞬间笼罩紫微大帝。

　　一股浩大的气息直冲而出。

　　整个紫微天界，顿时无数气运滚滚而来，无数功德蜂拥而至，无数的运势、运道，尽数涌入紫微大帝体内。

　　紫微大帝也取出一柄长剑，快速杀入战场。

　　紫微大帝的进入，顿时让战局再度一次变动。

　　“轰！”

　　孔皇天左肩，瞬间被紫微大帝刺了一个大洞。

　　“还不够，我还能更强！”孔皇天挥剑凶猛的杀着，根本不顾自身受伤。

　　手中长剑，更快，更凶的向着紫微大帝斩去。

　　“找死！”紫微大帝眼中一瞪。

　　“轰！”

　　紫微大帝瞬间一面倒压制住了孔皇天。

　　“我能赢了他，十七重天，我一定能突破十七重天！”孔皇天瞪眼叫着。

　　孔皇天再度挥剑，每一剑挥出，都会带出一条超级雷电，雷电犹如一个巨大的鞭子一般，疯狂甩杀着四方。

　　“啊！”一众妖痣人顿时惨烈的叫了起来。

　　如刚才不同，刚才被斩断了，因为挥剑速度太快，肉身断了还能快速接起来，可是，这雷电断身之际，却是轰然炸开，炸的血肉一片模糊。

　　“杀！”

　　孔皇天吼着，周身神焰疯狂攀升。

　　红色世界之中，紫微大帝一面倒压制孔皇天，而孔皇天却一面倒切割一众妖痣人。

　　这不是最重要的，最重要的是，孔皇天的实力，好似在无时无刻的攀涨之中。

　　越来越强。

　　紫微大帝的压制，也渐渐到了极限一般。

　　“怎么可能？他的实力，怎么能够无止境的一直攀升？”紫微大帝焦躁道。

　　“嗡！”

　　在紫微大帝的压制之下，孔皇天周身的神焰，陡然从青色变成了金色神焰。

　　“我好像摸索到了！”孔皇天战斗之际，眼中陡然迸射出一股强烈的兴奋。

　　摸索到了？摸索到了什么？紫微大帝不自觉的猛地一阵心颤。

　　“青龙大帝！”紫微大帝叫道。

　　“吼！”

　　紫微殿口，青龙大帝轰然踏出大帝祭坛，踏步向着战场冲来。

　　“嗡！”

　　青龙大帝身旁，陡然环绕出两柄长剑，长剑之上，滚滚气势直冲而出。

　　“势之剑？”远处阎川眼中一凝。

　　“喵，紫微大帝的势之剑，也给了青龙大帝，他有两柄了？”喵喵叫道。

　　“紫微大帝要找青龙大帝帮忙？”墨羽兮神情一动。

　　青龙大帝气势汹汹，转眼就要进入战场。

　　“紫微大帝和孔皇天一战，外人，就不要参加了！”远处，陡然传来殺帝的声音。

　　“请宝贝转身！”

　　“咻！”

　　一道白色刀光，直冲青龙大帝而去。

　　“轰！”

　　殺帝踏步而出，阻拦青龙大帝的帮忙。

　　高空之中，紫微大帝脸色一沉：“混账！”

　　可此刻可不止殺帝，黄金大帝也出现了，二人不干扰孔皇天战斗，尽皆阻止青龙大帝的帮忙。

　　紫微大帝只能自己压制孔皇天。

　　孔皇天的实力，犹如井喷一样，快速增加，虽然还是十六重天巅峰，但，一次次冲击，已经直逼十七重天了，最少以紫微大帝如今力量，也仅仅只能压制孔皇天，想要杀死孔皇天，很难办到。

　　“快了，还差一点！”被压制的孔皇天，周身神焰不断变幻颜色。


第084章 剑入阎川体

　　“快了，还差一点！”被压制的孔皇天，周身神焰不断变幻颜色。

　　紫微大帝手中长剑不断斩下，一次又一次，孔皇天只能不断招架，但，紫微大帝能够感受到，那招架之力，却是越来越强。

　　好似孔皇天已经找到了冲破十七重天的关窍。

　　紫微大帝惊疑不定，可孔皇天此刻，却是焦急无比。

　　隐约中，孔皇天已经好似看到那一点差距了。

　　可看到并非触到，实力越来越强，不代表能冲击十七重天。

　　咫尺天涯，无论怎么做，都好似离十七重天更远一般。

　　“不！”孔皇天嘶吼而起。

　　利用斗之天脉，拼命压榨自己的潜能，因为压榨潜能，所以才实力越来越强。但孔皇天自己明白，却离十七重天越来越远一般。

　　“吼！”孔皇天暴躁之中，青铜长剑猛然爆发亿万剑光。

　　再次与紫微大帝的长剑冲撞而去。

　　“轰！”

　　再度退回，一剑侧斩。

　　“轰！”

　　一个妖痣人再度被一斩两半，不过，此次是竖斩，竖斩而下，那妖痣人瞬间血肉爆洒而出。

　　“啊！”

　　痛苦之中，妖痣人准备再度修复肉身。

　　“鸣！”

　　孔皇天陡然身化一只巨大的孔雀，张口间，将那妖痣人吞食而下。

　　“鸣！”

　　孔皇天再度冲向紫微大帝。

　　“老三！”一众妖痣人惊吼道。

　　孔皇天的长剑瞬间化为一根巨大的尾巴，尾巴一甩，孔皇天身后陡然出现十二道轮回。

　　“轰！”

　　十二道轮回疯狂绞杀向一众妖痣人。

　　顿时，一众妖痣人被搅的爆散而开。

　　“鸣！”

　　张口，一众妖痣人尽数被吞下。

　　“混账”紫微大帝惊吼着。

　　巨孔雀却是直冲紫微大帝，好似要将紫微大帝从大帝祭坛上撞下一般，十二道轮回伴随左右，搅动虚空，轰然冲撞而去。

　　“青鸾之尊？”遥远处，墨羽兮眼中一亮。

　　“喵？什么青鸾之尊？”喵喵不解道。

　　“和我的冥凤之尊一样，是开启十二道轮回的宝物，我得到了冥凤之尊，孔皇天得到了青鸾之尊，不过，他是孔雀，可即便孔雀也强行的炼化了青鸾之尊？”墨羽兮惊讶道。

　　遥远处，孔皇天借助十二道轮回，力量暴涨。

　　“十七重天之力？”紫微大帝脸色一变。

　　一众哥哥已被其吞，原本孔皇天的力量就让紫微大帝忌惮，如今得十二道轮回相助，力量居然再度暴涨一截。

　　“十七重天？或许是因为我被压制，念头无法通达，我的力量已经接近了，为什么一直不能突破？是你，让我无法突破，只要杀了你，我念头通畅，就能突破了！”孔皇天大吼着冲来，双目之中癫狂无比。

　　“鸣！”

　　巨鸣之下，天地震动。

　　四周，无数强者尽皆被这尖锐的鸣叫，刺的耳膜一阵生疼。

　　不弱于紫微大帝的力量冲来，紫微大帝眼中闪过一股寒光。

　　“大德之印，镇压天地！”紫微大帝一声大喝。

　　掌中陡然多出一枚十八彩的巨大方印。方印之上只有一个字‘德’。

　　一印出，一股浩大之威直冲阳间天下。

　　一时间，近乎所有生灵心中都忽然产生一种大恐慌，大恐慌下，无数生灵忽然跪拜而下。

　　大德之印一出，四周虚空一切生灵都被镇压了一般。

　　贪狼、破军、青龙大帝、黄金大帝、殺帝，甚至孔皇天也定在了虚空。

　　“嗡！”

　　天地四方，陡然出现三千天道虚影，此天地的所有天道，尽数出现。

　　紫微大帝操纵大德之印，周身功德疯狂的涌入大德之印中。

　　大德之印强悍，但，消耗也极为恐怖，即便紫微大帝，也在被疯狂抽取精气一般，肉眼看得见的紫微大帝，居然在消瘦之中。

　　但力量毋庸置疑，从孔皇天被隔空镇压的动惮不得，就可见一斑。

　　“这是什么？”四方，无数修者都露出不解之色。

　　“肯定是第一纪的宝物！大德之印？”玄武大帝露出一股渴望。

　　孔皇天更是深刻体会。

　　“这，这是第一纪的宝物吗？镇压而下，好似拥有天地之力？”孔皇天惊骇地看着那枚巨印。

　　黄金大帝却是眼中一亮：“德之印，大德之印，第一纪‘大德尊’的法宝！”

　　“死吧！”紫微大帝面露狰狞道。

　　孔皇天全身动惮不得，哪怕搅动十二道轮回，此刻也动惮不得，眼睁睁地看着大德之印盖到了头顶，那是一种无限毁灭之力，孔皇天能够感到，自己只要触到，就会镇的粉碎。

　　那是一种无能为力，也是一种无法抗拒。

　　在无力反抗之下，巨孔雀露出一丝凄然之色。

　　人之将死，一瞬间，一生的记忆，好似瞬间在脑海回放，回放之际，好似时间定格，一段段记忆划过，孔皇天点评着自己的一生。

　　“这一生，我拼过、我狂过、我为苍生奋斗过，我负第三纪，太累，太累，太累！”孔皇天开口道。

　　说话间，孔皇天好似放弃了挣扎，好似解脱了一般，闭上了眼睛。

　　有一种突破，叫放手！

　　当一切放下之际，孔皇天脸上露出一丝安详的笑容。

　　而就在此时，孔皇天周身神焰的色彩，忽然从单一的色彩变成了多彩之色。

　　一种，两种，三种……十五种，十六种，十七种！

　　十七彩光芒一出现，半空中的紫微大帝陡然脸色一变。

　　“死！”

　　“轰！”

　　大德之印轰击在孔皇天身上。

　　即便孔皇天这一刻突破了，可大德之印实在太强了，十八彩的大德之印，碾压而下，孔皇天周身，瞬间出现无数裂纹。

　　甚至孔皇天的命格，也在一瞬间，出现了大量裂纹。

　　紫微大帝面露一股劫后余生的狂喜之色。

　　因为，孔皇天现在的状态，算是彻底死透了，全身粉碎，魂魄粉碎、命格粉碎，一切都粉碎了。谁也救不活了。

　　“哈哈哈哈哈，突破了，突破了又怎么样？在大德之印下，你还不是身陨道消！”紫微大帝兴奋的大笑道。

　　此刻，催动大德之印，紫微大帝全身已经瘦了近一半。大量精气被彻底抽取了。

　　大德之印威力宏大，但消耗也是惊人的恐怖。

　　无数裂纹的孔皇天，却在这个时候，陡然双目一开。

　　双目一开之际，一道利光从双目迸射。

　　两道目光，顿时让紫微大帝一激灵。

　　但，这仅仅是回光返照一般，孔皇天的身躯，瞬间化为齑粉。彻底散去了。

　　唯一留着的就是那柄青铜长剑所化的十二道轮回。

　　十二道轮回再度化为一柄青铜长剑，瞬间向着远方激射而去。

　　“哈哈？孔皇天，你命格都散了，还想活过来？命格都没有了，以你意志，最多坚持两日就要消散了，逃？又有何用？哼！”紫微大帝不屑的一声冷哼。

　　青铜长剑裹着十七彩光芒向着远处射去。

　　“老祖宗！”孔家无数子弟顿时悲哭而起。

　　突破了，老祖宗在临死前终于突破了，可，那也是生命的尽头。命格破碎，只剩下一团意识，随时散去？

　　那这样的突破，又有何用？

　　青铜长剑激射而出。可很快，飞到了另一个疆域。

　　恐怖的速度之下，让那疆域的众人顿时神情一变。

　　长剑飞向一座山峰之巅。

　　而那山峰之巅，却正好站着一群身影。

　　长剑直冲其中一人而去。

　　阎川！

　　长剑瞬间射向了阎川？

　　远处，紫微大帝、朱雀大帝、殺帝、黄金大帝，所有人都投来疑惑的目光。

　　阎川也看到了这柄长剑刺来。

　　“不好！”通天教主一声大叫，诛仙剑斩去。

　　“轰！”

　　崩开了诛仙剑，通天教主倒退而回。

　　“血海！”阎川脸色一变，快速催动血海。

　　可青铜长剑的速度太快了，仅仅瞬间就到了阎川面前。

　　“破！”

　　阎川的道之手轰然拍去。但青铜长剑却好似瞬间从指缝中飞过。

　　“轰！”

　　一剑，瞬间洞穿了阎川胸口。

　　“阎川！”墨羽兮、喵喵顿时惊叫而起。

　　“嗡！”

　　长剑瞬间爆发出耀眼的十七彩光芒，将阎川笼罩期内。而长剑却好似瞬间融化开来，瞬间融入阎川体内。

　　“寄生！”一声孔皇天轻喝，从长剑中响起。

　　“什么？”墨羽兮脸色一变。

　　寄生神通？

　　阎川也陡然脸色一变。一瞬间，动惮不得了。

　　“嘭！”

　　阎川身体不由自主的被光芒笼罩，向着远处激射而去，转眼飞入大海，即将消失在所有人前。

　　“寄生！”

　　在身体彻底失去控制权前，阎川也一声大叫。

　　“嗡！”

　　阎川消失在了所有人前。

　　一切发生的太快，近乎所有人都没有反应过来一般。

　　“阎川！”

　　“喵！”喵喵焦急着。

　　“喵喵，快，带我去找阎川！”墨羽兮一把抓住喵喵。

　　“喵！”喵喵点点头。

　　利用和阎川的契约，身形一晃，带着墨羽兮消失不见了。

　　而就在此刻。

　　黄金大帝忽然一声大喝：“诸位，青龙大帝就是诸位以后的下场，此刻，紫微大帝精血耗尽，正是斩杀紫微，消除隐患之时。随我，一同诛杀紫微大帝！”

　　“轰！”

　　黄金大帝的声音轰传四方。

　　白虎、玄武两个大帝眼中一凝，踏步冲天而上，显然二人也是当机立断，准备将紫微大帝扼杀在此。

　　只有朱雀大帝，此刻双眼微眯，看着阎川消失的地方。


第085章 羽化

　　深海之中。

　　“喵，明明是这里的啊，明明是这里的啊，怎么没有呢？”喵喵焦急的在四周寻找。

　　“喵喵，你不是能直接传送到阎川身旁的吗？”墨羽兮焦急道。

　　“是啊，可是，我就传送到这啊，阎川应该就在这啊，可这里海谷，却什么也没有！”喵喵焦急道。

　　“一定在这里的，喵喵，我在这里找，你马上去找银瞳阎川，问他，问问他阎川现在怎么样！”墨羽兮叫道。

　　“喵！”

　　喵喵快速离开，墨羽兮在四周海谷寻找了起来。

　　喵喵说在这里，这里却什么也没有，或许是这里被开辟了一个小空间。

　　墨羽兮四处查探。

　　如墨羽兮猜测的一样，阎川就在这海谷之中。

　　但，却是这海谷中的一个小空间。

　　阎川盘膝而坐。脑海中两股意识在疯狂挣扎。

　　孔皇天使用神通‘寄生’。寄生在了阎川身躯之上，阎川眼看无法动弹，也施展了一次‘寄生’，意识跳脱开来。

　　两股意识在阎川脑海中对峙。

　　阎川脑海中，有着两个身影，阎川、孔皇天。

　　“孔皇天，你要抢夺我的身体？”阎川冷声道。

　　孔皇天却是摇摇头，看着阎川，好似在审视一般。

　　阎川凝眉看向孔皇天。

　　“那日，你、孔雀子、孔瞎子，三人，被我提高了血脉等级，其实就是等今天，以防今日之败！”孔皇天摇摇头。

　　“哦？”阎川眉头一皱。
　 　“我对你没有恶意，此次一战，虽然我败了，但我却争出了一个十七重天，我的一切都没了，只有这股意识，伴随着我的意志，最多坚持两日而已，两日之内，我需要在你们三人中选出一个，继承我这份十七重天的境界，我的记忆、我的体悟、我的心悟、我的境界，将会成为我最大的宝藏，赠予你三人之一！”孔皇天郑重道。

　　“十七重天的境界？”

　　“是，但此境界，只适合孔雀一脉，你们三人都有此脉，若天下太平，我自然会传给孔雀子，但，天下大乱，乱世之中，孔雀子心性守不住我这份宝藏的，所以，我第一个入了你体，你需拿出让我信服之手段，在我意识消散之前，我会将这份宝藏全部给你，否则，我会去找孔雀子，毕竟，他才是孔家正统！”孔皇天沉声道。

　　阎川双眼微眯。

　　十七重天的一切体悟、境界？

　　即便以阎川心性，此刻也是内心一阵强烈激动，但很快冷静下来。

　　阎川死死盯着孔皇天。

　　“身死道消，你却能淡然处之？”阎川沉声道。

　　此刻的孔皇天太冷静了，冷静到根本不像一个刚死的人。

　　孔皇天却是摇摇头：“不，我不是死了！”

　　“哦？”阎川微微一愣。

　　这还不算死了？

　　“我已经十七重天了，已经堪破了生死，准确的说我是羽化了。”孔皇天摇摇头。

　　“什么意思？”阎川不明白。

　　“超脱者，能够长生不死，就算被人毁灭干净，也会以另一种形态重生，也许间隔很长一段时间，但，终究会重生的，超脱者，长生不死，你知道吧？”孔皇天沉声道。

　　“我从天罡身上看到过！可你并没有超脱啊！”阎川点点头。

　　“是啊，我没有超脱，我这叫羽化，我现在消散了，但，只要我的血脉还在世，终有一天，我会循着我的血脉重生的！”孔皇天解释道。

　　“血脉重生？你是说，终有一日，孔氏子弟中，你会在其后代子孙中重生？”阎川疑惑道。

　　“是，各人羽化复活的条件不同，只要孔氏血脉不灭，终有一日，我能重新醒过来！”孔皇天说道。

　　“羽化？”阎川感叹道。

　　“你不用大惊小怪，第一纪的至强者，如凰、德、势，他们都是如此，轮回不灭，凰终能重生。功德不灭尽，德也会重生。运势不灭尽，势也会重生。羽化是死亡的变体，等同长长睡眠而已，十七重天堪破生死，就能这样了！”孔皇天解释道。

　　“十七重天？”阎川凝重道。

　　“我的重生，需孔氏血脉不灭，当然，也许百万年后，也许呵，也许永远不会复活，若是命数灭了苍生，我们谁也别想活！”孔皇天苦笑道。

　　“这就是说，接下来得天下争锋，你无法参与了？”阎川沉声道。

　　“应该没法参与了，希望你们能保住苍生，我的重生，取决于你们了！”孔皇天微微一叹道。

　　“那，超脱者，无论怎么死，都能重生，而羽化需要一个由头才能重生？为何你们不奔着超脱去？若是超脱了，就不用担心了啊？”阎川好奇道。

　　孔皇天摇摇头：“超脱比羽化，在重生方面，的确有大优势，但，超脱也有一个弊端！”

　　“哦？”

　　“很难很难的再行突破！”孔皇天沉声道。

　　“很难？”

　　“不错，很难，非常难，最少在我推演之中，超脱后再想突破，每一次，都比超脱艰难十倍！所以，第二纪、第一纪的人，才不愿超脱。”孔皇天解释道。

　　“很难，并不是不可能啊？”阎川凝眉道。

　　“呵，天罡，你知道吧，从一开始超脱到现在，他突破过吗？”孔皇天笑道。

　　阎川眉头一挑，最终点点头，不再争论此话。

　　忽然，阎川想到了当年柏树残留的柏皇的一句话。

　　“不要超脱，不要轻易超脱！”

　　这是柏皇留给阎川的最后一句话，难道说的就是这个？

　　“当然，超脱之后，具体如何，我还不清楚，或许还有别的方向，这只有超脱者才清楚。”孔皇天说道。

　　“你是准备在羽化之前，将此刻境界给我？”阎川终于接受了孔皇天的说法。

　　“那要看你的手段。”孔皇天郑重道。

　　“如何看？”阎川问道。

　　“夺一个大帝业位！”孔皇天说道。

　　“大帝业位？”阎川眉头一挑。

　　“不错，我最多两天就会羽化消散，刚好一众大帝全部来此，所以，两天内，你必须夺回大帝业位，否则，我将放弃传你！”孔皇天说道。

　　阎川意识盯着孔皇天意识，最终点点头。

　　“还有，记得，寄生神通，不到万不得已，不要轻易使用，其中奥妙，天地之间，只有你我知晓！”孔皇天指点道。

　　“我会的！”阎川点点头。

　　“嗡！”

　　阎川的意识快速附在自己身体之上，缓缓苏醒开来。

　　“呼！”

　　划开这个小空间，阎川踏步而出，顿时看到墨羽兮在一旁焦急地寻找着。

　　“阎川！”墨羽兮惊喜的扑来。

　　阎川点点头，微微笑了笑。

　　可墨羽兮下一刻，忽然神情一变。

　　“你，你是阎川还是孔皇天？”墨羽兮惊恐道。

　　经历了交换兽一役，墨羽兮的神经已经极为敏感了。

　　“不用担心，他是阎川！”一个声音从远处传来。

　　“喵！阎川，你没事啦？”喵喵也跟着飞来。

　　却是喵喵和银瞳阎川。

　　人身阎川点点头。

　　人身阎川看看银瞳阎川，二人相互点点头。

　　跟随而来得，还有白起、金大羽、通天教主。

　　“阎川，你没事吧？”通天教主说道。

　　“我没事！不过，接下来可能有事要做了！”阎川笑道。

　　“什么事？”通天不解道。

　　“杀大帝！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　……

　　中央疆域。

　　殺帝、黄金大帝、白虎大帝、玄武大帝，轰然冲出，向着精血耗尽的紫微大帝扑杀而去。

　　紫微大帝重宝无数，一众强者不仅仅想要除去隐患，同样也想得到紫微大帝的重宝。

　　大德之印，这也是一种强者最为眼红的地方。

　　至于青龙大帝。

　　此刻却忽来了一个黑袍人挡在了其面前。

　　冥河老祖。

　　冥河老祖扭头看了一眼大战中的紫微大帝一群人，嘴角露出一丝邪笑。

　　冥河老祖更看重的却是青龙大帝所执掌的两柄势之剑。

　　“滚开！”青龙大帝大喝着。

　　冥河老祖却是邪邪一笑：“紫微炼命术？果然奇葩，走吧，换个地方，给我表演一番，这势之剑，到底有多神奇！”

　　“找死！”青龙大帝大喝着扑向冥河老祖。

　　“空间神通，大挪移！”冥河老祖一声大喝。

　　“轰！”

　　两人瞬间消失在了战场之上，一瞬间没了踪影。

　　四大强者围杀紫微大帝，贪狼、破军等人也坐不住了，快速的扑杀上前，跟随的还有长生大帝的下属。

　　但，此刻半空中，却忽然多出了四个身背葫芦的强者。

　　火鸦葫芦，氓烙。

　　冰蟾葫芦，泯皇。

　　虚妄葫芦，玉麟。

　　鸿蒙葫芦，梦三生。

　　一群人挡在了紫微大帝一众下属之前。

　　“是你们？”贪狼脸色一变。

　　“轰！”

　　中央疆域混战而起。

　　而还有一个朱雀大帝。

　　朱雀大帝看了看战场，眼中一冷：“围杀紫微大帝？一群蠢货，紫微大帝是那么好杀的吗？与其围杀紫微大帝，不如得到孔皇天的法宝。”

　　说着，再度看向远处大海。

　　“阎川？哼！朕此次，可不会再对你留情了。”

　　朱雀大帝踏步，直冲远处大海而去。


第086章 轰死朱雀大帝

　　中央疆域，混战四起！

　　即便紫微大帝精血耗尽，但，依旧以一己之力对战一众大帝。

　　“轰！”

　　滚滚战雷，轰传天下。

　　另一边，朱雀大帝虽然不知道人身阎川的下落，却一直注意着白起、通天等人所去方向，很快就找到了阎川一行所在。

　　一片大海上空，朱雀大帝目光冰冷地看着海底。

　　“轰！”

　　朱雀大帝的气息轰然放出，四周海水顿时被逼的向着四方爆散而开，巨大的冲击，更是瞬间到了海底。

　　海底之中。

　　墨羽兮、银瞳阎川、喵喵、白起、金大羽、通天教主正围着阎川。

　　“杀大帝！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“喵！”喵喵兴奋地叫道。

　　“为何？”通天疑惑道。

　　“为大帝业位！”阎川肯定道。

　　通天眉头一挑，点点头道：“你准备找谁下手？”

　　就在通天问完。

　　“轰！”

　　一股巨大的气势从上而下，众人所在海底，顿时被冲击的卷起一股海底风暴辐射四方。

　　众人猛地一抬头，看向海面之上。

　　“自有找死的送上门来！”阎川微微一笑。

　　“轰！”

　　阎川带着众人，快速踏出海面。

　　站在海面之上，看着半空中的朱雀大帝。

　　“朕还以为你要逃走，想不到，你却还敢到我面前来？”朱雀大帝盯着阎川，眼里泛着一丝寒光道。

　　从一开始的苗如来，前往大秦城闹事，被银瞳鬼谷子逼走，与阎川的仇就结下了。接着是伙同青龙大帝围攻大秦城，却也被阎川邀请黄金大帝和殺帝轻易化解，第三次更是亲临咸阳城，也被阎川算计，声东击西围杀朱雀天界，不得不回去。

　　三次落的脸皮，早已让这份仇恨刻骨铭心。

　　此刻再看到阎川，誓要将阎川彻底灭杀，以泄心头之恨。

　　“我为什么不敢？”阎川冷冷一笑。

　　“哼，你从孔皇天处，得到了什么？”朱雀大帝冷声道。

　　“得到一个要求！”阎川笑道。

　　“什么？”

　　“要你的人头！”阎川脸色一冷。

　　“大胆！”朱雀大帝眼中一瞪。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　“嘭！”

　　长发瞬间飘红，周围大海瞬间变成了血海汪洋。

　　滚滚凶威直冲而出。

　　“哈哈哈，就凭你现在？也想与朕为敌？”朱雀大帝冷笑道。

　　此刻的阎川十三重天，使用血海神通之后，力量能冲击到十四重天巅峰。但，比之朱雀大帝还差出很多。

　　“要你命，未必要比你强！”阎川冷冷道。

　　双手泛着白光，道之手微微施展而开。道之手，每一掌力量都能达至十五重天。

　　另一边，通天取出诛仙剑，墨羽兮化身一只巨大的黑凤凰。

　　“出手！”阎川一声大喝，冲天而上。

　　墨羽兮、通天跟随其后，直冲而上。

　　“找死！朱雀！”朱雀大帝一声冷哼。

　　陡然，掌心冒出三道流光，三道流光化为三只巨大的火红色朱雀火焰，向着三人直冲而去。

　　“破！”通天一剑射出，顿时冲破一只火焰朱雀。

　　“鸣！”

　　墨羽兮凤尾一甩，也撞碎一只朱雀。

　　阎川道之手一拳打出。

　　“轰！”

　　第三只朱雀也轰然爆散。

　　朱雀大帝眼中一冷，他可不想再阴沟里翻船了。脚下一踏，大帝业位轰然出现，滚滚力量喷薄而出。

　　身后，朱雀大道骤然通天彻底，瞬间，焚烧了那一大片虚空。

　　满天无尽的火焰，向着三人狂扑而来。

　　“鸣！”

　　“诛仙！”

　　“道之手！”

　　三人围着朱雀大帝，轰击而起。

　　“朱雀焚世！”

　　“轰！”滚滚火焰扑向四方，满天大火。

　　四人交战而起，巨大的碰撞，炸碎大片虚空。

　　朱雀大帝得大帝业位之助，有十六重天的力量，自然力压三人。

　　下方，白起、金大羽站在银瞳阎川身后。

　　“喵，银瞳阎川，你不出手吗？”喵喵好奇道。

　　“我已经出手了！”银瞳阎川看着天空。

　　在朱雀大帝战斗之处的高空，九霄之上，一朵金色云彩缓缓出现，在那金色云彩四周，三千天道似虚似实。

　　“那是天道循环？”喵喵眼中一瞪。

　　“这可是当初青龙大帝的馈赠的无边大地，天道循环积攒到今日的所有力量。”银瞳阎川说道。

　　说话间，高空之上，金色云彩忽然出现一道裂缝。

　　“咔！”

　　裂缝打开，并且缓缓张开。慢慢的露出一只浩大无比的眼睛。

　　一只金色的瞳孔，从上而下，俯瞰下方战斗。

　　“喵，好恐怖的眼睛，我都感到心脏一停！”喵喵惊讶道。

　　金色巨眼一出，战斗中朱雀大帝也忽然感受到了，陡然全身汗毛一竖，扭头望向天上。

　　“天道循环！”银瞳阎川叫道。

　　“轰！”

　　轰然间，三千天道从天而降，将四周海域，彻底包裹住了。

　　滚滚乱流能量，直冲朱雀大帝而去。

　　“又是天道循环？”朱雀大帝脸色一变。

　　上一次，就是天道循环让自己重创连连的。

　　必须尽快冲出三千天道范围。

　　“拦住他！”阎川大叫道。

　　“鸣！”“诛仙天崭！”

　　“轰！”

　　阎川、墨羽兮、通天教主，同时出手，三股力量伴随无尽乱流之力，直冲朱雀大帝而去。

　　“找死！”朱雀大帝被助，脸上顿时露出惊怒之色，探掌轰然打向三人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三掌巨力，犹如天威，瞬间将三人撞的全身气血翻腾，倒飞而出。

　　而就这瞬间，高空中的金色瞳孔，却是陡然释放出了那股积攒已久的无尽力量。

　　“轰！”

　　如天地巨炮，一道黑色光芒直冲朱雀大帝而来，黑色光芒所过，虚空猛地一片塌陷。所过之处，一切虚无。

　　黑光速度之快，转眼到了朱雀大帝面前。

　　“什么？”朱雀大帝全身毛发竖起，一种致命威胁直冲而来。来不及躲开，只能奋起一击。

　　“朱雀大道，万雀焚天！”

　　大吼之际，一拳轰然打出。好似无数火红朱雀汇聚一条火河冲去一般。

　　黑光所过，一切消亡，即便朱雀河也瞬间毁灭。

　　“轰！”

　　黑光轰然冲刷朱雀大帝身体。

　　“啊！”朱雀大帝嘶吼而起。

　　但，仅仅一瞬间，上半身，已经彻底被消融干净了。

　　黑光速度不减，直冲下方大海，大海之上，瞬间出现一个无底黑洞。

　　半空中，大帝祭坛上，只剩下朱雀大帝的双腿。

　　朱雀大帝，死了？

　　通天教主瞪眼愕然地看着：“这，这太夸张了！”

　　“朱雀大帝，这就死了？”喵喵也瞪大眼睛。

　　就是阎川，此刻也是愕然地看着。

　　完了？这就没了？

　　“好厉害的黑光，就算十六重天的我遇到，不防备下，也会重创的！”孔皇天的声音在阎川体内响起。

　　众人陡然看向阎川。

　　阎川却不以为意，摇摇头道：“可惜，这只能使用一次！”

　　通天却是一阵无语，如此逆天的黑光，就是使用一次，也了不得啊。

　　“我终于明白了，那日为何面对青龙大帝的围杀，你却神色不改，如此一击，果然可怕！”通天教主感叹道。

　　“下次积攒如此力量，不知要等到何时！”不远处银瞳阎川沉声道。

　　探手一挥，顿时将三千天道收起。

　　朱雀大帝身殒，阎川也快速扑向大帝业位！


第087章 融合大帝业位

　　朱雀大帝身殒，阎川也快速扑向大帝业位！

　　大帝祭坛浮在半空之中，上面还有一对朱雀大帝的双腿。当阎川飞到近前的时候却发现，大帝祭坛正向着这双腿灌输着滚滚力量。

　　肉眼看得见的速度，这双腿在生长，骨头、肉、血液，都在不断增长之中，仅仅一会功夫，已经长出了大腿，好似要不了多久，就能将朱雀大帝的身躯补全一般。

　　“补尸？”通天教主惊讶道。

　　“不，大帝祭坛是要复活朱雀大帝。”阎川的眼皮一挑。

　　毫不犹豫的探出道之手抓去。

　　两个巨掌抓来，朱雀大帝的双腿陡然迸射出耀眼的火光。好似在抵挡阎川的道之手一般。

　　“轰！”

　　奈何只剩双腿，根本抵挡不住。一声巨响下，道之手撕扯大帝祭坛和朱雀大帝双腿。

　　撕扯而开，朱雀大帝的腿飞在半空之中，阎川探手打出。

　　“轰！”

　　双腿瞬间炸为齑粉。

　　阎川脚下，顿时出现习气位天地祭坛，轰然压上大帝祭坛。

　　“嗡！”

　　两大祭台快速融合之中。

　　同一时间，阴间，南外洲，朱雀天界。

　　火红的天空陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　“鸣！”“鸣！”

　　……

　　朱雀天界的无数火红色朱雀火焰顿时一声声惨叫，继而轰然崩碎而开。

　　星空之上，朱雀巨星陡然发出一道猩红之光，继而轰然黯淡而下。

　　数百第二纪强者抬头望天，惊骇莫名。

　　“主上！”无数人悲从心来。

　　朱雀天界崩溃，朱雀巨星黯淡，这不正预示着，朱雀大帝殒落了吗？

　　主上殒落，群臣悲鸣。

　　……

　　阳间。

　　人身阎川踏习气位天地祭坛，正全力融合大帝业位之中。

　　两个祭台融合，迸射出一道道金光，一股股恐怖的力量，正在向着阎川身体而去。

　　“轰！”

　　一股强大至极的意志直冲阎川。

　　大帝祭坛的意志，意志瞬间冲刷了一圈阎川身体，继而莫名消散了。

　　接着，大帝祭坛之中，涌出滚滚力量给了阎川，助阎川快速炼化大帝祭坛。

　　瞬间，阎川感受到无尽力量包裹全身，帝王之心越发的坚定，虽然力量还未攀至巅峰，但却产生了一种俾睨天下的感觉。

　　“呼！”

　　阎川长呼口浊气，全身有一种说不清的舒畅。

　　“好强大的大帝祭坛意志！”孔皇天的声音忽然传来。

　　“嗯？”阎川疑惑道。

　　“刚融合大帝祭坛那一瞬间，大帝祭坛中涌出的那股大帝祭坛的意志，你可记得？”孔皇天沉声道。

　　阎川点点头。那股意志，仅仅一瞬间，就消失了，对阎川没有一丝影响。

　　“那股意志太强，即便我，也无法与之抗衡！”孔皇天沉声道。

　　“你也无法与之抗衡？”阎川惊讶道。

　　“是，最少现在这个状态的我，我的意志无法与之抗衡，看来，这大帝祭坛也的确是了不得的宝贝，可依不可信！”孔皇天沉声道。

　　可依不可信？可以依仗大帝祭坛的力量，却不可全信大帝祭坛？

　　“我会的！”阎川郑重地点点头。

　　滚滚大帝祭坛的力量，还在冲刷着阎川身体。

　　“轰隆隆！”

　　阎川身体发出一阵阵轰鸣之声。

　　“轰！”

　　阎川身体发出一声超级巨响，顿时一股巨大的气流直冲四方。

　　“喵，阎川你怎么了？”喵喵飞了过来。

　　“十四重天？大帝祭坛助我冲击到了十四重天？”阎川惊讶道。

　　“十四重天？”墨羽兮脸上一喜。

　　“恭喜天帝，达至大千世界巅峰修为！”白起也顿时兴奋道。

　　“嗯！”阎川满意道。

　　满意至极，心中莫名的一股激动。终于，恢复大千世界的时候修为了。

　　银瞳阎川看看阎川，却是摇摇头道：“注意你的心性！”

　　“嗯？”阎川陡然眉头一挑，脸色瞬间严肃了起来。

　　是啊，只是恢复到大千世界的修为而已，有什么值得兴奋的？可自己刚才为何如此满意，如此激动？

　　陡然，阎川双眼一眯，想起当初长生大帝的话语，长生大帝说过，大帝祭坛能够影响人的心性。

　　影响人的心性？

　　阎川低头看向脚下三角弧形的大帝祭坛，神情微微复杂。

　　“大帝祭坛，不是善物，短短一瞬，就影响了你心性，不祥之物，不若不要！”银瞳阎川郑重道。

　　墨羽兮露出一丝担心。

　　通天却是一脸古怪地看看银瞳阎川，多少人为了大帝祭坛丧命，就是为了得到大帝祭坛，如今阎川得到了，却说要舍弃？

　　人身阎川沉默了一会，眼中一凝道：“影响心性？”

　　“我的心性受摇，说明我的心性还不够，大帝祭坛？化身心魔，蛊惑我心，却也能精炼我心，它想降服我？我会降服它的！”阎川眼神坚定道。

　　银瞳阎川看看人身阎川，最终点点头，没有再说什么。

　　“孔皇天，我已经得到大帝业位，现在，你怎么说？”阎川沉声道。

　　通天、墨羽兮、白起、金大羽微微一愣。

　　“我的体悟全部传于你！”孔皇天在阎川意识海中道。

　　“嗡！”

　　好似一瞬间，无数画面涌入阎川脑海之中。

　　阎川立在半空之中，忽然一动不动了起来。

　　“怎么了？喵！”喵喵惊讶道。

　　“没事，为他护法！”银瞳阎川摇摇头。

　　半空中，阎川周身青光大放，大放之际，忽然间长发变成了青色，随风飘散。

　　踏着大帝祭坛，阎川周身散发出一股莫大威势。

　　而远在东外洲的咸阳城上。

　　“轰！”

　　气运云海之上，不仅仅有着气运，甚至，虚空之中，无数运势、运道、功德也纷纷涌入气运云海。

　　气运云海之上，一众神像顿时散发出一道道彩光。其中阎川，更是光芒万丈，普耀天地。

　　“这……这是……”顿时，整个咸阳城无数百姓、官员惊叫而起。

　　一些官员更是感到周身舒畅，一股莫名之力滋养全身，修为都蠢蠢欲动，好似随时突破一般。

　　气运云海的变化虽大，但群臣却都明白，这是好事，大臻好似再度脱胎换骨了一次。

　　难道？

　　无数官员想到一个可能，顿时纷纷涌向朝天殿广场。

　　朝天殿口，吕不韦面露喜色。

　　“丞相，这怎么回事？”一众官员纷纷叫道。

　　“大臻至此，再进一步，待天帝归来，不，待大帝归来，晋升天界！”吕不韦兴奋道。

　　“轰！”

　　一众官员顿时激动而起。


第088章 十七重天，抽生灌死

　　海面之上，阎川意识在全力接纳着来自孔皇天的一切体悟！

　　银瞳阎川时刻盯着人身阎川，以防出现惊变，掌心抓着一个蓝色人脑般的小物体，隐而不显，正是交换兽。

　　孔皇天所说诚恳，但阎川也不得不防。

　　好在阎川所担心的并没有发生。

　　过了一天多。

　　阎川双目陡然一开，双目一开之际，双目之中迸射出两道十七彩的光芒。

　　“十七重天，堪破生死？”阎川一头青色长发感叹道。

　　“你还早着内，记住我的体悟，慢慢参悟吧。还有半日时间，我再让你亲身体会一下，让你见到实在的十七重天！”孔皇天的声音传来。

　　阎川皱眉了一会。最终点点头。

　　“呵，放心，我孔皇天还不至于在此诓你，记住，我走后，保持孔家不灭！”孔皇天的声音传来。

　　“放心！”人身阎川点点头。

　　“嗡！”

　　忽然间，人身阎川的气质陡然发生了巨大的变化，一股势不可挡的气势爆体而出，满天四方，一瞬间布满了无数的孔雀翎。

　　阎川眼中的十七彩也陡然化为一道青光。

　　“阎川？”墨羽兮担心道。

　　银瞳阎川马上摇摇头道：“他现在是孔皇天！”

　　“啊？”墨羽兮露出惊诧之色。

　　孔皇天的意识操纵了阎川身躯，探手间，之前的青铜长剑从体内冒出。

　　手执青铜长剑，脚踏大帝祭坛，孔皇天目视遥远处中央疆域。踏步直冲而去。

　　“看好了，这，就是十七重天！”孔皇天自言自语道。

　　“轰！”

　　身形瞬间到了中央疆域。

　　中央疆域。

　　大战继续。

　　南斗、北斗的一众军团长近乎全部出手，但，却还是被梦三生、氓烙、泯皇、玉麟四大强者拦了下来。

　　四大葫芦，尽显风骚之色，凶悍的让一众军团长全身重创。

　　“吼！”贪狼悲愤的大吼着。

　　可梦三生四人也极为凶悍，根本不让众人上前一步。

　　高空之中，殺帝、黄金大帝、白虎大帝、玄武大帝，四大强者围攻紫微大帝一人。

　　此刻，紫微大帝精血耗尽，实力大打折扣，更不敢再使用大德之印了。

　　可即便如此，紫微大帝依旧力压群雄。

　　以一人之力，独战四人，四人一次次被紫微大帝打飞出去。

　　“白虎、玄武、黄金？你们三个混账，也敢与朕为敌？不自量力！”紫微大帝冷喝道。

　　与孔皇天一战，紫微大帝的实力，最少削弱了大半，可即便如此，四大强者也不是其敌。

　　“请宝贝转身！”殺帝再度一声大喝。

　　一道白光直冲紫微大帝而来。

　　“斩！”紫微大帝手中长剑轰然对撞而去。

　　“轰！”

　　斩仙飞刀轰撞而回，紫微大帝巨大的剑意却轰然撞击在了殺帝身上。

　　殺帝轰然倒退而回，但，却不以为意，再度冲来。

　　“殺帝？你神界预谋已久了吧？”紫微大帝冷声道。

　　看着远处四个背着葫芦的人，还有殺帝，紫微大帝瞬间看明白了一切。

　　“不错，我需要你的黄泉路！”殺帝没有隐瞒沉声道。

　　“哈哈哈，黄泉路？你确定在我这？”紫微大帝冷声道。

　　殺帝双眼微眯，但还是点点头道：“黄泉路非比寻常，既然它一开始属于你的命格，那就属于你，虽然被孔皇天剥夺，但只要孔皇天死，它将不再受孔皇天节制，必将回归于你！”

　　“知道的还真不少！”紫微大帝沉声道。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　黄泉路再度出现，瞬间包裹四方，滚滚力量，直冲紫微大帝而去。

　　这时，黄金大帝一拳轰击而来。

　　紫微大帝的长剑轰然对撞而去。

　　“轰！”

　　黄金大帝身形一退，紫微大帝的身形也轰然倒退。

　　“黄金？我最好的朋友，你还真是蓄谋已久啊？”紫微大帝冷声道。

　　“哈哈哈，朋友？”黄金大帝眼中闪过一股冰寒。

　　“紫微，第二纪时，你的实力与我相当，与所有人都相当，你我相交最好，可却是我看错了你，那日你我共同得到了那个重宝，重宝上封印重重。看在友情的面上，那重宝交由你保管，预备择日共破其封，而你却将其独吞了，就是之前的大德之印吧？”黄金大帝冷喝道。

　　“嗯？”

　　“得此大德之印，你的实力一再攀升，甚至达至第一大帝的实力，你背弃了我也就罢了，却还伙同朱雀大帝，将我陷害将死，让我失去了身化星辰的机会，好在我命不该绝！请坟墓氏为我活葬，才躲过命数的洗刷天下！”黄金大帝喝道。

　　“紫微，今日，我就是要取回我的东西，大德之印？你已经拥有太久了！”黄金大帝冷声道。

　　探出一拳黄金大帝再度打去。

　　“轰！”

　　白虎大帝、玄武大帝也不说话，二人只是拼命的斗战紫微大帝。已经踏出这一步了，今日，若不能斩杀紫微大帝，待紫微大帝恢复元气，青龙、长生两个大帝就是自己的下场。

　　“吼！”

　　四大强者不断轰击着紫微大帝。

　　“哼，就凭你们，还差得远！黄泉之力，天地阴阳！”紫微大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　黄泉之力，瞬间源源不断的灌入行之天脉，紫微大帝干瘪的身体迅速膨胀而起，力量也暴涨而起。

　　“破！”

　　紫微大帝一声大喝，手中猛地一推。

　　“啊！”“啊！”

　　……

　　四大强者轰然倒飞而出。

　　即便四人合一，也不是紫微大帝的对手一般。

　　“就算朕此刻受创，也不是你们这群鼠辈所能撼动的。今日尔等既然找死，那朕就成全你们！”紫微大帝面露狰狞道。

　　可话刚说完，紫微大帝陡然心中一跳，扭头望去。

　　却看到，一头青色长发的阎川，忽然出现在了众人面前。

　　“嗯？”一众强者微微一愣。

　　“大帝祭坛？”

　　“朱雀大帝的大帝祭坛？”

　　“阎川杀了朱雀大帝？”

　　“不对，他不是阎川，那眼神，那气息……”

　　……

　　众人脸色一变地看着对面脚踏大帝祭坛的阎川。

　　“孔皇天？”紫微大帝原先狰狞的脸上，陡然一慌。

　　“孔皇天没死？”黄金大帝脸色一变。

　　“不对，孔皇天死了，否则黄泉路也不可能回到紫微大帝手上！”殺帝沉声道。

　　“那他是怎么回事？”

　　众人惊奇地看向阎川。

　　而孔皇天附身的阎川却是眼中一冷的看向紫微大帝。

　　“阎川，看好了，这就是十七重天的力量。正好，借此我也报了此仇，了却这份遗憾！”孔皇天说道。

　　说话间，手中长剑一挥。一挥之中，虚空好似出现了黑白两种剑气，纠缠间冲向紫微大帝。

　　“这是？”紫微大帝脸色一变，长剑轰然刺来。

　　“轰！”

　　紫微大帝的长剑轰然爆散而开，黑白两种剑气划过紫微大帝的右臂。

　　“嗡！”

　　紫微大帝的右臂瞬间枯萎了下来，干瘪的好似只剩下一层皮了一样。

　　“这是？”四周众人顿时惊叫道。

　　“这就是十七重天吗？”阎川意识惊讶道。

　　“十七重天，重意！你此身躯修为虽弱，但我意到，一样是十七重天的实力！”孔皇天解释道。

　　“我不明白！”阎川沉声道。

　　“你得我感悟，却还未能悟透，当你悟透，你就明白了！”孔皇天解释道。

　　“嗯！”阎川轻轻应了一声。

　　孔皇天一剑就有如此之威，紫微大帝脸色狂变。

　　十七重天？自己也是十七重天的实力啊，为何差孔皇天那么多？

　　另外四大强者也惊讶地看向孔皇天。

　　这孔皇天的实力，比先前可是强出了不是一点两点啊？

　　另一边，紫微大帝猛地一撕，干瘪的右臂撕开。

　　“轰！”

　　快速以自我力量，充斥右臂，再度长出一个右臂。

　　“孔皇天，你居然还没死？黄泉之力！”紫微大帝再度大喝道。

　　挥手间，黄泉路伴随行之天脉，再度形成一个巨掌能量体，向着孔皇天抓来。

　　孔皇天眼中一冷，手中长剑再度斩出，依旧是那一招，黑白两种相缠的剑光轰然射出。

　　黄泉巨掌顿时分开，黑白剑光再度到了紫微大帝面前。

　　“不！”紫微大帝惊叫着再度被黑白剑光触到双腿。

　　“嗡！”

　　一瞬间，双腿快速干瘪的只剩下一层皮了。

　　“这是？”四周一众强者心中都是一骇。

　　“这叫抽生灌死，黑白剑气分生死两气，十七重天，就可以调动生死之力了！生死之力，也叫命格之力，抽其生机，灌其死机。”孔皇天指点阎川道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　远处，紫微大帝惊恐不已，快速撕开死气沉沉的双腿。

　　“喝！”

　　再度，以强大的力量长出新的双腿，但，此刻紫微大帝越发的消瘦。

　　可纵是紫微大帝想尽方法，面对十七重天的孔皇天，依旧无能为力一般。

　　“为什么会这样？”紫微大帝面露悲愤道。

　　探手，紫微大帝再度取出大德之印。

　　不得已，紫微大帝也是不得已为之，此刻用大德之印，自己可能被抽了所有精气而亡，但那只是可能，若不使用大德之印，自己却必死无疑。

　　此刻的孔皇天，太过恐怖了。

　　虽然附着阎川身体，但那一剑生死，自己却根本抵挡不了，两次擦身而过，若是正对己身，自己可能就完了。


第089章 灭紫微

　　大德之印一出，一股强横的力量势如破竹的直冲而下，轰然压向孔皇天一行。

　　紫微大帝身上的精气，也在疯狂的被抽取之中。

　　即便极为损耗身体，但紫微大帝脸上依旧狰狞，要将所有人碾为齑粉。

　　巨力之下，下方五人首当其冲。

　　虚空封锁，五人更是逃无可逃。

　　孔皇天脸色一沉：“又是大德之印？”

　　殺帝、黄金大帝、白虎大帝、玄武大帝，尽皆脸色一变。

　　“四位，我肉躯已毁，只剩意力，需四位借力于我，斩杀紫微！”孔皇天沉声道。

　　四人尽皆眼睛一亮。

　　“我的力量，借你！”白虎大帝一生大喝，张开双臂。

　　孔皇天操纵大帝祭坛，猛地一吸，白虎大帝无尽力量顿时被吸入孔皇天体内。

　　就好似昔日阎川调动一国百姓之力一般。

　　孔皇天力量瞬间暴涨！

　　“我的，借你！”玄武大帝叫道。

　　“我的借你！”

　　“拿去！”

　　殺帝、黄金大帝也应声道。

　　四大强者力量快速聚于孔皇天之处。

　　高空之中，大德之印轰然压下。

　　眼看就要到孔皇天面前了。

　　孔皇天眼中一冷：“大德之印，可惜，你终究不是大德尊，仅仅只是其宝而已！而且你此刻体虚孱弱，大德之印的施展，比上次可差了一大截了！”

　　说话间，孔皇天长剑冲天。四大强者之力，顿时汇于一股，化为一股黑白之气，冲撞而去。

　　“轰！”

　　黑白之气与大德之印碰撞，虚空炸碎无数，以众人为中心，虚空的破碎，瞬间直冲九霄而上，瞬间炸碎无数星辰。

　　下方，更是直冲大地，大片大地被瞬间毁灭。

　　操纵大德之印的紫微大帝脸色一变。

　　“不！”紫微大帝惊吼着。

　　“轰！”滚滚力量涌入大德之印。

　　孔皇天的黑白生死之气，死死的顶住。

　　顶住期间，就看到紫微大帝越来越瘦，仅仅一会功夫，就已经皮包骨头了。

　　操纵大德之印的右手，也颤颤抖抖，好似控制不住了一般。

　　“你败了！”孔皇天冷冷地说了一句。

　　手中一震，生死之气轰然爆炸而开，巨大的大德之印却是瞬间从紫微大帝手中崩开，瞬间直冲星空而去。

　　“不！”紫微大帝一声惊叫。

　　“呲吟！”

　　长剑所过。

　　孔皇天瞬间到了紫微大帝面前，一剑将紫微大帝从中央斩为两半。

　　紫微大帝瞪着眼睛看着孔皇天，眉心一道细缝缓缓冒出一丝丝鲜血。

　　“这一剑，不仅抽了你生机，死机也抽尽了，命格已无，紫微，你死了！”孔皇天淡淡道。

　　紫微大帝瞪着眼睛盯着眼前孔皇天。

　　数日之前，紫微大帝怎么也不可能想到自己会这么窝囊的死了。

　　“鸣！”

　　孔皇天发出一声巨大的孔雀鸣叫，继而，忽然间从阎川身体脱体而出，化为一只巨大的透明孔雀飞上高空。

　　孔皇天的意识，离开了阎川身体。

　　站在半空之中，透明孔雀盯着阎川。

　　阎川看看孔皇天，郑重的对孔皇天一礼。

　　“多谢先祖！”阎川郑重其事道。

　　不管以前对孔皇天多少猜忌，多少不认可，但这一刻阎川明白，自己的确受惠孔皇天无数，不仅仅救了自己，更重要的是为即将的天下之乱，孔皇天为自己铺了多远的路。

　　十七重天，有此馈赠，只要一路顺畅，早晚自己必将达到。

　　孔皇天是自己先祖，只是以前一直没有承认，这一刻，阎川内心真切的接受了这个先祖，就好像柏皇一样。在自己人生道路上，给予了无与伦比的一切。

　　“鸣！”透明孔雀一阵长鸣。

　　“阎川，我受你一拜，羽化前，有最后一事告知！”透明孔雀叫道。

　　“你说！阎川听着！”阎川点点头。

　　“昔日，鸿钧挑战天数败北，之前却与我有着一场跨越阳间天下的一剑对决。我与鸿钧的一剑对决，那一剑，我败了！”透明孔雀说道。

　　孔皇天，败了？

　　阎川陡然眉头一挑。

　　昔日鸿钧挑战天数失败，孔皇天却赢了天数？

　　但孔皇天和鸿钧的一剑对决，居然是鸿钧胜出？

　　阎川抬头想要询问清楚。

　　“嘭！”

　　透明孔雀忽然爆散而开，化为无数光点，随风而去。

　　孔皇天羽化了。

　　看着孔皇天消失的地方，阎川深吸口气，再度恭敬的一拜。

　　殺帝、黄金大帝、白虎大帝、玄武大帝，此刻也渐渐恢复了一些。

　　“不对！”殺帝陡然一声惊叫。

　　却是阎川不远处的紫微大帝，被孔皇天一剑斩尽命格。已经彻底宣布死亡的人了。此刻却是忽然动了起来。

　　一掌轰然拍向近前的阎川。

　　阎川陡然全身汗毛一竖。

　　“不好！”阎川脸色一变，扭头望去，看到那打来得一掌。

　　紫微大帝不是死了吗？

　　“不，我知道了！”阎川脸色狂变。

　　不久前，朱雀大帝死的时候，大帝祭坛却在补着朱雀大帝的身体，想要复活朱雀大帝。

　　而如今，紫微大帝身死，命格消无，大帝祭坛在补着紫微大帝命格？

　　大帝祭坛要救活紫微大帝？

　　“道之手！”阎川脸色一变，轰然打去。

　　“轰！”

　　紫微大帝的一掌，轰然爆散而开。

　　命格之力仅仅恢复一点，根本挥舞不出巨大的力量，顿时掌罡爆碎，紫微大帝的身体也顿时爆散大半。

　　“啊！”

　　半个身子的紫微大帝，毫不犹豫顿时向着远处遁逃而去，有大帝祭坛，早晚会恢复的。

　　“请宝贝转身！”

　　“咻！”

　　一道白光直冲紫微大帝而去。

　　“轰！”

　　黄泉路、行之天脉顿时爆闪而出。准备快速遁逃。

　　紫微大帝遁逃，速度极快，一众大帝脸色一变就要追去。

　　“道之手，剥夺！”阎川一声轻喝。

　　“轰！”

　　一只手掌伸出，紫微大帝行之天脉被拉扯而来。

　　白虎、玄武大帝瞬间到了近前，一人一拳，轰击其上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　紫微大帝轰然爆炸而开，继而化为三道流光射向三个方向。

　　“咻！”

　　白虎、玄武各追一个而去。

　　殺帝却是扑向那包有黄泉路的大帝祭坛。

　　“轰！”

　　殺帝一把抓住。

　　至于黄金大帝，却早已没了踪影，奔着最强的法宝，大德之印而去，消失在了所有人前。

　　“轰！”

　　紫微天界一声巨响，继而崩溃而开。

　　星空之上，紫微巨星陡然发出一股猩红光亮，继而黯淡了下去。

　　紫微大帝，终于殒落了！

　　“主上！”一众遭受重创的紫微大帝下属悲吼而起。

　　“请宝贝收！”梦三生一声大喝。

　　大片重创的强者，顿时被吸入鸿蒙葫芦之中。

　　阎川立于大帝祭坛之上，快速地炼化着剥夺而来得行之天脉。

　　阎川的神通，自然还没有孔皇天纯熟，刚刚剥夺行之天脉，还需要好生参悟一番才行。

　　另一边，殺帝一边抹去紫微大帝的所有印记，一边炼化着黄泉路，想要纳黄泉路为己用。

　　脚踏大帝祭坛，却也不去炼化。

　　墨羽兮、通天、白起、金大羽、喵喵、银瞳阎川也从远处飞了过来，护在阎川周彻。

　　“喵！都发生了什么？紫微大帝也死了？”喵喵惊讶道。

　　下方，还有余波战斗，但自从紫微大帝殒落，一众军团长被梦三生的鸿蒙葫芦吸收了大半，此刻的抵抗更加无力，甚至一些人快速遁逃之中。

　　树倒猢狲散，紫微天界彻底沦为历史。

　　没过多久，阎川苏醒过来，初步掌握行之天脉，微微睁开双目。

　　另一边，梦三生、氓烙、泯皇、玉麟四大强者也围向了殺帝。

　　至于其它大帝，却是消失一空了。

　　不过，此刻在殺帝不远处，却还站着一个身穿龙袍的女子，武瞾。

　　不知何时，武瞾忽然出现。

　　“喵，那个女的，一直躲在暗处看到现在啊！”喵喵惊叹地看着武瞾。

　　武瞾此刻盯着殺帝。

　　殺帝炼化了黄泉路，睁开双目。

　　武瞾取出一块玉符。

　　“武瞾你可想好了？”殺帝沉声道。

　　武瞾微微一笑：“神界的一次助我化解危机？在我看来，大帝业位更加重要，以此大帝业位，换取这次机会吧，我很肯定！”

　　殺帝接过玉符，轻轻点点头。

　　武瞾踏步走上大帝祭坛。

　　“轰！”

　　武瞾的习气位天地祭坛，轰然印落其上，快速融合之中。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　融合大帝祭坛期间，武瞾如阎川一般，修为忽然冲击了一重天。

　　“十五重天？”殺帝看向武瞾。

　　武瞾闭目了好一会，才心满意足的睁开眼睛。

　　“好，从此神界与我，互不相欠！”武瞾郑重道。

　　殺帝点点头。

　　扭头，殺帝带着四人看了一眼不远处阎川。

　　“走！”

　　呼！

　　殺帝带着四人瞬间消失在了众人面前。

　　武瞾看看远处的阎川：“恭喜阎帝了！”

　　“同喜！”阎川点点头。

　　“师兄，我们还是早日回去吧，文曲刚刚遁逃了，还请师兄助我，将其拿下，以壮大周之力！”武瞾笑道。

　　通天看看武瞾，最终点点头。

　　“阎川，告辞！”通天看向阎川。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　通天跟着武瞾，踏步消失在了天际，追杀文曲而去。

　　“白起，召龙辇，回朝！”阎川开口道。

　　“是！”白起应声道。

　　“喵，阎川，我帽子里的长生大帝，怎么办？”喵喵叫道。

　　“放他出来吧！”阎川点点头。

　　“哦！”


第090章 冥河实力

　　中央疆域南方，一个海岛之上！

　　“老祖宗！呜呜！”

　　“恭送老祖宗！”

　　“呜呜呜呜！”

　　……

　　海岛之上，跪着数千强者，一个个哭嚎不已。

　　都是来自孔家的强者，孔皇天挑战紫微大帝欲冲击十七重天。所有孔家宿老都怀着激动的心情前来助战。

　　因为一旦成就十七重天，天下谁人可敌？

　　紫微大帝？他只是十六重天，借助大帝祭坛才达至十七重天的，那是虚的十七重天，与修为十七重天根本无法比。

　　最终，孔皇天成功了。

　　十七重天，孔氏家族的神话再度发生了奇迹。

　　可，这十七重天，却是以生命为代价的。

　　最终与紫微大帝同归于尽了。

　　一时间，无数孔家强者无法接受这个事实，伏地嚎哭。

　　孔瞎子此刻也跪拜而下，虽然双目紧闭，但外界一切，却能知道的清清楚楚。

　　“老祖宗！”孔瞎子哭喊着。

　　只有孔雀子，此刻还站在那里，拳头紧握，面部露出一丝狰狞之色。

　　“为什么？为什么？”孔雀子发出只有自己听到的低吼之声。

　　“老祖宗，你难道看不到我吗？我才是孔家家主，为什么将你的一切，传给阎川，为什么不传给我？我不甘，我不甘！”孔雀子低吼着。

　　孔瞎子哭嚎了一会，就稳定了失控的情绪。

　　“家主，我们去拜见阎川吧！”孔瞎子劝道。

　　“拜？拜什么？他只是孔家外戚而已！”孔雀子陡然眼睛一瞪。

　　“你，家主，那可是老祖宗交代的！”孔瞎子顿时惊讶道。

　　“老祖宗已经死了，还有什么交代？哼，孔家的基业，怎么可以落在外姓人手中？”孔雀子叫道。

　　“什么？孔雀子，你……”孔瞎子顿时焦急道。

　　孔雀子一扭头，冷冷道：“你记住了，我才是孔家家主！老祖宗殒落，孔家，我最大！”

　　说着，孔雀子看向跪地嚎哭的一众孔家子弟。

　　“所有人听着，老祖宗此战，虽死犹荣，十七重天，老祖宗达到了，老祖宗完成了他的心愿，现在，所有人随我回去，为老祖宗立冢，全族祭拜老祖宗！”孔雀子叫道。

　　一众孔家子弟抹了抹泪水：“是！”

　　“站住！”孔瞎子惊叫道。

　　“走！”孔雀子却不理会，带着孔家宿老，快速飞天而起，向着南方而去。

　　孔瞎子一阵焦急，踏步跟着追了过去。

　　……

　　中央疆域。

　　白起去寻六龙辇，阎川、银瞳阎川、墨羽兮、金大羽却是围着喵喵。

　　喵喵取出小毡帽。

　　“呼！”

　　一个身影顿时翻滚而出。

　　却是长生大帝出来了。

　　“这是哪？阎川？”长生大帝陡然眼中一亮。

　　“你恢复清明了？”阎川看向长生大帝。

　　长生大帝顿时眉头一皱，想起了一切。

　　“紫微炼命术，果然霸道。我也是瞎了眼，居然被他们几个混蛋骗了！”长生大帝沉声道。

　　说话间，长生大帝陡然看到阎川脚下的大帝祭坛。

　　“你，你杀了紫微大帝？”长生大帝惊愕道，一脸活见鬼的样子。

　　紫微大帝实力如何？长生大帝再清楚不过，十六重天巅峰强者，而且底蕴雄厚，后手无数，更有大帝业位，可发出十七重天实力。阎川居然将紫微大帝斩杀了？

　　“不是我，此大帝祭坛，是朱雀大帝的！”阎川说道。

　　“哦？朱雀也死了？这期间到底发生了什么？”长生大帝微微一愣。

　　深吸口气，阎川将这段时间的一切都叙述了一遍。

　　长生大帝眉头深锁，抬头望望天。

　　沉默了一会，长生大帝长长呼了口气：“长生天界，呵，我要之又何用？当年也只是一个玩闹天界，别人都开天界，我作为大帝不开，就没有意思，也好，反正我也不喜欢做大帝！”

　　说完，长生大帝看向阎川。

　　“阎川，我要去找回我的一些下属，找回之后，我就去你大臻，我不惨政务，还是做一个逍遥的外事处处长吧！哈哈！”长生大帝笑道。

　　“随时欢迎！”阎川点点头。

　　“我的下属跟随我，是因为我从来不将他们当下人，我当他们是兄弟，此刻因我罹难，我必须要找回他们。来日，咸阳见吧！”长生大帝笑道。

　　“好！”阎川点点头。

　　长生大帝继而又看看阎川脚下的大帝祭坛，微微一笑道：“阎川，当初的话，我可以不会忘记，你得到第二个大帝祭坛，我这大帝祭坛，就马上给你！”

　　看着认真的长生大帝，阎川郑重地点点头。

　　“走喽！”长生大帝大笑中，踏步冲天而上，转眼没了踪影。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　很快，六龙辇被白起驾来。

　　阎川却是取出孔皇天的那柄长剑。

　　“羽兮，这是青鸾之尊，十二道轮回，你将其炼化了！”阎川柔声道。

　　看看阎川，墨羽兮点点头。

　　众人踏上龙辇。

　　“回朝！”阎川开口道。

　　“起驾！”白起一声大喝。

　　“昂！”

　　六龙咆哮，拉着龙辇向着东方而去。

　　……

　　阴间，北外洲和东外洲交界的一片大海之上。

　　波涛四起，阴气汇聚，一声声龙吟响起。

　　四周疆域尽是龙吟巨响，更有四方大地震颤不已。

　　在这其中，却是争斗着两大强者。不，应该说一个强者正戏耍着另一个强者。

　　冥河老祖与青龙大帝。

　　冥河老祖指头微微转动。顿时间，四周出现十多个冥河老祖一般，分不清哪个是真的，哪个是假的。

　　下方汪洋大海，此刻已经变成了血红一片。

　　一众身影正在戏弄着青龙大帝。

　　“死！”青龙大帝调动两柄势之剑，疯狂地冲击着冥河老祖。

　　奈何，即便拥有势之剑，也不是冥河老祖的对手一般。

　　探手间，化解青龙大帝的一次次攻击。

　　“势之剑？势？第一纪的大势尊？果然厉害！”冥河老祖看着两柄势之剑笑道。

　　“可惜，如此宝物，却被你使出如此垃圾的招式，真给大势尊丢人！”冥河老祖露出一丝戏笑道。

　　“嗡！”

　　忽然，青龙大帝全身一颤，一个激灵，身形一顿，眼神忽然变的清明了起来。

　　“咦？”

　　“紫微大帝死了？”冥河老祖意外道。

　　抬头，冥河老祖看向天空，好似隔着阴阳两界，就能看到中央疆域一般。

　　“果然，果然啊，孔皇天终于突破了，可惜，可惜差了那么一点点，要不然，也可以让这天地更热闹一些，呃，不对，这天地马上就要大热闹了，多他一人不多，少他一人也不少！”冥河老祖摇摇头笑道。

　　另一边，青龙大帝也渐渐恢复了神智。

　　看了看远处的冥河老祖，陡然脸色一变。

　　“呼！”

　　青龙大帝踏步就要冲天而逃。

　　冥河老祖扭头望来，却是在逃跑的青龙大帝面前，忽然又出现一个冥河老祖虚影。

　　青龙大帝身形陡然一顿，瞬间制住了脚步。

　　“哈哈，怎么？恢复神智了，居然想逃？”冥河老祖笑道。

　　“冥河老祖，你想干什么？”青龙大帝惊疑不定道。

　　“没想干什么？本来得呢，我还看不上这势之剑，不过，经过你的演示，我发现，这势之剑对我还是有些启发的，刚好我的阿鼻、元屠双剑还不够完善，就用它们补一下残缺吧！”冥河老祖笑道。

　　“你，你……”青龙大帝惊疑不定地叫着。

　　青龙大帝也被冥河老祖的语气吓到了，什么叫本来还看不上？势之剑，这可是能助人超脱的宝物，你还看不上？

　　接着，冥河老祖那势在必得的口气。

　　虽然说的很轻松，但，青龙大帝能听出那股坚决。

　　“不，势之剑是我的，谁也别想从我手中夺走！”青龙大帝吼叫的。

　　冥河老祖邪邪一笑道：“那就看你能不能守得住了？”

　　说话间，冥河老祖探手一挥，阿鼻、元屠双剑瞬间飞出。

　　“轰！”

　　阴雾笼罩的环境之中，顿时传出一声声震天巨响。

　　为了势之剑，青龙大帝再度全力出手了起来。比上次不同，上次只有一柄，此刻却有两柄。

　　滚滚阴雾之中，炸声四起。

　　而在阴雾之外，一片疆域边缘之处。却站着一群身影。

　　为首一人，却是僵尸阎川。

　　僵尸阎川身后，站着鬼谷子、化凄凉、大臻十二国兽至尊！

　　一群强者，静静的立于一座山峰之巅，注视着阴气环绕的海面之上。

　　“天帝，这冥河老祖的实力，却是太过强悍了，对付青龙大帝，却是游刃有余，而且还是在戏耍之中！”化凄凉沉声道。

　　“是啊，青龙大帝十五重天巅峰，得大帝业位之助，可为十六重天，又有两柄势之剑，绝对是十六重天巅峰的实力，如此实力，冥河老祖都未尽全力就已经制他游刃有余了！冥河老祖的实力，或许……”鬼谷子凝眉之中。

　　“十七重天！”阎川眼中一凝道。

　　十七重天？众人顿时一阵惊叹。

　　难怪玄武大帝面对冥河老祖，也不敢太过冒犯，难怪昔日那般强势。对天下争锋也不管不顾，不是不敢插手，而是不屑插手，一群十四、十三、十五重天的乱斗，岂能入冥河老祖之眼？


第091章 还剩十日

　　虚无之中，第一、大恶、大善、大千四世界！

　　四大世界犹如四个混元球体，从彼此分离，到相互靠拢，大恶、大善、大千，三大世界，向着中心第一世界快速靠拢而来。

　　虽然没有声音传出，但只要看到之人，无不能够感受其中之震撼。

　　靠拢的速度，越来越快。

　　四界相仿，在天地之外，都是天魔界包裹。

　　大恶世界的天魔界。

　　一片似虚似实的山峰之巅，无数天魔在四周飞舞之中。

　　山峰之巅，却是站着数十身影。

　　数十身影，大多周身黑气环绕，面部狰狞丑恶，戾气冲天，奇形怪状，有八臂恶魔，有四脸恶魔，有蝠翼恶魔，有黑骨恶魔。

　　这群人中，也有超脱者天罡。还有阎川之子，如今的冥王。

　　所有人都站在一个宽大华丽黑袍男子身后。

　　男子头戴一个莲花状的紫冠，面部俊朗，眉心之中，印有一朵青色莲花，目光深炯，犹如一摊深水，让人望之不透。

　　男子正是大恶世界的超脱者，莲神。

　　“主上，大恶世界向第一时间靠拢的速度，明显加快了！”天罡沉声道。

　　莲神看着远处的第一时间，轻轻点点头：“是啊，十日之后，四界合一！”

　　“十日？”天罡陡然惊叫而起。

　　昔日不是看有百年的吗？这才多久，只剩下十日了？

　　“十日？这么快？”冥王也惊讶道。

　　莲神点点头：“四界合一之际，我会调动大恶世界之力，让四界合一平稳度过，而天罡，冥王，本尊交给你们一个任务！”

　　“主上请吩咐！”二人马上应声道。

　　“四界合一之际，你们两人带各自部下，给我将白虎大帝捉来，如若反抗激烈，就杀了吧，将大帝祭坛，带来给我！”莲神淡淡道。

　　“准令！”二人应声道。

　　“主上，我等失职，否则也不会丢了第一世界的基业，仅仅只靠些许密探不断用命牌传信过来！”冥王马上告罪道。

　　一片天罡脸色一沉，冥王虽然请罪，但，冥王根本没犯多大错，完全是自己当初不断犯错，才导致今日局面，冥王明显是在莲神面前数落自己。

　　“主上，属下失职！”天罡无法反驳只能恨恨道。

　　站在最前面的莲神，神情微微动了动，继而再度恢复如一潭死水的目光。

　　上位者，并不希望下位者铁板一块，有小矛盾也并非坏事。

　　“算了，都过去了！”莲神淡淡道。

　　“是！”二人应声道。

　　“各魔部族，备战吧，随本尊征战第一世界！”莲神沉声道。

　　“是！”身后一众恶魔同时大吼道。

　　……

　　大千世界，昔日阎川第一世所在的世界。

　　依旧是大千世界的天魔界口，一座山峰之巅。此刻正站着一群强者，远远地注视着第一时间，为首一个，一身帝王龙袍，面额宽阔，威严无比，双目泛光，一股摄人心魄的感觉直冲而出。

　　在其后，站着形色各异之人。

　　大多以其臣下站姿，但也有三个与其并列。

　　一个是极为美艳的女子。

　　一个手执拂尘，面容俊秀。

　　一个白衣胜雪，后背之上，背着一柄青铜长剑，一股冲天剑意，从其双目迸射而出。在此男子眼中，只有一个意念，战！战！战！

　　“夫君，速度加快了啊！好像要不了太久，就会冲撞第一世界了啊！”美艳的女子看着帝王龙袍男子皱眉道。

　　“幻姬，你看的不错，十天，大概十天的时间，四界就合一了，势不可挡！”帝王男子深吸口气道。

　　“钟山，你是大千世界的超脱者，现在也是大千世界的界主，四界合一之际，需要你稳住天下了！”手执拂尘的男子沉声道。

　　帝王男子，钟山点点头：“玄元，我会的！只是可惜，柏皇殒落，否则……”

　　“柏皇？”白衣胜雪的男子皱眉道。

　　“大千世界，属于第四纪产生的世界，本来应该是最弱的一个，但，一切无绝对，整个天下被命数抹去了记忆，好在柏皇当年推演了一切，破了封印，忆起一切。可惜，我都无法保住柏皇！”钟山微微一叹。

　　“这不是你的错，你已经尽力了！”玄元摇摇头。

　　“我明白，呵呵，别的到无所谓，只是这百万年下来，嬴也该复活了吧，不知道他得知结果之后，会不会怨我！”钟山深吸口气。

　　白衣胜雪的男子摇摇头：“以我对嬴的了解，他会理解你的，眼前一切都不重要，重要的是，命数。若是四界苍生被命数抹去，那一切就没有意义了！”白衣胜雪的男子沉声道。

　　“剑傲，你说得不错，四界合一，呵，马上就要面对四界枭雄了，还有第一世界的强大底蕴，对你而言，却是最好的战场！”钟山沉声道。

　　白衣胜雪的剑傲点点头：“十日后，我会挑战天下英雄的！”

　　“玄元、剑傲，我需要你们帮我一个忙！”钟山沉声道。

　　“嗯？”

　　“四界合一，不同世界的规则、法则必定相互冲击，这期间，我必须要稳住大千世界的一切，以防我们晚了一些东西，我需要你们帮我抓一个大帝回来！”钟山沉声道。

　　“大帝？”剑傲神情一动。

　　“不错，根据柏皇昔日推演，第一世界合一的时候，应该属于第一世界第二纪复苏期间，九大大帝，各自拥有大帝业位，这是大千世界所没有的东西，大帝业位，与天道同齐？这东西太古怪了。我就算不能集齐，也必须得到一个！”钟山沉声道。

　　“哈，好！”剑傲洒脱地点点头。

　　“放心！”玄元也点点头。

　　……

　　大善世界。

　　大善世界，没有固定的界主诞生，而是一群枭雄分割天下四方。

　　此刻，一群枭雄各自站在天魔界的一座山峰之巅。彼此看到彼此，同时也能看到越来越近的第一世界。

　　“诸位，怎么看？”一个金发男子叫道。

　　“应该没有多少时日了！四界马上合一！”

　　……

　　交流了一会，其中一人说道：“四界合一之际，我等各自负责各自区域吧！”

　　“好！”


第092章 僵尸阎川VS青龙大帝

　　第一世界！

　　阴间，冥河老祖所在战场。

　　势之剑，大放光辉，一道道流光闪过，四海听候青龙大帝调遣。

　　奈何冥河老祖太强了，一个分身，就将青龙大帝败退，阿鼻、元屠双剑，更是立于虚空，释放出阿鼻地狱、元屠地狱。将两柄势之剑分别包裹而起。

　　“不！你不能这样！”青龙大帝惊吼着。

　　冥河老祖微微一阵狞笑。

　　“嘭！”

　　四个冥河老祖的分身瞬间到了其近前，一人抓住青龙大帝的一肢。

　　“轰！”

　　猛地一拉，青龙大帝瞬间周身脱臼一般，体内发出巨响。

　　“啊！”

　　青龙大帝痛苦的一声嘶吼。

　　身后，陡然出现一条巨大的青色大道，大道之上，盘旋着一条巨大的青龙。

　　“轰！”

　　青龙大帝身合大道，陡然间，大道变形，与青龙大帝相融，渐渐的，化为一头青色长龙模样。

　　“昂！”

　　巨龙咆哮，挣开冥河老祖的分身。

　　“真龙大道？还真是有趣，可惜，你炼的不够深，这种大道不是那么好炼的！”冥河老祖淡淡道。

　　说话间，探手一挥。

　　“轰！”

　　冥河老祖的大道骤然出现。

　　一条浩瀚无比的黑河。

　　黑河奔腾，直冲星空而去。大道一出，四周大海尽皆狂颤而起，四周虚空更是剧烈抖荡，好似为这大道惊颤一般。

　　冥河大道！

　　冥河老祖微微一笑，探手一挥。

　　“昂！”

　　冥河大道之中，陡然冲出一条青龙，青龙的模样和青龙大帝融合大道形成的青龙一模一样。

　　“什么？”青龙大帝脸色一变。

　　“你不知道吗？本尊掌大空间神通，此条冥河就是一个大空间，一个虚实空间，我想要什么，只要虚拟出来，再虚实转化，就能由虚变实！”冥河老祖笑道。

　　“什么？这怎么可能？空间神通怎么可以这么夸张？虚实转化？想要什么，就能虚拟再实化出来？”青龙大帝惊叫道。

　　“你不信？那就看看它，是不是和你一样？”冥河老祖笑道。

　　“昂！”

　　冥河中冲出的青龙，向着青龙大帝轰然扑去。

　　“轰！”

　　两龙轰然冲撞而起，一样的力量，顿时一次相撞下，不分彼此。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两龙不断冲撞了一会。

　　“不，怎么可能，和我一样的力量？”青龙大帝惊叫道。

　　冥河老祖戏谑道：“还不相信吗？那就再来一条！”

　　一挥手，通天冥河之中。

　　“昂！”

　　又是一条青龙扑杀而出，向着青龙大帝冲去。

　　三条青龙，在半空中疯狂对冲之中。

　　青龙大帝越打越心惊，这，这又是一个自己？因为有大帝业位，青龙大帝才不至于输给另两条青龙。

　　可那条冥河太过恐怖了。

　　在这一会功夫，冥河老祖再度一招手。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　又是八条青龙飞出，十条青龙一起围殴向青龙大帝。

　　青龙大帝：“……”

　　远处，僵尸阎川一行：“……”

　　“好诡异的冥河！”

　　“好霸道的冥河！”

　　“虚实转化？”

　　“化虚为实？”鬼谷子惊叹道。

　　毋庸置疑，冥河老祖的轻描淡写，已经彻底展现了其强大。

　　甚至，冥河老祖根本没将青龙大帝当做对手，通天黑河不断冲出一条条青龙，冥河老祖自己却到了阿鼻、元屠双剑之处，专注着两柄剑吞噬势之剑。

　　“轰隆隆！”

　　势之剑四周，无数运势环绕，好似在强烈挣扎一般。

　　“你都羽化未醒，挣扎也没用了！”冥河老祖淡淡道。

　　“轰隆隆！”

　　大战了整整一天时间。

　　这一天，哪里是大战，根本就是一边倒的群虐。

　　青龙大帝身侧，四周已经有一百条青龙了。

　　一百条啊，全部是青龙大帝自己的实力，一时间，即便拥有大帝祭坛，青龙大帝也憋屈无比。

　　全身是伤。任凭这些青龙疯狂蹂躏自己。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，势之剑彻底崩为碎片，继而被阿鼻、元屠吸纳而起。

　　“嗡！”

　　双剑颤鸣，一瞬间，阴间天下，无数剑修的长剑都跟着颤鸣而起。

　　“哈哈哈，你们两个，挺得瑟？回去好好炼化势之剑吧！”冥河老祖笑道。

　　大袖一甩，将阿鼻、元屠收入袖中。

　　扭头看向另一边战场。

　　被一百头青龙欺辱的青龙大帝，口吐鲜血，鼻青脸肿。

　　“唉，这可是你自找的！”冥河老祖微微一笑道。

　　大袖一甩。

　　“轰！”

　　通天的黑河瞬间冲刷一众青龙，顿时，百条青龙散做一阵青烟，继而消失不见了。

　　独留下一脸惊疑不定的青龙大帝，此刻哪敢再对冥河老祖造次？

　　冥河老祖看着青龙大帝的样子，顿时心情一畅。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　大笑着，收起分身、血海、冥河，冥河老祖大笑中向着北外洲而去，转眼没了踪影。

　　“呼！”青龙大帝陡然长呼口气。

　　冥河老祖？以前从来不知道，冥河老祖居然如此恐怖，如此强悍。

　　看看自身，青龙大帝顿时一阵苦笑。

　　辛苦无数，到头来却是一场空。

　　“走！”远处僵尸阎川一声沉喝。

　　“是！”

　　阎川、化凄凉，十二大臻国兽至尊，瞬间冲向青龙大帝。

　　“嗯？”青龙大帝陡然发现，脸色一变的望来。

　　“大臻天下子民听着，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量，助朕屠灭大帝，为大臻晋级天界！”阎川的一声大喝轰然传向天下。

　　“十二都天神煞大阵！”十二国兽一声大喝。

　　“轰！”

　　巨响震颤四方，大秦城上空的阎川神像，却是化身十八爪气运金龙，气运金龙一声咆哮，阎川的声音借此瞬间传遍阴间大臻天下。

　　一时间，阴间东外洲、内南洲，无数百姓抬头望天，惊讶着阎川的声音。

　　屠大帝，立天界？

　　在激动中，无数百姓快速举起右手，一股股力量被抽取，涌入十八爪气运金龙之处，十八爪气运金龙却也好似穿越时空一般，快速出现在了僵尸阎川的不远处。

　　“轰！”

　　两洲百姓之力，快速涌入僵尸阎川体内。

　　“嘭！”

　　一对龙骨巨翅轰然展露而开。阎川眼露红光，口吐血色獠牙，张口间怒吼而起。

　　“吼！”

　　巨吼直冲而出。虚空剧颤。

　　僵尸阎川力量达至了自身极致。

　　“煞星入阵！”化凄凉一声大喝。

　　“轰！”

　　一道星光跨越时空般，冲入十二都天神煞大臻。

　　“万龙运势！”远处传来鬼谷子的声音。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　无数大地龙脉之声响起，滚滚运势之力，直冲十二都天神煞。

　　“十二神煞，汇！”十二国兽至尊一声大喝。

　　十二都天神煞大阵，包裹青龙大帝和阎川，但并没有出手，仅仅包裹而已，化凄凉的星煞、鬼谷子的运势，两股力量一上一下挤压十二都天神煞大阵。滚滚煞气力量，轰然冲向阎川身体。

　　所有人能施展的力量，全部灌入僵尸阎川之体。

　　力量之大，即便阎川肉身强悍无比，面部也青筋冒出，力量更是在身体周彻形成犹如金色闪电般的能量体。

　　“阎川？”青龙大帝惊叫道。

　　“青龙大帝，昔日之仇，也该算一算了！”僵尸阎川面部狰狞道。

　　说完，也不管青龙大帝的态度，僵尸阎川身形轰然直冲而去。

　　僵尸阎川十三重天，调动七十二疆域百姓之力和化身将臣之躯形态，力量直接达到十五重天巅峰。

　　加上十二都天神煞、星煞、运势的汇聚，僵尸阎川就力量方面，已然有了十六重天之威。

　　瞬间暴起，对着青龙打去。

　　“昂！”

　　青龙愤怒，一爪撞来。

　　僵尸阎川，面部狰狞，一拳打去。

　　“轰！”

　　拳爪相撞，虚空顿时破碎无数。

　　“咔！”

　　龙爪顿时被打折了。

　　原本就受伤的青龙大帝，陡然脸色狂变。

　　僵尸阎川的力量，好强悍！肉身居然比自己还强？

　　“宵小之辈，尔敢！”青龙大帝愤怒道。

　　“黑龙！”僵尸阎川一声大吼。

　　“轰！”

　　黑龙大道轰然爆出，僵尸阎川身形一晃，身合大道。

　　“昂！”

　　黑龙大道也在变形之中，陡然化为一条黑色的巨龙。

　　黑色的巨龙，比之青龙还要大出一半。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，瞬间和青龙纠缠在了一起。

　　“吼！”

　　两龙分别用爪子和龙口撕扯着对方。

　　“当、当、当！”

　　爪子、牙齿撞在黑龙肉躯之上，发出巨大的金石之声，根本无法破开黑龙皮一样。

　　但，黑龙却不同。

　　“嘭！”

　　双爪插入了青龙体内，龙口更是咬住青龙的龙颈。

　　“撕！”

　　猛地一撕。

　　顿时，青龙被开膛剥肚，身上鲜血，爆洒而出。

　　“昂！”青龙痛苦的嘶吼着。

　　可黑龙，却好似非常享受一般，青龙的鲜血洒在黑龙身上，更是被黑龙体表吸收了一般，转眼吸入体内。

　　“吼！”

　　黑龙越发凶猛，青龙被开膛破肚，却越发虚弱。

　　又是纠缠了半日。

　　“咔嚓！”

　　黑龙一把咬断了青龙的脖子。

　　“昂！”

　　兴奋的黑龙咆哮一声，张口快速吞食了起来。

　　“吼！”

　　一口，黑龙将青龙彻底吞入腹中。

　　青龙大帝身殒，半空中，独留一份大帝业位。

　　“昂！”

　　黑龙兴奋的仰天咆哮。声震阴间天下，一瞬间，整个阴间，都充斥着黑龙的咆哮。


第093章 大臻天界

　　“昂！”

　　黑龙兴奋的仰天咆哮。声震阴间天下，一瞬间，整个阴间，都充斥着黑龙的咆哮。

　　咆哮中，黑龙快速炼化吞噬的青龙，周身顿时膨胀了起来。

　　同时，黑龙下方陡然多出习气位的天地祭坛，天地祭坛轰然落在大帝祭坛之上。

　　“轰！”

　　两个祭坛碰撞，快速相融。

　　黑龙膨胀之中，身形缠绕大帝祭坛，周身散发出一股宏大的气息，黑光直冲九天。

　　“轰隆隆！”

　　大海之上，尽是龙骨铿锵之声。阵阵黑气将黑龙笼罩。

　　不远处，十二都天神煞大阵撤去。

　　十二国兽至尊、化凄凉、鬼谷子汇聚一处，等待黑气中的结果。

　　“敖东，你当了这么多年龙皇了，对龙族了解应该不少，天帝和大道融合，化为黑龙，我怎么感觉怪怪的！”壬鼠好奇地看向敖东。

　　敖东眉头微皱，沉声道：“天帝这个黑龙大道，还有昔日青龙大帝的青龙大道，融合后所化之龙，应该是拟真龙！”

　　“真龙？”壬鼠不解道。

　　敖东点点头：“真龙不是龙族。龙族，说起来，都是向着真龙进化的，可惜，太难。”

　　“进化？我知道了，鲤鱼族、蛇族、龟族，甚至马族，若放弃本族进化，也可以向着龙族进化？”蛇皇沉声道。

　　“不错，准确的说，是向真龙进化，可惜，这是一条永无止境的路！”敖东解释道。

　　“哦？”壬鼠不解道。

　　“真龙是什么？”蛇皇沉声问道。

　　“真龙就是天！天就是真龙，‘天’无形无态、广漠无边，没人能描述其具体形态，何为天？天的形态，就是真龙。”敖东解释道。

　　“天？”众人看向敖东。

　　“天地不是三千天道演化而成的吗？跟真龙又有什么关系？”白帝天皱眉道。

　　敖东摇摇头：“不知道，龙族祖上仅仅有过一丝传闻，命数形体，就是真龙！”

　　“嗡！”

　　众人陡然心中一禀。

　　命数形体，真龙？

　　近乎所有人都忽然一起看向远处笼罩着黑龙的黑雾。

　　“诸位，其它的我也不知道了，还是以后拭目以待吧！”敖东再度说道。

　　众人点点头，带着一丝崇敬地看着远处即将出来得真龙天子。

　　“昂！”

　　龙吟咆哮。

　　一声巨响，轰然震散了四周所有黑雾。

　　僵尸阎川恢复先前形态，张开双臂，后背黑色的龙骨巨翅环绕着一股森森黑气，口吐獠牙，口向阴月。

　　“吼！”

　　大吼一声，庞大的月亮，顿时灌注一股月华，直冲僵尸阎川口中。

　　脚下大帝祭坛也瞬间灌注无尽力量入僵尸阎川身体。

　　僵尸身体陡然一声巨响。

　　“轰！”

　　继而，一股滂湃的气息形成波纹般的向着四周扩散而开。

　　“呼！”僵尸满意的一声长呼。

　　“嘭！”

　　阎川收起龙骨巨翅，獠牙收起回复如初。

　　“十四重天！”

　　阎川猛地一握拳头，眼中闪过一股满足。终于恢复第一世的修为了。

　　看着脚下的大帝祭坛，借助此大帝祭坛，阎川终于十四重天了。

　　“恭喜天帝，晋级十四重天！”化凄凉眼睛比较毒，一眼就看出了不同。

　　“恭喜天帝！”顿时，一群人纷纷恭贺。

　　“不，应该是恭喜大帝！”鬼谷子眼中一亮道。

　　“恭喜大帝！”众人再度道。

　　“呼，朕原本还以为要再等一段时间，不想此大帝祭坛，却有如此之威！”僵尸阎川看着大帝祭坛道。

　　众人也是感慨的看向阎川脚下大帝祭坛。

　　阎川却是抬头对天大喝：“大臻天下子民听着，朕借百姓之力，如今已屠青龙大帝，即刻起，阴间大臻天庭，晋级大臻天界，大臻永恒，万古长存。”

　　“轰！”

　　阎川体内忽然冒出一头气运金龙，气运金龙一声咆哮，向着大秦城狂飞而去，并且龙吟之中，僵尸阎川的声音，轰传天下。

　　“昂！”

　　一时间，阴间两洲，七十二疆域，尽是阎川的声音。

　　天界？近乎所有百姓都是心中一怔。

　　而此刻的大秦城更是疯狂的吸纳四方的气运、功德、运势、运道。

　　一时间，大秦城上方，霞瑞冲天，光耀四方，无尽功德、气运、运势、运道汇聚，化为一道道彩光，分不清多少色，耀眼无比。

　　虚空降落无数普露甘霖，普露甘霖所落，无数修者顿时感到全身舒畅，一些修为低的更是当场突破了。

　　仙乐飘散整个大臻天界，无数仙禽神兽幻影在四方飞舞，整个阴间大臻都笼罩在了一股强烈的喜庆之中。

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大臻永恒，万古长存！”

　　……

　　四方尽是无穷欢呼之声。

　　阴间如此，阳间人身阎川也在第一时间赶到了咸阳城。

　　“大臻天下子民听着，朕已屠朱雀大帝，即刻起，阳间大臻天庭，晋级大臻天界，大臻永恒，万古长存！”

　　“轰！”

　　阳间东外洲，瞬间响起阎川的声音。欢呼之声轰传天下。

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大臻永恒，万古长存！”

　　……

　　咸阳城、大秦城，两城四周，尽是三千天道环绕。

　　好似就连天道也恭贺大臻天界成立一般。

　　同一时间，西外洲。

　　“大周天下子民听着，即刻起，大周天庭，晋级大周天界，大周永恒，万古长存！”

　　“轰！”

　　大臻、大周的晋级，强大的气息轰传四方天下。

　　天下无数强者，尽皆停下一切，看向两朝之地。

　　短短时间，天下变化太快了。

　　一个山谷之中。

　　长生大帝找到一群下属，感受到天地变化，扭头看向东方。

　　“大臻天界？哈哈！”长生大帝感叹道。

　　“主上，朱雀、青龙两个大帝也死了？”一个下属皱眉道。

　　“是啊，你们感受到了吗？三股巨大的引力波动而来，四界即将合一！”长生大帝说道。

　　“即将合一？”众人惊讶道。

　　长生大帝也不说话，而是抬头道：“今日起，朕撤去长生天界，至此，长生天界消无，天下顺其自然！”

　　“轰！”

　　长生天界轰然崩溃而开。

　　环西南洲的无数修者顿时惊讶地望天。

　　毕竟，长生天界成立时间也不长，无数修者仅仅微微一叹。

　　转眼之间，天下发生了天翻地覆的变化。

　　环东南洲。黄金殿。

　　“嗡！”

　　黄金殿四周，滚滚功德环绕，四周，黄金大帝无数下属全部前来护卫。

　　黄金大帝获得大德之印，无论外界发生什么，此刻黄金大帝都不愿理会，现在最重要是提升，再提升。

　　环东北洲。东方疆域。

　　东方不败走出大殿，目视东方看了一眼，又看看南方黄金大帝居所，又看了一眼西方，最终抬头望向星空。

　　“教主？”几名下属恭敬的走到近前。

　　“四界合一在即了！”东方不败沉声道。

　　“四界合一在即？”其中孟凌天惊讶道。

　　点了点头，东方不败沉声道：“是啊，第二纪的老朋友，也该回来得！”

　　“教主的老朋友？回来？难道是去了另外三个世界？”孟凌天瞪着眼睛道。

　　“去了大善世界！”东方不败点点头。

　　阴间，北外洲。楚江殿口。

　　冥河老祖满意地看了一眼阿鼻、元屠双剑，探手凌虚一划。

　　“轰！”

　　虚空出现一道大口子，冥河老祖瞬间踏入其中，大口子缓缓闭合，隐约中飞出两个天魔。

　　冥河老祖踏入天魔界。

　　迎向冥河老祖的却是蛇精精。

　　“见过冥河老祖！”蛇精精笑道。

　　“伏羲呢？”冥河老祖问道。

　　“四界即将合一，王已经去了观无极台，前往观礼四界合一了！”蛇精精说道。

　　“带我去！”冥河老祖沉声道。

　　“是！”

　　……

　　大秦城，僵尸阎川归来。

　　立于中央殿前。僵尸阎川抬头望天。群臣恭立。

　　“恭喜大帝！”群臣贺道。

　　僵尸阎川仅仅点点头，神色却是极为凝重。

　　“朕通过大帝业位感到，即将四界合一，通知各疆域城主，安抚民众，保护民众，四界合一期间，必有天地大冲撞产生，天下动荡，需捍护万民！”僵尸阎川开口道。

　　“是！”所有人神情一震。

　　一旁鬼谷子走到阎川身后。

　　“大帝，大善世界传来消息，最多半日，四界合一！”鬼谷子沉声道。

　　“哦？”僵尸阎川眼中一亮。

　　“另，他还说，大善世界非传闻之浅显，水很深，强者无数！”鬼谷子小声道。

　　“朕也能猜得到，大善世界的底蕴就是第二纪的底蕴，比大千世界的底蕴，自然雄厚无数！”阎川点点头。

　　“是！”

　　“不过，我大臻与莲神恩怨重重，臣担心……”

　　“安守待命吧！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　无极之中。

　　第一世界的形态，就是一个混元球体，安然定在无极之中。隐约中能够看到中间有一道分割线，将第一世界一分两半，一半是阳间、一半是阴间。

　　三个方向，三个同样大小的混元球体，正在以一种极快的速度大冲撞而来。

　　一黑、一白、一金，速度之快，好似下一刻就同归于尽一般。

　　四个世界的天地大冲撞！


第094章 天地大冲撞

　　四界越来越近！合一在即。

　　天下苍生刚刚从不久前的大格局变动缓过来，却忽然间，无数生灵心中一跳。

　　一种心从口中跳出来得感觉，近乎所有人都停下手头一切。

　　一个个走出各自居所，抬头望天。感受着这莫名的心中狂跳。

　　“我怎么了，心里怎么突突的？好像什么事情没做一样。”

　　“我也是，好像有什么事情发生了？”

　　“好强烈！”

　　……

　　苍生尽皆静了下来。等着什么事发生。

　　这是四界靠近，巨大的引力，无形中影响了苍生。

　　“嗡！”

　　又过了一会，陡然一声嗡鸣声传天下，所有生灵都瞪着眼睛。

　　“呼！”

　　骤然，一股狂风莫名而来。众人抬头望天。

　　无极之中。

　　四个太极球体越来越近，临近之际，四大天魔界首当其冲，强大的吸力，顿时将无数天魔吸入无极之中，一入无极，瞬间烟消云散，化为虚无消失的干干净净了。

　　大恶世界第一个抵达第一世界。

　　无数强者盯着这最终接触的一瞬间。

　　近了，近了。

　　冥河老祖、伏羲、蛇精精、孟蓉蓉、爆炸王兽，一个个盯着那接触之地。

　　最外层的天魔界，靠到了一起。

　　以一种极为恐怖的速度，终于接触了。

　　“轰！”

　　巨大的声响，瞬间充斥整个天魔界。

　　巨大的震荡产生，无数天魔顿时被震的瞬间爆散而开。

　　“六十四卦，定天魔界！”伏羲一声轻喝。

　　“轰！”

　　伏羲的大喝，瞬间传遍第一世界的天魔界，整个天魔界都是微微一顿。另一边，大恶世界也传来大喝。

　　“定天魔界！”

　　“轰！”

　　天魔界接触。两界大冲撞开始。

　　冲过天魔界，接下来就是真正的天地大冲撞了。

　　大恶世界所冲撞位置刚好是阳间南外洲方向。

　　天下苍生等待着结果之际，南外洲却迎来了令所有人震撼的一幕。

　　星空之上，无数星辰陡然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大爆炸期间，整个南外洲星空，无数黑洞乍现。

　　无数黑洞疯狂的吸纳着光芒。

　　整个南外洲都阴沉沉的一片。

　　巨大的吸力直冲而下。

　　下方，无数泥土、山石、植物、动物、河流、海水，被一股吸力倒卷而上。

　　“啊！救命啊！”

　　“师尊，救我！”

　　“啊！”

　　……

　　南外洲，无数呼喊之声响起，无数生灵被吸上了天，向着高空飞去，无数惨叫响起。

　　天下四方，无数绝世强者尽皆凝眉观望。

　　人身阎川，踏在朝天殿口，死死地盯着南方。

　　阎川十四重天，原本目力不够，但，脚踏大帝祭坛，实力攀升到十五重天，自然能够看清了南外洲的场景。

　　壮阔无比。整个南外洲都被巨力笼罩。

　　隐约间能够看到南外洲一片阴沉沉。

　　“来了！所有城池，全部开启守城大阵！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　南外洲，天地大混乱。

　　大恶世界降临，冲撞南外洲而来。

　　大恶世界之中，一座巨殿之巅，莲神带着无数恶魔种族，凝神以待。

　　“两界碰撞点，阳间南外洲？撞了！”莲神沉喝道。

　　“轰！”

　　天地大冲撞，巨响震天地，无论第一世界，还是大恶世界，瞬间被这声巨响填满。

　　一股巨大的冲击波，从南外洲直冲天下四方。

　　整个阳间天地，都是瞬间一次巨大的地震。

　　“嗡！”

　　第一世界，忽然间三千天道凭空凝现。滚滚力量涌向四方，安抚着这股巨大碰撞带来得冲击。

　　即便如此，依旧有着无数暴风吹向天下四面八方，继而整个阳间天下气流都彻底混乱了。

　　天下大风，除了一些强者，普通禽类只要飞上高空，就被卷的不知去向了。

　　“轰隆隆！”

　　南外洲的巨响依旧，大冲撞下，一时混乱不堪，看不清南外洲的一切，好似天地重归混沌了一般。

　　“天帝，南外洲的所有探子，全部失去了联系！”奕风皱眉道。

　　阎川点点头。

　　即便以阎川目力，也看不到南外洲之景了，只能看到其边缘，四方海水冲天而上，伴随着海水，还有无数天魔肆虐的飞舞之中。

　　“大恶世界降临了！”阎川双眼一眯，凝重道。

　　一切只是一个开始。

　　大恶世界降临。

　　紧接着是大善世界。

　　阴间，西外洲，迎来了大善世界的冲撞。

　　如阳间一样，巨大的冲撞下，天魔飞舞，无数生灵、死灵遭殃，整个阴间西外洲，陷入了大动乱之中。

　　阴间西外洲，白虎大帝势力。

　　白虎大帝看着大善世界的冲撞，脸色猛地一沉。

　　“白虎天界！护！”

　　“轰！”

　　白虎大帝想要虎族西外洲，可惜，天地大冲撞，根本不是白虎大帝所能面对的。

　　“轰！”

　　阴间西外洲陷入大混沌之中，东外洲的僵尸阎川，一时忽然无法看到西外洲一切了。

　　只能看到，在西外洲方向，四射出一道道白色光芒和金色光芒。

　　光芒所过，无数冤魂被瞬间超度。

　　接着，是大千世界。

　　大千世界之中。一座浮空巨城，上书凌霄天庭四个大字。

　　为首一个金色龙袍男子，大千世界界主钟山，目视远方。

　　“三千天道，守！”

　　“轰！”

　　大千世界冲撞向阳间北外洲。

　　瞬时间，北外洲混乱不堪，大地上大量东西、生灵，尽皆倒卷而上。

　　“轰隆隆！”

　　相互碰撞之中，渐渐的，北外洲也陷入了大混沌之中。

　　天地大冲撞，四界相撞。

　　在无极之中望去，四界就好似四个巨大的球体，相互靠在一起，其中三个球体，各自和中间球体粘在了一起。其中一部分各自相融。

　　也就是各世界中分出一部分，和第一世界的阳间南外洲、阳间北外洲、阴间西外洲相融了。

　　相融期间，一片混沌。

　　四界天魔，彼此相互乱窜，好似也在努力的争夺各自的一方疆土一样。

　　四界形态，成为一个诡异的形状。一个粘在一起的四球形。

　　天魔界。

　　伏羲、冥河老祖、蛇精精都看着这一切。

　　“四界冲撞，四界合一了！”冥河老祖沉声道。

　　“是合一了，但还不成混元！”伏羲沉声道。

　　“王，何为混元？”蛇精精好奇道。

　　“就是真正的融合为一，化为混元，超脱一切。当然，也可以从形状上看，另三界各自融了一洲之地，接下来，就是融更多的洲，也就是相互融合，也可以说是相互重合，当彻底重合为一个球形的时候，就彻底融合为一了，也就是混元了！”伏羲解释道。

　　“那就是说，我们还有时间？”蛇精精眼中一亮。

　　伏羲点点头：“还有一点时间，不过也快了！”

　　冥河老祖忽然看向伏羲：“伏羲，你做好迎战命数的准备了吗？”

　　伏羲看看冥河老祖，微微一笑，没有说话，而是深深的吸了口气，看着遥远的无极，猛地呼了口气，眼中闪过一股浓烈的战意。

　　冥河老祖看看伏羲，微微一笑，没有再继续询问，因为此刻再问也毫无意义了。

　　“我回去了！”冥河老祖沉声道。

　　伏羲点点头。

　　“划！”

　　冥河老祖猛地一划，虚空陡然出现一道裂缝，冥河老祖瞬间进入天地之间，向自己的十殿之地快速飞去。

　　……

　　阳间，东外洲，咸阳城。

　　人身阎川看看南外洲、看看北外洲，深深的吸了口气。

　　“大帝，南外洲是莲神的大恶世界，北外洲是钟山的大善世界啊！”鬼谷子沉声道。

　　“是啊！”阎川点点头。

　　“报，禀大帝，阴间传来消息！”奕风马上禀报道。

　　“哦？”

　　“阴间黄泉路有动向，两道身影从混乱的阳间北外洲进入阴间北外洲。”奕风说道。

　　“大千世界之人？”阎川神情一动。

　　“应该是，一个一身白衣，负剑男子，剑意冲霄，哨探乃是一个古仙，远远望去，有种被一剑刺入灵魂深处的感觉，定在那里，过了好一会才缓过劲来，心中剑意崩溃！”奕风说道。

　　“无形剑意？”鬼谷子凝重道。

　　“是剑傲！”阎川沉声道。

　　“另一个男子，手执拂尘，进入阴间之后，身体四周，飞舞着一个个犹如婴儿般的幻影，婴儿幻影各自有着一对白色的翅膀，圣洁无比。一种极度安详的感觉散发而出，另一哨探，也是古仙，远远望去，心生安详幸福之感，迷失在了憧憬之中，久久才恢复神智。”奕风说道。

　　“这是玄元！”阎川点点头。

　　“二人去向？”鬼谷子询问道。

　　“不知道，等待哨探传来消息！”

　　“报！”远远一个哨探快速前来。

　　“来了！”奕风眼中一亮。

　　“启禀大帝，阴间北外洲，玄武殿遭到莫名冲击，两大强者降临，冲撞玄武大帝！”

　　“报！”

　　“阴间南外洲传来消息，现超脱者天罡，现冥王，从黄泉路口出现，向着阴间西外洲而去！”

　　“报！”

　　……

　　一个个消息快速汇聚到阎川面前。


第095章 出使大千世界

　　天地大冲撞下！

　　阳间南外洲、北外洲，阴间西外洲，一片混沌。

　　但，随着时间的推移，这混乱不堪的三洲之地，缓缓变的清明了起来。

　　这一刻，天下近乎所有强者都明白，天下要大乱了。

　　阳间东外洲，咸阳城。上书房。

　　一群重臣恭立书桌之前。

　　刘纲禀报厂卫得来得消息。

　　“禀大帝，玄武大帝，被斩杀了！”刘纲眼皮狂跳道。

　　“玄武，被斩杀？”阎川眉头微锁。

　　“剑傲、玄元？”鬼谷子凝重道。

　　“这百万年，看来大千世界发生太多事了，当年朕和钟山最终之战的时候，剑傲最多才十四重天？百万年？发生了太多！”阎川沉声道。

　　一群重臣，纷纷点点头。

　　毕竟玄武大帝也是十五重天巅峰修为，得大帝业位之助，有十六重天的实力，依旧被斩杀，说明剑傲、玄元实力肯定比玄武大帝要强。

　　“报！”书房外传来声音。

　　“进来！”

　　一个厂卫恭敬的走到刘纲旁，恭敬的对阎川一礼。

　　“启禀大帝，阴间西外洲和内南洲交接处，发生绝世大战，白虎大帝最终被擒，被押解向阳间而去！”厂卫恭敬道。

　　“哦？白虎大帝被擒？”阎川眼中一沉。

　　“呵，不久前的群星闪耀，大帝攀峰的格局，算是彻底崩塌了！”吕不韦苦笑道。

　　“紫微大帝、朱雀大帝、玄武大帝、青龙大帝死，白虎大帝成为阶下囚，长生大帝放弃天界，只剩下黄金大帝了。”奕风点点头。

　　想当初，一众天界树立，气势猛的不可阻挡。

　　而如今……

　　群臣深吸一口气，一起看向阎川。

　　天下代有英雄出，就看谁能笑最后！

　　大千世界、大恶世界刚刚降临，强势就可见一斑了。两个大帝，转眼被擒、被杀。

　　“大帝，三界之地，我们的探子，再度传来消息，昔日天地冲撞下，探子们只是受了一些伤，并没有死，消息传来，两界在快速相融，相融之际，各自世界的三千天道，与我们第一世界的三千天道，彼此互补之中。”奕风解释道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“王翦！”阎川沉声道。

　　“臣在！”王翦上前。

　　“着你亲自前往北外洲，去见钟山，将朕此信，交予钟山之手！”阎川取出一封信道。

　　“是！”王翦应声道。

　　……

　　一月之后。

　　阳间北外洲，大千世界与第一时间交融之地。

　　“轰隆隆！”

　　天地恢复清明，但，整个北外洲天地还在抖动之中。

　　北外洲，一座巨大的浮城。名唤‘凌霄天庭’。

　　凌霄天庭乃是大千世界界主之所，上空有无尽气数环绕。

　　中心主殿，殿名‘长生不死殿’。

　　大殿之中，站立满朝文武。

　　中心龙椅之上，钟山一身金色龙袍，盘踞而上，龙椅之下散发阵阵金光，金光透地，直冲天地四方，镇压天地，稳住两界混乱。

　　“易衍！各地来报如何？”钟山沉问道。

　　“启禀界主，大千世界昔日叠扩两百倍，如今，叠扩空间凝聚，再度恢复昔日阳九阴六。大千世界北洲和第一世界北外洲相互交融之中，阳间另外八洲，在此地北，我凌霄天庭，位天下重心！”臣子易衍恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“报！”殿外传来高呼。

　　很快一个侍卫冲入大殿。

　　“启禀界主，大臻天界，王翦代大臻大帝请见！”侍卫恭敬道。

　　“王翦？”钟山神情一动。

　　满朝文武却是一片哗然，继而神情一凝，所有都屏住呼吸，不再说话。

　　百万年前，大千世界最后一战，所有老臣都记得清清楚楚。昔日嬴率领大秦群臣，与自己一朝最终对决的。

　　“请进来！”钟山郑重道。

　　钟山用了一个‘请’，而不是‘传’，一字之差，已经说明了钟山对阎川的极度重视。

　　很快，王翦被请入大殿，群臣一起看向王翦。

　　“大臻天界第六军团长王翦，代大帝前来，见过钟界主！”王翦郑重无比道。

　　“嬴能复苏，朕心怀大慰！他可欠朕，堂堂正正一战！”钟山朗笑道。

　　王翦微微一笑：“大帝和钟界主一战，大帝也念念不忘，来时，大帝让我带来一封书信，还请钟界主过目！”

　　王翦递出阎川送来得信件。

　　一个太监快速上来接过信件，走上高台，将信件递给钟山。

　　钟山也马上拆开信件看了起来。

　　……

　　阳间，南外洲。

　　随着时间推移，南外洲也渐渐恢复清明。两界相融，天道相互融合。

　　天地之间，依旧抖动不已。

　　一座巨大的山峰之巅，四方无数莲花环绕。中心一座巨大的莲花，莲花之上，盘膝坐着莲神。

　　莲神坐下莲花有着十七彩之色，缓缓释放光芒，镇压整个南外洲天地。

　　四周恭敬地站着一群恶魔。并且陆陆续续有新的赶来。

　　“咻！”“咻！”

　　又是数道光芒射来，却是冥王、天罡，押解着白虎大帝抵达。

　　白虎大帝周身，被穿了大量锁链，全身被缚，动惮不得。

　　此刻，白虎大帝一脸惊惧地看看将自己擒来得冥王和天罡。

　　昔日自己根本看不上这两人，短短时间，居然让自己成为阶下囚？

　　他们实力为何提升这么快？

　　是莲神，肯定是莲神？

　　两个下属，都将自己擒拿，那莲神的实力，又该如何强悍？

　　白虎大帝虽然被擒，但眼力还是有着的。

　　看着抖动的虚空，还有坐在巨莲之上的莲神，瞬时明白，就是此人，镇压了一个世界。

　　“禀主上，白虎大帝擒来，他脚下是大帝祭坛，果然神妙无比！”冥王笑道。

　　莲神轻轻挣开眼睛，看向白虎大帝脚下的大帝祭坛，眼中神光闪烁，眉头陡然一挑。

　　“主上，可有不妥？”天罡好奇道。

　　“先关押起来，待本尊镇压了此界，再行勘察！”莲神沉声道。

　　“是！”二人应声道。

　　不用冥王、天罡出手，很快有下属将白虎大帝带下去了。

　　天罡深吸口气：“主上，大恶世界已经降临第一世界了，我们是不是该报仇了？”

　　“报仇？”一旁冥王神色一动。

　　天罡不理冥王，而是看向莲神道：“主上，大臻阎川，侮辱属下，冲撞主上。与我大恶世界之仇，不共戴天，属下愿做先锋，领诸魔族，平灭咸阳，擒拿阎川！”

　　“属下也愿往！”冥王马上补了一句。

　　莲神看看二人，神情淡然。

　　“主上，大臻所占范围巨大，灭阎川，我等将得大片疆土。此战，可行！”一个四面魔族恭敬道。

　　“属下愿做先锋！”顿时，一众魔族叫道。

　　莲神坐在巨莲之上，目视遥远处的咸阳城。

　　咸阳城上空，气数无数，恢宏无比。

　　“再有十日，大恶世界和第一世界交融的南外洲就稳定了，左八部魔族，迅速收服南外洲！”莲神沉声道。

　　“是！”

　　“到时，天罡，你们想做，就去做吧！”莲神淡淡道。

　　“是！”天罡大喜。

　　十日，十日刚好，召集大量大恶世界强者，全部进发咸阳城，天罡自信，一界之力，根本不是阎川所能抵挡的。

　　……

　　阳间，南外洲，两界合一，无数恶魔迅速在天下蔓延。

　　昔日南外洲之主，孔家，在失去孔皇天之后，顿时人走茶凉，无数强者纷纷离去，现如今，大量恶魔奔腾四方，顿时让原本就危难重重的孔家，越发雪上加霜。

　　孔家，皇天殿。

　　孔雀子入主皇天殿。

　　“启禀家主，又有三个疆域，被恶魔占据，我等孔家势力，全面溃败！”一个下属悲愤道。

　　“出去吧！”孔雀子沉声道。

　　“是！”

　　大殿之中，只剩下孔瞎子和孔雀子。

　　“混账，为什么，为什么，为什么老祖宗将传承给了阎川，为什么不传承给我！”孔雀子愤怒道。

　　“嘭！”

　　一掌拍碎了一掌桌子。

　　“家主，还请遵循老祖宗遗愿！”孔瞎子继续劝道。

　　“遗愿？哼，孔瞎子，你不知道吗？那阎川和莲神有不共戴天之仇，我们去投靠阎川？你想带着家族毁灭？”孔雀子怒叫道。

　　“未必！”

　　“哼，他只是一个孔家外戚，只能拥附我孔家，我不可能去拥附他的！”孔雀子冷声道。

　　“唉！”孔瞎子微微一叹。

　　……

　　咸阳城。

　　阎川书房，所有人都出去了，只有阎川一个人坐在书房龙椅之上。

　　阎川手中抓着一个金色的小球。正是武瞾昔日给阎川的紫霄宫。

　　小球之中，有着一颗恒星太阳，九颗行星环绕旋转。其中第三颗蓝色星球散发出强烈的生命迹象。

　　“地球？”阎川双目微凝。

　　一旁趴着喵喵。

　　“喵，阎川，你看这个干什么？那颗就是紫霄宫吗？对了，还叫地球？”喵喵好奇的靠近道。

　　“是啊，我想进去看看！”阎川沉声道。

　　“喵，现在？”喵喵瞪大眼睛。

　　阎川轻轻点点头。

　　“喵，我要去，我也要去，我要跟你一起去，喵！”喵喵顿时兴奋的叫了起来。


第096章 外星人再临地球

　　“喵，我要去，我也要去，我要跟你一起去，喵！”喵喵顿时兴奋的叫了起来。

　　喵喵的小爪子拼命抓着阎川的衣服，生怕阎川不带它去一般。

　　“好吧，到时你就跟着吧，不过……”阎川看向喵喵。

　　“什么、什么？”喵喵瞪着无辜的眼睛道。

　　“地球之上，近乎都是凡人，猫也全是凡猫，没有哪只猫会说话的，你不要在人前说话，不要惊动那里！”阎川说道。

　　“喵，放心，我到时不说话！”喵喵顿时保证道。

　　可阎川看着喵喵的保证，心里总觉得有些不靠谱。

　　“好吧！”

　　“那，我们走吧，马上就走！”喵喵叫道。

　　阎川却是摇摇头：“现在不行，紫霄宫是鸿钧所封，鸿钧执掌时间神通，紫霄宫内的时间和外界不一样！”

　　“不一样？”喵喵顿时盯着内部望去。

　　隐约间，果然发现异常。

　　“钟山也有一个这样的小球，他进去过，曾提过，貌似与外界时间是一比一千，也就是内部一年，外界已经千年了，可我刚才研究了一下，发现内部时间又变了，不止一比一千了！”阎川沉声道。

　　“啊？那是多少比例？”

　　“应该是，一比一百万！”

　　“喵，一比一百万了？那不相当于内部时间静止了？外界一百万年，内部才一年？”喵喵惊讶道。

　　“差不多了，但，也是相对而言，内部之人自然感觉不到，相比上次钟山进入到现在，差不多一年多！”阎川点点头。

　　“那，那怎么办？进去不是惨了？在里面待上一天，外界就已经几十年了？”喵喵纠结道。

　　阎川点点头，这也是阎川拿到此紫霄宫，一直没有进入的原因。

　　几十年，谁也不清楚这几十年会发生多少事。

　　“报！”殿外传来一声侍卫的高呼。

　　“嗯？”阎川沉声道。

　　“长生大帝领一群下属，前来咸阳，求见大帝！”侍卫在殿外叫道。

　　“长生大帝？”阎川眼中一亮。

　　“怎么了？”喵喵看向阎川。

　　“你忘记了吗？当初长生大帝对战孔皇天的时候，我们在场！长生大帝使出的招式‘长生岁月，时光匆匆’。”阎川深吸口气道。

　　“喵，时间神通，那个猥琐男也会时间神通！”喵喵顿时兴奋而起。

　　“不错，虽然长生大帝的时间神通，比之鸿钧差出了很多，但，终究也是时间神通，只要暂时压制紫霄宫内部的时间，就可以将这比例差距快速变小！”阎川说道。

　　“喵，是了，看来要请这猥琐男帮忙了！”喵喵顿时点点头兴奋道。

　　“你去通知赵阿房，一起去看看吧，不知道当年为她建的阿房宫，现在怎么样了，一起去看看！”阎川说道。

　　“喵，好嘞，我这就去！”喵喵身形一晃，消失在了书房之中。

　　阎川也踏步走出书房，前去面见长生大帝了。

　　……

　　咸阳，一间大殿之内，长生大帝带着几十个下属前来。

　　“阎川，我来投靠你了，怎么样？我这些兄弟不错吧！”长生大帝笑着说道。

　　一旁站着一个婴儿，却是七杀。

　　“主上，你能回来，太好了！”七杀兴奋地叫着。

　　“七杀，这次，辛苦你了，诸位兄弟们都不会忘记你的！以后，我是老大，你就是他们老二！”长生大帝笑着说道。

　　“好嘞！”七杀也不客气，兴奋地叫着。

　　其他人此刻也极为欢喜，众人跟随长生大帝，都是义气缘故。如今带头大哥回来，自然马首是瞻。

　　“阎川，我这些兄弟，受不了拘束，以前长生天界，他们也是如此，所以，他们就不入大臻正编军队了，还是在我外事部吧！”长生大帝说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“我说话算话，你得到两个大帝祭坛，我这个，也送你！”长生大帝脸色一肃道。

　　“主上！”一众下属顿时惊叫道。

　　大帝祭坛怎么可以随便送人？

　　长生大帝却一挥手道：“好了，大家又不是不知道，我根本就无心权位，留着也没用，白虎、玄武大帝的下场，你们还不知道吗？以后有大帝祭坛的人，都是天下枭雄猎杀的对象，我可还想多活几年！”

　　众人：“……”

　　阎川一阵苦笑。

　　“呃，当然，阎川，我可不是说你！”长生大帝说道。

　　“无妨，我喜欢挑战！”阎川点点头。

　　“如此最好！”长生大帝说道。

　　“轰！”

　　脚下，大帝祭坛出现，顿时整个大殿都弥漫着一股宏大的气息。

　　“斩！”长生大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　长生大帝周身大片血气爆发，轰然炸散而开。

　　“呼！”

　　长生大帝瞬间委顿了下来，但整个人却从大帝祭坛上走了下来。斩去了和大帝祭坛的联系。

　　“主上！”众人一阵焦急。

　　“没事，他娘的，这大帝祭坛粘上就太难斩开了，我可是差点要了半条命！”长生大帝一屁股坐下休息了起来。

　　阎川也不客气，脚下大帝祭坛骤然出现，一脚踏着自己的大帝祭坛，另一脚轰然踏上长生大帝送来得大帝祭坛。

　　“轰！”

　　两个大帝祭坛靠近，瞬间合并而起，一股凶猛至极的意志，直冲阎川身体。

　　“吼！”阎川一声大吼。

　　强大的大帝祭坛意志，再度充斥阎川全身，阎川再度有种俾睨天下的感觉。强行压制着这忽来得意志。

　　过了好一会，才缓缓恢复了下来。

　　周身有一种说不出的舒畅，而且，阎川发现此刻自己虽然没有提升修为，但力量方面，应该比只有一个大帝祭坛要强出很多。

　　“咔咔咔！”

　　满意的捏了捏拳头。

　　“果然，这大帝祭坛原来真的是一个整体，阎川，你现在可是得到了三分之一啊！”长生大帝笑道。

　　“是啊！”阎川微微一笑。

　　长生大帝缓过劲来了，此刻看看自身：“嘎嘎嘎，这才对嘛，我就说，大帝祭坛对我性格影响太大，现在才正常嘛！”

　　长生大帝的神情，忽然大变，原先的一点威严，顿时散去，再度恢复昔日东方正派的神态。隐约间透着一丝大猥琐。

　　阎川古怪地看看东方正派。

　　阎川踏步，收起大帝祭坛。

　　“七杀，你带其他人先住下，我有事要与东方正派相商！”阎川说道。

　　“是！”七杀点点头。

　　一个婴儿，带着一众地煞星快速离去。

　　“阎川，还有什么事？”东方正派不解道。

　　阎川探手取出金色小球。

　　小球一出，东方正派顿时感受到了其异常。

　　“好浓厚的时间神通痕迹！”东方正派眼中一亮。

　　对于修行时间神通的人来说，能看到自己神通更高深的表现，自然兴奋异常。

　　“这叫紫霄宫，你研究一下，能不能短时间压制一下此时间神通，我想进去一段时间！”阎川说道。

　　“进去？”东方正派眼中一亮。

　　“这肯定是个了不得的地方，用时间神通包裹的世界吗？我也想进去！”东方正派马上说道。

　　“可以！”阎川点点头。

　　……

　　一日后，咸阳城一个宫殿之中。

　　人身阎川、僵尸阎川、喵喵、赵阿房、东方正派汇聚一堂。

　　“好了，其他人的事情，我已经处理好了，我们进去吧！”东方正派说道。

　　“时间差，解决了？”人身阎川看向东方正派。

　　“当然，不过，只能压制一段时间，这紫霄宫也太厉害了，鸿钧真的只有十五重天，真的只和我一样吗？我看他的时间神通，甩我几条街了！”东方正派一脸气恼道。

　　“走吧！”人身阎川说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　东方正派探手对着金色小球一挥。

　　“嗡！”

　　金色小球之外荡出一阵阵涟漪。

　　“走！”东方正派领头，一群人踏步向着内部而去。

　　“呼！”

　　人身阎川、赵阿房、喵喵、东方正派一起进入其中，转眼消失不见了。

　　只有僵尸阎川，小心收起小球，自己保护，以防有变。

　　一入小球内部，就是整个太阳系的边缘。

　　这对一众强者来说，根本不是距离，很快，就到了地球外围，落在了月亮之上。

　　“喵，快看，那里有人，一蹦一蹦，是不是僵尸啊？”喵喵顿时看到月亮表面，一个宇航员轻轻跳动。

　　“咦，走，去看看！”东方正派也来了兴趣。

　　……

　　太阳系，地球的月亮之上。

　　一个宇航员出舱，在月球表面行走。

　　宇航员叫着詹姆斯，自从一年前，美国宇航员在月球上发现了三个可以在真空谈笑，并且有两个讲着中国河南口音的外星人后。

　　美国就加大了对月球的探索，希望再度联系上诡异的外星人。

　　“詹姆斯汇报，无异常现象！”

　　“詹姆斯再汇报，无异常现象！”

　　“噢，我看见了，他们冲我来了，外星人冲我来了！”

　　詹姆斯惊恐的大吼。

　　来前，充满了兴奋，可真正看到外星人的时候，詹姆斯陡然想到一些侵略地球的科幻大片，顿时惊叫而起。

　　“嘭！”

　　喵喵一把跳上詹姆斯的巨大宇航服头盔之上。詹姆斯顿时想到《异形》上的寄生外星人。

　　“救命啊，不要杀我！妈妈！”詹姆斯用不太熟练的河南话哭喊而起。

　　阎川、东方正派、赵阿房面色一僵。詹姆斯哭喊的太凄厉了，一声哭喊，将兴致勃勃的喵喵都陡然吓了一跳。

　　“妈你妹啊！真恶心，尿都吓出来了！”喵喵无语地叫道。


第097章 形而上者谓之道，形而下者谓

　　阎川、东方正派、赵阿房、喵喵离开了月球，直奔地球而去，留下詹姆斯惊恐的瘫软在地。

　　过了好一会，詹姆斯才从惊恐中回过神来。

　　“我要回地球，这里有外星人，我不要被他们做实验！”惊恐中的詹姆斯快速逃回的航天飞机。

　　入内后面色依旧惨白。

　　“詹姆斯，怎么回事？你脸色怎么这么难看？”一台显示器中，一个将军沉声问道。

　　“将、将军，有外星人，让我回去，让我回去！”詹姆斯惊恐无比道。

　　可另一边的将军却是欣喜若狂：“外星人？怎么回事？”

　　詹姆斯结结巴巴的将刚才的一切说了一遍。

　　“哈哈，太好了，詹姆斯，你赶快接洽外星人，代表美国，对他们发出有好邀请！”将军马上说道。

　　“接洽？”

　　詹姆斯顿时眼睛一翻，昏死过去了。

　　……

　　地球，太平洋上空。

　　阎川、东方正派、赵阿房、喵喵。

　　四人立在半空中，俯瞰下方。

　　这时，一架民航飞机飞过。大部分人都睡着了，只有一个小女孩坐在窗口，瞪着眼睛看着半空中三人一猫。

　　“麻麻，麻麻！那只小猫好可爱啊！”三四岁的小女孩兴奋的拉着一旁女子。

　　女子揉了揉惺忪的眼睛，醒了过来：“宝贝，快睡会！”

　　“不嘛，麻麻，我要那小猫咪，还带着一只小毡帽，好可爱！我也要一只。”

　　“宝贝，你做梦了吧，哪有小猫？”

　　“在窗外，还有一个大哥哥、一个大姐姐，还有一个大胖子。小猫就站在大哥哥肩膀上！”小女孩说道。

　　女子：“……”

　　“宝贝，你做梦了，外面怎么可能有人？”女子明显不信。

　　“真的有嘛！哇，麻麻不相信我！”小女孩顿时哭喊了起来。

　　“宝贝，不能骗人！”

　　“哇，哇，我没骗人？”

　　“哇，哇，哇！”

　　……

　　小女孩的哭喊声，顿时让一飞机的人都吵醒了。

　　哇哇的哭喊声，谁也睡不着了。

　　“这熊孩子！”不知哪传来一声低估之声。

　　……

　　飞机飞远了。

　　喵喵却是瞪大了眼睛。

　　“这玩意能飞？没有法力波动啊？”喵喵惊讶道。

　　“看，那里地下，那条路上，铁盒子，里面也坐着人？”东方正派指着远处一条马路上汽车叫道。

　　“看，大海之上，还有铁船！”

　　……

　　众人一起看着这光怪陆离的世界。

　　赵阿房探出手指，快速掐算了起来。

　　很快，飞机、轮船、汽车、火车的构造图，被赵阿房展示了出来。

　　“和武瞾说的一样！”阎川沉声道。

　　“都是凡人，使用这种油燃烧，形成热能带出的动力！”赵阿房解释道。

　　“这种化石能？地底化石能？”阎川惊奇地看向赵阿房指去的一个个炼油厂。

　　“还有，这个世界中，有着各种波动，整个地上，全是电波纹，连接星空的接受装置，咦，这些信号，渐渐形成了通讯？那边两人用小盒子千里传音？”赵阿房惊讶道。

　　掐指一算，一切原理顿时展现在了众人面前。

　　阎川一开始看的挺惊奇的，可看了好一会，就索然无味了。

　　“我听到了，那些人说，那小盒子叫着手机！”喵喵兴奋道。

　　“可惜！”阎川摇摇头。

　　“怎么了？”

　　“手机也不过如此，按照你说的，手机必须要建立很多信号塔，如此麻烦，根本无法遍布第一世界，就算建起了信号塔，也要担心被人破坏失去通讯，而且速度最快也只是光速，比之命牌传信差远了！”阎川沉声道。

　　“手机，只适合地球！”东方正派点点头。

　　“那这些飞机、汽车呢？”喵喵的耳力自然听出了远处别人议论。

　　“也很难在第一世界普及，因为这种东西，需要大量的化石能，需要抽取大地的血液，如此涸泽而渔，图一时之快，不出两百年，这些石油类的化石能，就消耗干净，后世子孙只能走向穷途末路。而且，这些石油，根本并非燃烧了就没有了，而是化为看不见的杂质，被燃烧后排到了空气之中，往下去，人们呼吸的将不仅是空气，而是呼吸一些没了能量的石油了！”阎川摇摇头。

　　“这是饮鸩止渴？”赵阿房沉声道。

　　“是，而且这种化石能，没有空间法宝，根本无法大量储存，短距离使用可以，一旦距离长了，根本就带不走，更不可能冲出这个地球太远！”阎川摇摇头。

　　“喵，他们还在不断砍树！”喵喵指着远处。

　　“大众平民是无辜的，破坏天地自然，终究只是那些少数权贵者！”赵阿房沉声道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“可是，在不修炼的情况下，凡人有这种生活状态，也是很舒服的啊！”东方正派说道。

　　“舒服？这是用一代的舒服，换万代的悲苦！”阎川摇摇头。

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器，这里他们口中所谓的科技，只是‘器’，而炼体强身才是‘道’。舍本逐末，形而下者，已经偏离很多了。”阎川沉声道。

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器？”赵阿房点点头。

　　短时间内，地球凡人的生活品质，的确越来越高，但，这种饮鸩止渴的做法，又能做到几时？后世子孙必尝苦果。

　　“可那边，还有太阳能啊？”喵喵指向远处听来得东西。

　　“太阳能收集，终究有限！”阎川摇摇头。

　　阎川、赵阿房、喵喵在研究着地球的规则，而东方正派却是眼睛一亮，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　“哈哈，阎川，我们各看各的，等走的时候，再招呼我一下吧？”东方正派说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“咻！”

　　东方正派顿时飞向左边一片区域。

　　某某大学，男生宿舍部。

　　夏日炎炎，一群男生打着赤膊，一起进入一间宿舍。

　　一群人围着一台正在播放视频的电脑，一个个瞪着眼睛，带着批判的眼光，认真地审视着电脑里的视频。

　　学术氛围浓重，一群人眼睛一眨不眨，偶尔咽咽口水，忍着饥肠咕咕在用心学习电脑内的视频一般。

　　所有人都全神贯注，哪怕东方正派从窗口飞了进来。也是两耳不闻窗外事，一心苦读圣贤书的神态。

　　东方正派悄悄到了众人身后，听着被众人围着电脑里传来一阵阵‘雅美蝶’的声音。

　　轻轻拍了拍一个男子的肩膀：“小子，你们在看什么？”

　　“别烦！”男子头也不会，目光根本不愿从电脑里挪开。

　　东方正派古怪地看看这男子，太认真了吧，抬头顺着众人目光望去。

　　看着看着，东方正派的眼睛也直了，脸上充血，鼻孔更是流下一摊鼻血，也没有心情去止血了。

　　一个小时后。当视频又换了一部新的，东方正派眼露猥琐之光，情不自禁的说了一句：“这，这，这是天堂吗？地球的人，太幸福了！”

　　“伟大的苍老师，这是一种毫不利己，专门利人的精神啊！”东方正派全身抖擞，面露无限猥琐之色。

　　……

　　高空之上，阎川、赵阿房、喵喵看了看下方，大概了解了一下地球的科技。

　　“走吧，先去我当年立的陵墓！”阎川说道。

　　赵阿房和喵喵点点头。

　　“咻！”

　　二人很快到了始皇陵处。

　　但此刻，陵墓四周已经有了很多建筑，甚至，无数兵马俑都被围了起来。

　　三人落在骊山脚下，看了看四方，然后直奔兵马俑所在的建筑群而去。

　　很快到了近前。

　　天色已黑，阎川也没有急着进去，而是慢慢向着内部走着，同时观看四周的变化。

　　“沧海桑田，一切都变了！”阎川微微一叹。

　　“是啊！”赵阿房点点头。

　　三人向着内部走着，忽然，一道光束直射而来，瞬间照亮了阎川、赵阿房和喵喵。

　　阎川双眼一眯望去。

　　却看到一个大约六十岁的老者，从一个小门走了出来，手执一个探照灯，照向自己一行。

　　“晚上不开放，明天再来参观吧！”看门大爷叫道。

　　参观？

　　阎川微微一笑。三人继续向着内部走去。

　　“不是跟你们说了吗？晚上不开，回去吧！”看门大爷再度叫道。

　　“这是朕的陵墓，朕想来就来！”阎川淡淡道。

　　“啥？正的陵墓？你是什么人？”看门大爷古怪道。

　　一旁赵阿房开口道：“我夫君是这里的主人，这是我夫君的陵墓。你是这里的守墓人？”

　　“守墓人？你们大晚上，穿古装，吓唬谁啊？”看门大爷感觉到了一丝不对劲。

　　毕竟，大晚上，穿古装，来这阴森森的地方。本身就是一件奇怪的事情，就算为了逃票，也没这么夸张啊，大晚上来参观，不怕啊？而且这身打扮代价也不小啊。

　　鼓起勇气，看门大爷再度叫道：“你，是谁？”

　　“我夫君，昔日名讳‘嬴政’。这是我夫君陵墓！”赵阿房再度笑道。

　　但这半夜说出这话，怎么听，都是无比的阴森渗人。

　　看门大爷的牙齿已经抖动。

　　“嬴、嬴政？秦始皇？你，你们不要造谣，五百遍，要被查水表的。不要吓我，我可不怕！”看门大爷哆嗦着嘴，惊恐道。

　　“老头还真废话，又不是你家，多管闲事干嘛？喵！”喵喵无语道。

　　猫会说话？

　　“鬼啊！”

　　看门大爷手中探照灯一抛，调头跑没影了。

　　阎川：“……”


第098章 大恶世界的扑杀

　　第一世界，南外洲！

　　天罡，冥王召集来了一群大恶世界强者。

　　“东大祭司，秽厄，诸位，此次召集大家前来，希望大家助我等一臂之力！”天罡郑重道。

　　一群强者，有人八臂，有人四面，有人背生双翼，也有人形态如常。

　　其中一个身穿灰袍的男子，头发后梳，一副神圣气质散发而出。

　　“天罡？那阎川真有如此厉害？你和冥王都解决不了？”灰袍男子沉声道。

　　天罡微微一阵苦笑：“阎川修为不显，但手段却层出不穷，昔日一次次的吃亏，才最终明白，不能以常理形容！”

　　“哦？”

　　“也就在不久前，我也才了解阎川的一些身份，诸位，谁对大千世界了解？”天罡沉声道。

　　“什么意思？”

　　“我也是刚刚得知，那阎川，昔日乃是大千世界的帝王，与大千世界界主钟山，当初两分天下，最终成全钟山，自我毁灭了。而最终一战，钟山成就了长生不死！”天罡解释道。

　　“有这事？”众人惊讶道。

　　“他修的还是将臣之躯！”冥王适时插口道。

　　插口之际，一旁一个紫袍男子眉头一挑：“将臣之躯？”

　　天罡眼中一亮道：“不错，将臣之躯，秽厄，貌似你也修炼的将臣之躯吧？”

　　紫袍秽厄点点头：“好吧，我随你去看看！”

　　秽厄点头，四周群雄很多也跟着点点头。

　　天罡和冥王当说客，顿时大部分人都远远随同前往了。

　　“事不宜迟，我们现在出发吧！”天罡说道。

　　众人点点头。

　　“轰！”

　　一行二十人，个个绝世强者，在大恶世界，地位谁也不弱于天罡，实力自然也都是大恶世界佼佼者。

　　一行二十人，瞬间化作流光消失在了南外洲。

　　……

　　东外洲，咸阳城。一座巨大的宫殿之中。

　　宫殿之内，此刻正盘膝坐着五个男子，男子身旁，各自放着一个巨大的葫芦。

　　正是来自神界的殺帝、氓烙、泯皇、玉麟、梦三生！

　　五人盘膝而坐，面前站着大臻右相吕不韦，皇后紫紫，军团长金大羽。

　　“让诸位久等了，很快大战就开始了！”吕不韦笑道。

　　除殺帝外，另外四人脸色都并不好看。

　　“阎川呢？叫我们前来，他却不出来见我们？”梦三生沉声道。

　　从一开始到现在，梦三生就一直不爽。

　　昔日为了得到足够交换兽，曾经给过阎川一个玉符，可以帮助阎川化解一次危机。

　　神界有自己的打算，也有针对天下的各种想法。

　　有此玉符，对大臻，就不太好有过分针对。

　　但，只要玉符使用后，就不欠大臻人情了。

　　因此，在得到大臻的求助之际，神界群雄顿时眼中一亮，甚至，七大强者来了五个之多。

　　可到了咸阳才发现，自己被阎川彻底冷落了？

　　冷落？

　　从来只有自己无视别人，哪有被别人冷落的道理，他阎川算什么东西？

　　请自己来帮忙，连面都不肯露？

　　这是赤裸裸的奚落。除了殺帝的养气功夫不错，另外四人，顿时面色阴沉。

　　紫紫看看众人，深吸口气道：“当初诸位答应，为大臻化解一次危机，可并没有说，要我夫君为诸位接风摆宴。”

　　“紫紫？”梦三生脸色阴沉道。

　　因为紫紫，从血脉上来说，还是自己的孙女，虽然没有一点亲情可言，但，名义上自己也是她爷爷，居然对自己这么不客气？

　　紫紫看了看梦三生，并没有一点尊敬的意思。

　　从小，紫紫就在孤独中长大，只有阎川才是自己的亲人。梦三生对自己没有一丝照顾，甚至，紫紫还知道，梦三生肯定还有事情算计着自己。

　　“诸位，你们是来兑现诺言，是来还人情的，是你们当初自己答应帮我大臻的，不是我等求你们的！”紫紫沉声道。

　　“嗯？”梦三生产生一丝怒火。

　　紫紫却是淡淡看了一眼：“此次大臻危机，没了你们，大臻一样可以化解，只是大臻不想与你们牵扯太多而已！”

　　“牵扯太多？你什么意思？”梦三生沉声道。

　　“呵呵，我也不想多说，我乏了，吕相，这里交给你们了！”紫紫看向吕不韦。

　　“是，皇后！”吕不韦应声道。

　　“嗯！”紫紫点点头，调头踏出大殿。

　　紫紫走后，吕不韦笑道：“诸位别介意，皇后心直口快，有什么说什么！还请诸位不要因此而故意放水。”

　　“你说什么？”梦三生脸色阴沉。

　　众人都是脸上不爽，只有殺帝神色依旧道：“我神界说过的话，从来没有不兑现的，我们自然竭尽全力！”

　　“那就好！”吕不韦点点头。

　　神界和大臻的关系，极为复杂，这也是吕不韦并没有一脸友好的原因，此次，也只是利用神界而已，此次过后，对神界，肯定会极度防备。

　　殺帝看了看金大羽：“金大羽！”

　　金大羽神情复杂，眼前之人虽然一再不承认是自己先祖，但，金大羽心中却很难相信，而且殺帝两次救过自己，金大羽对其也极为恭敬。

　　“阎川呢？”殺帝淡淡问道。

　　金大羽脸色一阵纠结，过了好一会，才开口道：“大帝在接见贵客，所以怠慢了诸位，还请诸位见谅！”

　　“贵客？哈！”梦三生刚刚平复的气，再度上来了。

　　自己一行人，不是贵客吗？

　　“老七！”殺帝沉声道。

　　梦三生神色一僵，微微一叹：“是，三兄！”

　　殺帝点点头，转而看向吕不韦道：“你们去吧，危机来临，叫我们出来即可！”

　　“好！”吕不韦点点头笑道。

　　接着，吕不韦和金大羽踏步走出大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关上。

　　“真是岂有此理，那阎川居然如此无视我们！”梦三生气愤道。

　　其他人也是脸上气愤依旧。

　　“我可以隐身，可以穿墙，我去看看，这阎川到底接见谁？”老六玉麟沉声道。

　　“不！”殺帝摇摇头。

　　“我们欠大臻人情，天经地义，一切等还了这份人情以后，再说吧！”殺帝摇摇头。

　　众人皱皱眉头，最终点点头。

　　“而且，此役过后，我神界还有事情要找阎川！”殺帝再度说了一句。彻底打消了众人的各种念头。

　　……

　　三日后。

　　天罡、冥王带着十八强者，浩浩荡荡的抵达了咸阳城。

　　数量虽然不多，但却个个实力滔天，在大恶世界，也是一个个绝世强者。

　　“轰！”

　　天罡首当其冲，抵达龙头上的咸阳之南，身形一停，陡然一股大风席卷而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个一个到了近前，强大的气息，直冲咸阳而去。

　　滚滚气浪，更是逼得四方无数植被弯下腰来。

　　天罡摸了摸有着三十六戒疤的脑袋，一脸的意气风发。

　　“阎川小儿，滚出来！”

　　“轰！”

　　天罡声音，轰然充斥整个咸阳，不，整个真龙疆域，尽是天罡的怒斥之声，声音霸道，整个真龙疆域的修者，都是忽然心中一悸。

　　“大胆！”无数侍卫顿时怒斥而起。

　　“轰！”

　　咸阳大阵开启。

　　鬼谷子、吕不韦尽皆站到了朝天殿广场，群臣汇聚，冷冷地看向高空中忽来得不速之客。

　　身后，朝天殿大门紧闭。

　　阎川并没有露面。

　　但一众皇后却站了出来。

　　皇后之中，墨羽兮看到了远处的冥王，眉头一挑，眼中露出一丝担心之色。

　　“洞恩！”墨羽兮叫道。

　　远处，冥王眉头一挑：“原来是大臻皇后，你听好了，我可不是什么阎洞恩，我叫冥王，我不姓阎！”

　　“混账！”墨羽兮眼中一瞪，眼中闪过一股怒意。

　　冥王眉头一挑。

　　“阎洞恩，你听清楚了，念你心神被莲神控制，没有自我思想。我可以不追究你现在妄语，但待会，你要伤到大臻一子一民，休想我饶了你！”墨羽兮怒喝道。

　　看样子是墨羽兮怒斥冥王，但毕竟是母子，墨羽兮岂会真的对付冥王？墨羽兮心中，阎洞恩以后定位大臻太子，此刻高喝他被莲神控制，其实是说给群臣，说给百姓听的。免得到时百姓记恨太子。

　　“哼！”冥王一声冷哼。

　　“哈哈哈！”天罡看到冥王母子相斗，自然心中大畅。

　　“阎川，还不滚出来受死！”天罡再度大喝道。

　　强大的气势，向着整个咸阳城席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的气势，压的咸阳护城大阵都是一阵阵涟漪。

　　“尔等宵小，也想大帝出手？天罡，你太看得起自己了吧！”吕不韦淡淡道。

　　“嗯？”天罡冷冷地看向远处吕不韦。

　　一个寻常祖仙，也敢对自己放肆？

　　却看到吕不韦看向不远处一个大殿。

　　“哐！”

　　大殿打开，从内部，缓缓走出五个身背葫芦的男子。

　　殺帝、氓烙、泯皇、玉麟、梦三生！

　　五大神界强者，背着大葫芦，缓缓走到群臣之前，站于一排，冷冷地看着这忽来得二十个绝世强者。

　　二十个绝世强者，也死死盯着这五人。五人尽皆额骨突出，虽未说话，但眼神之中却蕴满了那股凶唳之气。


第099章 迎战

　　微风吹过，殺帝五人的衣角轻轻摆起，但五人却极为凝重地看着眼前二十个强者！

　　五人虽然傲视天下，但也明白，这二十人，并非昔日面对的弱小。

　　最少，此刻的天罡，在这一群人中，并不是领头，甚至，其偶尔露出的态度，还对其中一些人颇为尊敬。

　　超脱者？天罡十四重天，但因为超脱，所以能施展十五重天之力，纵是如此实力，也对其中一些人颇为尊敬？

　　“居然都是十五重天的实力？”殺帝双眼一眯，脸色阴沉道。

　　“都是十五重天？”一旁吕不韦脸色一沉。

　　百万年？百万年到底发生了什么？昔日大恶世界，可没这么多强者啊。

　　不对。

　　昔日了解的，只是表面信息而已。大恶世界的底蕴，根本不表露在人前。况且，短短时间，莲神能如此提高冥王、天罡实力。那对其他人的实力，也能一定的提高了？

　　“哼，一群背葫芦的怪人吗？速速滚开，否则，……”天罡顿时呵斥道。

　　“请宝贝转身！”殺帝却是一身轻喝。

　　“咻！”

　　一道白光直冲而出，瞬间到了天罡之处。

　　“什么？”天罡脸色一变，探手拍去。

　　“轰！”

　　天罡右臂顿时被一斩两断，巨大的力量，甚至直冲天罡脑袋。

　　“啊！”天罡惊叫着身形一晃，险之又险的躲了过去。

　　但，斩仙飞刀的目标，并不仅仅是天罡，更向着东大祭司而去！

　　“咻！”

　　转眼，到了东大祭司面前。

　　东大祭司脸色一沉，手中一根权杖，轰然对撞而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，东大祭司身形微微后退了一步，但斩仙飞刀也被瞬间撞了回去。

　　“咻！”

　　斩仙飞刀入了斩仙葫芦。

　　殺帝双眼一眯的盯着这东大祭司！

　　斩仙飞刀的一击啊，此人居然如此轻易地就撞了回来。

　　氓烙、泯皇、玉麟、梦三生，尽皆脸色一沉。

　　二十大强者，这可非同一般啊。大恶世界的强者，果然非比寻常。

　　“神界，斩仙葫芦？”东大祭司脸色一沉。

　　另一边，天罡抓着断了的手臂，惊惧中接了上去。

　　眼前之人太过凶悍了，自己居然毫无反抗之力。

　　“东大祭司，此人棘手！”天罡皱眉道。

　　“天罡，看来你说得不错，大臻？大臻果然手段层出不穷，好一个斩仙飞刀，可惜，你的斩仙飞刀，还没有达至最强状态！”东大祭司沉声道。

　　“这还不强？”天罡惊讶道。

　　“你不懂！”东大祭司沉声道。

　　“我对付斩仙飞刀，其他人，你们对付！小心应付，都是一些强人！”东大祭司沉声道。

　　“好！”其他人纷纷应喝道。

　　“你来应付我？呵，也好！”殺帝眼中闪过一丝冷光。

　　脚下，一踏，殺帝最先冲出。

　　“黄泉路开，刀出断天！”殺帝一身大喝。

　　“轰！”

　　虚空黄泉路陡然爆发而出，斩仙葫芦之中，瞬间飞出数道白光，不止一柄斩仙飞刀向着东大祭司狂卷而去。

　　“神圣之光！”东大祭司一身大喝。

　　“嗡！”

　　虚空骤然出现无数灰色光芒。向着殺帝冲撞而去。

　　“轰！”

　　两大绝世强者轰然对撞而起，南面大片虚空炸碎。

　　“请宝贝，出游！”氓烙一身大喝。

　　“轰！”

　　滚滚火鸦从火鸦葫芦喷涌而出，向着对面众人冲刷而去。

　　“黑海滚滚！”冥王一声大喝。

　　“孽子，尔敢插手？”墨羽兮一声大喝，化为一只巨大的黑凤凰，向着冥王冲去。

　　顿时，二十四道轮回，犹如天柱一般，困住冥王所在。

　　墨羽兮出手，就是希望儿子不要出手，无论结果如何，对以后都有影响，因此只能自己出手了。

　　冥王被拦着，其它人也顶向了无尽火鸦。

　　“冰封天地！”一个四面恶魔大喝道。

　　“轰！”无尽冰山从天而降。

　　“请宝贝，出巡！”泯皇一声大喝。

　　“轰！”

　　无尽冰蟾冲天而上，向着那一座座冰山冲撞而去。

　　“第一世界？果然藏着一群缩头乌龟，哈哈，八臂娜迦！”一个八臂恶魔大喝道，身形陡然暴涨而起。

　　“请宝贝，放！”玉麟一声大喝。

　　玉麟的虚妄葫芦并没有对外喷涌出什么，而是对着玉麟自己释放一道光芒，接着，玉麟消失不见了，隐身了。

　　好似一道拳头，轰然打在八臂恶魔身上。

　　“轰！”

　　八臂恶魔身形爆退，可四周，根本没有人影，却是玉麟隐身了，谁也找不到玉麟所在。

　　骤然，又是一股拳风打来，八臂恶魔脸上一喜，一个巨大的罩子，轰然罩了过去。

　　“轰！”

　　八臂恶魔依旧被打飞了出去。

　　却是，玉麟从罩子上穿透而过。

　　看不见，摸不着，这还打个屁啊？

　　八臂恶魔憋屈无比，自己根本打不到他，任凭对付不停打自己，这还打什么？

　　“请宝贝，收！”

　　一声大喝，鸿蒙葫芦之中，一道紫光向着一个独角恶魔射去。

　　“轰！”

　　滚滚吸力，顿时让独角恶魔一时没能站稳。

　　“呼！”

　　独角恶魔顿时被吸入鸿蒙葫芦。

　　梦三生也踏入战场。

　　“轰隆隆！”

　　神界诸雄，尽皆战斗着一众恶魔。

　　大战起，整个咸阳南方、天空，都是无数巨响之声。

　　凶猛的冲击，让虚空撕裂无数。

　　殺帝、氓烙、玉麟、泯皇、梦三生，众人虽然凶悍，一对一，甚至一对二，根本不输大恶世界这群人中任何人，但，这群人却是五人的四倍。

　　渐渐的，众人被压制了。

　　殺帝独对三大绝世强者，看着一众弟弟渐渐落入下方，脸色微沉。

　　“大兄，借你‘九九散魄葫芦’一用！”殺帝叫道。

　　巨大的声响，直冲九霄。

　　“轰隆隆！”

　　西方，一道流光闪过。继而，一个巨大的红色葫芦出现在了所有人前。

　　“请宝贝，散！”

　　虚空一声炸响。

　　“轰！”

　　巨大的散魄葫芦之中，陡然喷洒出无数神沙，神沙一出，直冲一众恶魔而去。

　　“吼！”

　　一众恶魔顿时惊吼连连，因为这神沙太过邪门，各自的护体罡罩在其面前，根本毫无作用，转眼穿透而入，更是冲击在了各自身上。

　　顿时，一众恶魔只感觉，魂魄受到了巨大的冲击，这神沙，好似在消融各自的魂魄一般。

　　“好歹毒的宝贝！”一众恶魔顿时惊吼连连。

　　原先的上风，随着散魄葫芦的出现，顿时荡然无存。

　　当然，其中，却以一个僵尸例外。

　　僵尸后背伸出一对巨大的紫色龙骨巨翅，口吐獠牙，眼放红光。

　　神沙落在身上，翻身间，全部震开。

　　“将臣之躯？”鬼谷子眼中一亮。

　　扭头，鬼谷子就要去身后朝天殿禀报。

　　“哐！”

　　大殿轰然打开一个门，僵尸阎川缓缓踏出朝天殿。

　　“拜见大帝！”所有臣子一片恭拜。

　　先前有的些许担心，在见到阎川之后，所有人都放下了心，只要大帝在，任何坎都能过。

　　“大帝，那可能是大恶世界的将臣之躯！”鬼谷子马上说道。

　　“哦？”阎川看向远处的僵尸。

　　那僵尸好似心有所感，也扭头望来。

　　却看到阎川从朝天殿口走出，朝天殿大门，此刻，却只开了一半？

　　虽然怪异，但，更关注的却是阎川的体质，将臣之躯？

　　“你也炼成了将臣之躯？”远处僵尸沉喝道。

　　其它战斗还在继续，大战一发不可收。殺帝一行既然答应揽下此次的恩怨，自然不会懈怠。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大战之中，难分难舍。

　　阎川看了一眼四周战斗，深吸了口气。

　　“大臻天界，阎川！”阎川看向那僵尸喝道。

　　“大恶世界，秽厄！”僵尸沉声道。

　　“大恶世界，只有你一人修得将臣之躯吧！”阎川沉声问道。

　　“哦？你居然知道？”秽厄惊讶道。

　　“如此就好！秽厄，四界将臣，必然只有一个能活着，今日，你既然来我大臻，我给你公平一战，我不调用大臻天下之势！”阎川沉声道。

　　“嗯？”秽厄皱眉地看向阎川。

　　“殺帝，此秽厄，交予我即可，其它人，由你们对付！”阎川对着远处大喝道。

　　远处，战斗中的殺帝扭头看了一眼阎川，同时也看到了那半开的朝天殿口，眉头皱了一下：“好！”

　　“轰！”

　　少了秽厄，殺帝一行战斗越发得心应手。

　　“鬼谷子、十二至尊、化凄凉，你小心羽兮那边！”阎川对着鬼谷子说道。

　　“是！”众人应声道。

　　墨羽兮对战冥王，阎川终究心有牵挂，如今让众人看守，阎川也能放开手去战了。

　　“轰！”

　　阎川脚下，陡然大帝祭坛出，一股宏大的气息散发而出。

　　缓缓飞天而起，向着秽厄飞去。

　　“吼！”

　　阎川一声大吼，后背之上，陡然一对黑色龙骨巨翅，口吐獠牙，一股凶唳之气，散发而出。

　　“果然是将臣之躯！”秽厄是一对紫色龙骨巨翅，眼中寒光一闪而过。

　　“吼！”

　　阎川再度大吼，后背之上，骤然间，再度冒出一对红色的龙骨巨翅。

　　一黑、一红，两对巨翅一出，凶猛的戾气喷涌而出。

　　滚滚尸气，将半边天空都染成了黑色。

　　“你，这是？”秽厄微微一愣。

　　“四个将臣之躯，我已经吞了一个人，你将是第二个！”僵尸阎川一声大喝。

　　两对巨翅猛地一拍，轰！

　　阎川向着秽厄冲杀而去。


第100章 反物质

　　“轰！”

　　僵尸阎川和僵尸秽厄，二人右拳对轰，虚空顿时崩碎大片。

　　巨大的冲击，让四周战斗之人尽皆微微一愣。

　　那猛烈的肉身一击之下，二人居然都没事？

　　阎川脸上露出一丝狰狞。

　　“你的确比蔑世要厉害很多！大恶世界的将臣之躯吗？”阎川双眼微眯，再度扑杀上前。

　　“轰！”

　　身后黑龙大道出，顿时，滚滚力量直冲僵尸阎川。

　　而在秽厄身后，一条紫色大道直冲天地，紫色大道之上，盘旋着一条紫龙。

　　“你也修了真龙大道？很好，刚好可以为我完善大道！”秽厄眼中一冷道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两大绝世强者，战斗的越发激烈。

　　一片天空，尽是二人战斗的身影。

　　神界五兄弟，此刻也战斗一众恶魔，战斗的极为激烈，但，一众恶魔也尽皆是大恶世界强者，分毫不让。

　　一时间，战斗变的难舍难分。整个咸阳之外，都是破碎的虚空。

　　大臻群臣耐心地看着。

　　而此刻，在朝天殿中，正有着一张宴桌。

　　桌子一边，放着一个茶杯，显然先前阎川所坐之地。

　　桌子另一边，却是一个男子，身后站着两个身影。

　　男子坐在桌边，端着茶杯，轻轻品茗，目光看向殿外，眼中闪过一丝惬意。

　　在咸阳东方，磐石一族。

　　磐石峰上，站着一众强者，盯着远处咸阳。

　　为首是磐石一族族长，盘庚。

　　盘庚深吸口气：“大恶世界的将臣次主？”

　　“阎川？这阎川，成长太快了！”一旁盘丁面目阴沉道。

　　“这不是好事吗？”盘庚笑道。

　　“希望是吧！”盘丁深吸口气道。

　　“盘生那边来消息了！”盘庚淡淡道。

　　“哦？”盘丁眼中一亮。

　　“真主即将苏醒！”盘庚沉声道。

　　盘丁陡然神情一振。

　　……

　　地球。西安，秦始皇陵！

　　看门大爷被喵喵吓跑以后，喵喵被阎川数落了一顿。

　　“知道了，以后不说话了！”喵喵一脸委屈道。

　　人身阎川、赵阿房、喵喵缓缓踏入皇陵，对凡人来说，各种关卡或许很难进入，但，对于两人一猫来说，却是再简易不过。

　　很快，三人来到了一众兵马俑之处。

　　“喵，好多泥土人，这就是兵马俑吗？”喵喵瞪大眼睛。

　　“兵马俑少了好多。而且也遭到了大面积破坏！”赵阿房皱眉道。

　　“朕的阴兵！”阎川一甩袖子，深吸口气道。

　　“咔咔咔咔！”

　　一众兵马俑好似忽然颤动了起来。

　　“轰！”陡然间，一个人形兵马俑的双目之处，冒出一股股的黑气。

　　黑气狂涌而出，渐渐的，在其之前，形成一个人形黑气影。

　　转眼间，无数兵马俑眼中，尽皆冒出滚滚黑光。

　　“咔咔！”

　　所有人形、马形的黑气影，尽皆单膝跪拜而下，跪在阎川面前。

　　一瞬间，整个兵马俑厅馆出现一副万军拜王的震撼场面。

　　“喵，这，这是什么？”喵喵惊讶地看着这些黑影。

　　“地球上，拥有外界很难寻找的一种能量，叫着反物质，能与一般物质相互抵消！”阎川解释道。

　　“抵消？”

　　“你知道的，三千天道，形成了天地。但反物质，却能抵消天地能量，昔日我还不太理解，不久前，我终于明白这反物质是什么了！”

　　“哦？”

　　“反物质，就是变数！”阎川沉声道。

　　“喵？变数？不是排行前十的神兽吗？怎么又是反物质了？”

　　“那排行前十的神兽，是怎么形成的，你知道吗？”阎川笑道。

　　“喵？”喵喵愣住了。

　　“银瞳阎川推演了交换兽，将其推演到了最原始最原始的形态，最后得到的东西，就是这种反物质！排行前十的神兽，诞生，必须要有反物质才行！有了反物质，才一切变的完美！”阎川沉声道。

　　“啊？”喵喵惊讶道。

　　“相对而言，只要大量融合了反物质的生灵，全部都是变数！”阎川沉声道。

　　“喵，你是说，这地球上的几十亿人，要是到了第一世界，都将是变数？”喵喵惊讶道。

　　“不错，只要到了外界，将全部都是变数，整个紫霄宫，蕴藏无尽反物质，因此，这里的人从出生，就体内蕴含反物质，根骨雄厚，厚重无比！”阎川解释道。

　　“喵！那这里的人带出去，几十亿变数，那天下不是乱套了？”喵喵惊叫道。

　　“过犹不及，变数太多，就会惊动命数了，命数必然出手！”阎川摇摇头。

　　“喵！”喵喵揉了揉小脑袋。

　　“由此可见，鸿钧城府之深，此地传闻是鸿钧在大千世界封的一片区域，现在看来，没那么简单了。”阎川沉声道。

　　“我到是觉得，这地球，并不仅是储藏反物质的地方，更好像是一个节点，在吸纳着四界的反物质，全部汇流入此！”赵阿房分析道。

　　“哦？或有可能！”阎川眉头一挑道。

　　说话间，阎川探手取出镇世铜棺。

　　“哐！”

　　打开镇世铜棺，一个个从兵马俑体内出现的人形、马形反物质，快速进入镇世铜棺。

　　“喵，这些反物质，是你当年设置收集的？”喵喵看着这些兵马俑道。

　　“不错，地球也过去几千年了，收集的也够多了，这里是一部分，接下来，收集各处兵马俑体内的反物质。带回去！”阎川沉声道。

　　“你要这些反物质干什么？”喵喵好奇道。

　　“纳入命格，增变其数！”阎川沉声道。

　　“哦！”

　　……

　　第一世界，咸阳之外。

　　殺帝、氓烙、泯皇、玉麟、梦三生。五人战斗的虽然吃力，但有了散魄葫芦的相助，压力小了很多。

　　甚至，战斗之时，还能看看远方战况。

　　最引人注目的就是阎川和秽厄了。

　　两人不用法宝、不用法术，仅仅使用大道，接着，肉身硬碰硬的冲撞。

　　强大的肉身，看的近乎所有人都是一阵羡慕，也许二人修为比不过其他人，但这肉身，却无人能比。

　　那每一拳下，都好似能打爆一个祖仙器一般，凶悍异常。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两人冲撞的也越来越凶猛。

　　“昂！”

　　陡然，各自大道一声长啸。

　　继而，两人各自融合大道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一人化为一头钢铁浇筑的巨大黑龙。一人化为钢铁浇筑的巨大紫龙。

　　两龙大小相差不大，狰狞间怒吼而起。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　怒吼之下，轰然再度扑杀向彼此。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　龙爪与对方龙鳞相撞，迸射出无数火花，火花太多，凝为电光。在强烈碰撞之中，一道道锁链般的电流甩向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　与昔日面对青龙大帝的战斗不同，青龙大帝身化真龙，肉身只是一般强悍，哪里比得上如今这股硬碰硬？

　　凶猛的纠缠，谁也不让谁，谁也不输谁。

　　“吼，将臣之躯？”黑龙咆哮着有着一丝烦躁。

　　“真是难缠！”紫龙也是一阵烦躁。

　　“轰！”

　　两龙继续冲撞彼此。

　　而此刻，在南外洲。

　　整个天地都平静了。

　　南外洲中心，一座莲花高台之上，莲神盘膝而坐。

　　身旁站着一众恶魔。

　　一众恶魔极为恭敬，同时随着莲神一起看向咸阳之处。

　　“主上，看来那阎川，也并非多了不起，实力只与秽厄相当！”一个三眼恶魔沉声道。

　　其它恶魔点点头。

　　大恶世界的底蕴，自然不只是入侵咸阳的二十人。此刻一个个强者盯着咸阳，眼中露出一丝轻蔑。

　　“阎川？”莲神眼中闪过一丝疑惑。

　　“主上，那群背葫芦的，好似是神界之人吧？应该是第一纪末期诞生的一个地方，只是后来，莫名的消失了，我看过一些典籍了解的。他们居然和阎川搅在了一起？”三眼恶魔惊奇道。

　　“第一世界，是所有世界的发源地，即便本尊早已在此埋下眼线，也未能尽窥此界一切，四界合一，一波一波的强者出现，而且越来越强，这也是我一入此界，没有立刻布兵天下的原因！”莲神沉声道。

　　“是！”

　　“秽厄的将臣之躯，此功法，本尊也研究过，一界只能一人修炼，这可不仅仅修炼肉身的功法，更是一种修炼命格的功法，而且，本尊从中看到了一股大劫难！”莲神沉声道。

　　“大劫难？”

　　“第二纪的强者，还未尽出，应该有一些还在大善世界，加派人手，对大善世界、大千世界渗透！”莲神沉声道。

　　“是，属下已经去做了！”

　　“嗯！”莲神点点头。

　　……

　　咸阳以西，一片海域之上，一座海岛。

　　海岛上，站着两个身影。尽皆裹在黑袍之中。

　　“黑暗鬼谷子，那里就是你的仇人，阎川？”一个黑袍人沉声道。

　　另一个点点头：“御天大尊，远处和你一样，都是修炼将臣之躯的两人，你可看好了！”


第101章 钟山

　　咸阳大战，已为阳间天下主角！

　　神界与大恶世界强者的冲撞之声，声震天下。即便远在西外洲的洛阳。

　　武瞾、通天都听着巨响，走到了太极殿前，远远观望东外洲的战场。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　殺帝一行战斗的很艰苦，毕竟，大恶世界的底蕴也是极为雄厚的，但，却越战越凶悍，死死的顶住一群强者。

　　同时，所有人还关注这一黑、一紫两条巨龙。

　　凶猛的冲撞，直冲星辰之上，寻常星辰，被二龙甩尾间就炸碎粉末。

　　大战期间，没有再多的人参与进来，凶猛的战斗，也僵持而起。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，猛地一口咬在了紫龙身上。

　　“昂！”

　　紫龙也凶悍无比，一口咬在黑龙身上。

　　两龙死死咬着对方，谁也不肯松口。

　　“吼！”

　　瞪眼间，黑龙猛地一用力，龙牙终于刺入紫龙皮肤。

　　“你想同归于尽？哼！”紫龙咆哮了一声。

　　“轰！”

　　紫龙的牙齿也插入了黑龙的皮肤之内。

　　牙齿破肉之声，发出沉重的擦响，听此声音就能感受到力量之凶猛一般，让无数人为止心颤。

　　紫龙想要逼着黑龙松口，可黑龙却越咬越深。

　　紫龙无奈，只能也拼命撕咬。

　　也只有同为将臣之躯，才能如此轻易的咬破对方身体。

　　“撕！”

　　黑龙、紫龙近乎同时，猛地一撕。

　　顿时，口中咬下对方一大片血肉，内脏甚至暴露了出来，鲜血狂洒。

　　“吼！”

　　彼此吞了对方一口血肉，两龙越发凶狠。

　　四周，无数修者露出惊骇之色。

　　这算什么？互吃吗？

　　血淋淋的一幕还在继续，黑龙再度咬住紫龙，凶狠的紫龙也不肯放口，再度撕咬了起来。

　　两龙不断的咬着彼此，不断撕下彼此的血肉，张口吞食。

　　“真的是互吃？”遥远处，盘庚惊骇道。

　　世上哪有这种打法？彼此吃了对方？

　　无数修者顿时有一种很不理解的感觉，这算什么？这是比谁能耗到最后吗？

　　西面海岛之上。

　　黑暗鬼谷子看看远处，又看看一旁的黑袍人御天。

　　“御天大尊，你们修炼将臣之躯的人，都是这么凶狠霸道吗？”黑暗鬼谷子无语道。

　　一旁御天大尊也沉默了。

　　毕竟，远处两龙的战斗，也太狠了！对别人狠，对自己更狠！

　　两个狠人在相互吃着彼此。

　　紫龙其实并不想这样，但，奈何黑龙根本就将自己逼上了绝路，没有其它选择。

　　那来就来吧，看谁先受不了。自己还有大恶世界莲神做后盾，看谁能坚持到最后。

　　你一口，我一口，两龙撕咬吞吃的不停，转眼间，二龙身上就血肉模糊了。

　　再度，二龙相互咬了一口。

　　一口咬下，黑龙要撕下紫龙一块肉，而紫龙却是陡然惊叫而起：“不对，不对！”

　　巨大的惊叫下，紫龙惊恐的剧颤而起。

　　因为，紫龙这一口咬下的地方，是先前的伤口，应该少了一块血肉才对，可现在，除了一些血斑，完好无比啊。

　　剧颤下，紫龙再度仔细望去，果然，黑龙的伤，全好了。

　　“昂，这不可能，你的伤势，怎么可能？”紫龙惊吼地叫着。

　　陡然，紫龙发现了缘由，大帝祭坛。

　　是大帝祭坛，大帝祭坛狂涌着无尽力量充斥黑龙身体，凡是被撕咬下的一块血肉，很快被大帝祭坛的能量填补了。

　　黑龙受伤的身躯，正在以一种肉眼看得见的速度，不断恢复之中。

　　“昂！”紫龙咆哮。

　　紫龙明白了，自己上当了，自己不该和黑龙比拼谁能坚持到最后。

　　可一切都有些迟了，此消彼长，黑龙越战越凶悍，而紫龙周身精气却在大片的泄露。

　　“吼！”

　　黑龙猛烈撕咬，紫龙身上的重创越来越多。

　　“昂！”

　　终于，量变形成了质变，黑龙占据了绝对的优势。

　　一爪，黑龙拍碎了紫龙的右爪，猛地一撕，顿时紫龙右爪被撕下。

　　“昂！”

　　紫龙痛苦的长啸。可一切都来不及了，黑龙优势越来越明显。

　　“轰！”

　　巨大的龙爪再度插入紫龙龙头之处。

　　眼看，黑龙就要将紫龙厮杀了。

　　“莲神！”紫龙惊恐的大吼道。

　　南外洲。

　　莲神一直看向咸阳之处。

　　“大帝祭坛？补身？”莲神脸色一沉。

　　“嗡！”

　　莲神眉心，陡然浮出一朵青莲，青莲一出，莲神意识灌入，向着东北方向瞬间激射而去。

　　“轰！”

　　犹如昔日紫微大帝的投影之术，仅仅一瞬之间，就跨越时空，出现在了咸阳上空。

　　“轰！”

　　巨大的力量，轰然压制而下，整个咸阳顿时被忽来得气息压制的动惮不得。

　　原先战斗的殺帝等人也尽皆脸色一变。

　　“这是？”殺帝、梦三生等人尽皆受到了巨大的压制。

　　之前殺帝一行可没想到，会有如此级别强者出现。

　　巨大的压制，就是神界一众强者此刻也是无能为力。

　　巨大的压力，无差别压制着所有人。

　　原先的大战，骤然一止，众人勉强地抬头望天，却看到半空中，一朵巨大的三十六品青莲浮空。

　　三十六品青莲之上，此刻正站着一个白袍身影，身影透明，似虚似实。

　　类似投影般的存在。

　　可就是这个投影，散发出的压力，却是让四周近乎所有人瞬间动惮不得。

　　太强了！

　　殺帝一行，深吸着气。

　　看着从莲神虚影四周，慢慢出现的无数莲花虚影，四周天地好似化为一个莲池，越来越多的莲花出现，红橙黄绿青蓝紫，各色莲花都有。

　　莲花池铺开，绝对压制，顿时让四周众人惊骇莫名。

　　殺帝一行想要努力，但，奈何压力太大，一脸的无奈。

　　“不行了，阎川，咸阳，我们保不住了！”殺帝沉声道。

　　众人已经竭尽全力，不久前阎川对众人的奚落，让众人此刻却有种舒畅感。

　　可远处的黑龙，却好似不管不顾莲神的到来一般。

　　“吼！”

　　一爪，轰然插入了紫龙的脑袋。

　　“大胆！”莲神一声炸喝。

　　一股怒意青光，直冲黑龙而去。

　　莲神亲临，哪怕是投影亲临，也容不得任何人放肆，更何况还是当着莲神的面，斩杀莲神的下属？

　　莲神未到也就罢了，莲神亲至你还不松手，更下了死手，这是赤裸裸的打脸啊！

　　莲神的冲击，向着黑龙直冲而去。

　　不是一个等级的力量，莲神好似要将黑龙一击击杀一般。

　　眼看，莲神的青光就要冲刷黑龙了。

　　就在所有强者心中宣布黑龙完蛋了的时候。咸阳的朝天殿的另半扇门，却忽然打开。

　　一道巨大的刀锋，犹如一片雪原冲天而上，从半路拦截了莲神青光一般。

　　“轰！”

　　刀锋、青光轰然碰撞，虚空再度炸碎无数，巨大的爆炸，瞬间冲刷了整个真龙疆域的上空。

　　“轰！”

　　滚滚凶威从朝天殿口冲刷而出。

　　凶威之甚，一点也不弱于莲神投影一般。

　　半空中的梦三生等人，陡然脸色一变。

　　一起看向朝天殿口之处。

　　因为就是朝天殿内冲出的刀光，将莲神的青光撞碎了。彻底撞碎了。

　　任凭远处黑龙一爪拍碎了紫龙脑袋。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮之中，张口对着紫龙吞食而去。

　　凶猛的吞食，肆无忌惮的吞食。

　　可这一刻，面对下属被吞食，莲神却无动于衷一般，而是扭头看向朝天殿口。

　　“吼！”

　　一口，紫龙彻底被吞入黑龙腹中。

　　黑龙周身，顿时黑光大放，吞食了紫龙，也就是吞食了大恶世界的将臣之躯修炼者，阎川的将臣之躯在做更进一步的进化一般。

　　可此刻，群雄更关注的却还是朝天殿口。

　　梦三生等人眼皮一阵狂跳。

　　那可是莲神啊，绝对不弱于紫微大帝，甚至更强。可朝天殿内的刀光，却挡住了莲神一击？

　　先前众人埋怨阎川冷落自己。

　　特别梦三生，觉得自己受到侮辱了，就大臻而言，怎么可能有比自己更尊贵的客人？肯定是阎川故意奚落自己的。

　　可现在，梦三生先前的自我好感，顿时散去了。

　　的确，阎川的确是在招待贵客，一个绝世强者？

　　先前紫紫还说，请神界帮忙可有可无，当时还准备嘲笑一番，现在看来，紫紫说得不错，有此一刀，还要自己一行什么事？阎川真的只是为了早点划清与神界的恩怨而已。

　　一众神界强者脸色很僵。

　　莲神投影却是死死地盯着朝天殿口。

　　朝天殿口，一个身穿金色龙袍的男子，缓缓走出朝天殿口。身后跟着两人，但，更多的却是盯着这龙袍男子。

　　男子面容宽阔，一脸威严。

　　抬头见，看向半空中莲神，没有一丝怯意，反而散发出一股凶猛唳意。

　　“大千界主，钟山？”莲神投影脸色阴沉道。

　　阎川的贵客，却是来自大千世界的界主。昔日大千世界亦敌亦友的钟山。

　　钟山盯着莲神，眼神之中有着一股肆无忌惮：“从哪里来，滚回哪里去，否则，朕碎你此神印！”

　　“轰！”

　　随着钟山语落，周身蒸腾出一股凶猛的杀气，直冲半空莲神而去。

　　杀气奔腾出满天血光，血光之中，好似无数提刀战雄，顺着杀气，斩杀向莲神一般。

　　凝出战雄的血光杀气！


第102章 喝退莲神

　　随着钟山语落，周身蒸腾出一股凶猛的杀气，直冲半空莲神而去。

　　杀气奔腾出满天血光，血光之中，好似无数提刀战雄，顺着杀气，斩杀向莲神一般。

　　凝出战雄的血光杀气！

　　仅仅杀气，就瞬间染得半空诸雄心绪狂乱，心生骇然！

　　大千世界，钟山？

　　梦三生等人，原本还不太看得起大千世界的人，毕竟，神界虽然是第一纪末期诞生，但也是第一纪的啊，底蕴岂是大千世界可比，这可是第四纪都不如的地方啊。

　　可眼前钟山的一道杀气，却让梦三生彻底改观了。

　　最少，自己鼎盛时期，也达不到这个程度。

　　半空中，莲神冷冷地看着钟山。

　　钟山周身蒸腾着杀气，眼放利光，肆无忌惮，一股狂霸之气，直冲莲神。

　　同样是超脱者，天罡看看远处钟山，一时面色一僵，缓缓飞到莲神投影身后。

　　大战停止了，最少大恶世界这群强者不再与神界诸雄战斗了，而是纷纷飞到莲神投影之后。

　　“孽子！”墨羽兮怒斥冥王。

　　冥王却也是飞到莲神投影身后。

　　钟山、莲神，两大界主彼此冷冷对视。

　　“轰隆隆！”

　　另一边，黑龙吞食了紫龙，接着黑气环绕，发出滚滚轰鸣之声。

　　轰鸣之际，一股强大的气息从黑气中散发而出。

　　虽然比之钟山、莲神的气息颇有不如，但，却比先前阎川要强出甚多。

　　“又突破了？”梦三生惊讶道。

　　遥远的东方。

　　盘庚等人不在意钟山和莲神，这群将臣创造的种族，更在意的却是将臣之躯，最在意的还是阎川。

　　不止盘庚，咸阳西方一个海岛。

　　大善世界的御天大尊，黑暗鬼谷子，都死死地盯着阎川之处。

　　“轰！”

　　一声巨响，周围黑气轰然散去，却是一个巨大的大帝祭坛之上，站着一身黑色龙袍的阎川。

　　僵尸阎川！

　　大道已然散去，僵尸阎川后背之上，原先的两道龙骨巨翅，此刻，却是在消化秽厄之后，又多出一对紫色巨翅。

　　一黑、一红、一紫，三对巨翅，插天而上，狰狞无比。

　　口中獠牙越发鲜红。

　　“吼！”

　　僵尸阎川一声大吼，大吼之际，周身猛地一声巨响。

　　“轰！”

　　一股巨大的气浪从僵尸阎川身侧散发而出。

　　“十五重天？”遥远处的御天大尊脸色一沉。

　　而咸阳的百官、百姓，却是兴奋无比。

　　“恭喜大帝！”群臣恭拜道。

　　扭了扭头，将臣之躯的阎川看向不远处莲神。

　　莲神看看阎川，双眼微眯。

　　虽然阎川还不足以威胁自己，但阎川此刻的突破，却让莲神颇为不爽。

　　“嬴，恭喜了！十五重天，第一世界，果然是一个大战场！”钟山深吸口气道。

　　僵尸阎川一扭身子，身后巨大的龙骨巨翅快速撤去。

　　踏着大帝祭坛，阎川恢复的人形。

　　“莲神？”阎川双眼微眯的盯着莲神。

　　钟山也是再度看向莲神：“莲神，若是你本体亲至也就罢了，如今，只是投影来此，你又能如何？朕再说一遍，马上，滚回去！”

　　“轰！”再度，一股凶唳之气直冲莲神而去。

　　莲神身后的一众大恶世界强者，顿时脸色狂变，这股气息，太过凶猛了。

　　“你是护定阎川了？”莲神冷冷地看向钟山。

　　莲神心中一阵气恼，想不到钟山如此坚决。宁可得罪自己一界，也要站在阎川的一边。

　　“滚！”钟山再度一声炸喝。

　　“轰！”

　　炸喝之下，一道凶猛的音波直冲莲神而去。

　　“咔咔咔！”

　　莲神四周，大量莲花轰然崩碎而开，其身后的一众强者更是难受的面露痛苦之色，甚至有强者捂住了耳朵。

　　可钟山神情不变，依旧冷冽，好似再不离开，钟山就真正出手了一般。

　　那是一种势不可挡的气势，一种无可匹敌！

　　普通的身形，看上去犹如巍峨高山，压得一众强者甚至喘不过气来。

　　莲神眼中冰冷，意味深长的看了一眼钟山。

　　“好，钟山，本尊记住了，哼！”莲神猛地一甩袖子。

　　接着，扭头，莲神带着一群强者踏步而去。心中带着一股大怨恨。

　　“记住？朕当年说过，会报大千世界万古之仇，我大千世界与你大恶世界，本就永无妥协！”钟山冷冷喝道。

　　“哼！”莲神一声冷哼，头也不回，带着群魔踏步，瞬间射远了。

　　“咻！”

　　一群人，转眼没了踪影。

　　钟山目送莲神离去，眼中冰冷依旧。

　　“呼！”

　　阎川踏步到了近前。

　　“好大的气势！”阎川大笑道。

　　钟山脸上一缓，转而看向阎川，深吸口气道：“昔日大千世界，你强我弱时，你曾护我一朝，今日，权做还情吧！”

　　阎川笑了笑，点点头，没有说话。

　　绝对的霸气，需要绝对的实力做支撑的。自己丢失了百万年，钟山已经强至如此了。

　　转而，阎川看向殺帝等人。

　　“殺帝、氓烙、泯皇、玉麟、梦三生，这几日，招待不周，今次一役，上次交换兽之事，你我各不相欠！”阎川看向神界五强道。

　　梦三生等人皱眉，没有说话。

　　的确招待不周，原本还以为阎川故意冷落自己一群人，如今看来，阎川的确无法招待。

　　钟山？

　　众人看看钟山，心中依旧百感交集。

　　“如此就好！”殺帝点点头。

　　“告辞！”殺帝说道。

　　阎川点点头。

　　“走！”殺帝沉声道。

　　“咻！”

　　带着一众弟弟，快速向着西方急速射去。

　　殺帝没有停留。也不想停留，转眼到了天边。

　　“三兄，那钟山实力，怎会如此凶悍？”梦三生皱眉道。

　　“不用羡慕人家，我等回去，协助大兄、二兄，再解开一重自身封印，恢复昔日即可！”殺帝沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　咸阳口。

　　阎川看向钟山。

　　“你还是叫我阎川吧，昔日嬴已死！”阎川摇摇头。

　　钟山点点头：“该说的，已经说了，我也回去了，你现在修为还缺点，你我之战，择后再战！”

　　“好！”阎川点点头。

　　“对了，这是柏皇临死前留给你的，我未动过。”钟山递出一个盒子。

　　柏皇？

　　阎川眼皮一阵狂跳，内心顿时变的沉重而起，探手轻轻接过。

　　“告辞！”钟山郑重道。

　　“走！”

　　钟山带着两个下属，踏步向着北外洲而去。

　　抓着柏皇留给自己的盒子，阎川目送钟山回去，长长呼了口气。

　　沧海桑田，百万年，变化太多了。

　　“大帝，我们丢失的这百万年，大千世界看来也发生了太多的事情啊！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　鬼谷子沉默了一会，欲言欲止，可忍了一会，还是没忍住。鬼谷子的脸色渐渐变得狰狞了起来。

　　“大帝，老师是怎么死的？钟山说了吗？”鬼谷子面露狰狞道。

　　鬼谷子的老师，也就是柏皇，也是阎川的爷爷。

　　昔日大千世界孱弱，全天下为了诞生一个超脱者而奋斗，其中以柏皇奋斗最多。

　　以阎川和钟山的交情，钟山应该会好好保护的。可最终，柏皇却是殒落了？

　　遥远处的黑暗鬼谷子好似和鬼谷子心连心，此刻也是脸色阴沉，周身散发出一股戾气。

　　一旁御天大尊看看黑暗鬼谷子。

　　“黑暗鬼谷子，我知道你对阎川有恨，也不至于如此吧，放心，我会斩杀阎川的，将臣之躯？貌似只能活一个！”御天大尊沉声道。

　　黑暗鬼谷子压了压心中怒意，点点头。

　　“御天大尊，你是第二纪诞生的，想必，对你的功法也有所了解吧？”黑暗鬼谷子好奇道。

　　“呵！”御天大尊露出一丝冷笑。

　　“我自然知道，第二纪的时候，我就曾经追随过将臣，自然明白这是何意？将臣之躯？只是让我们四个为将臣大帝炼躯而已！我们只是为他做嫁衣！”御天大尊冷声道。

　　“哦？你知道？”黑暗鬼谷子惊讶道。

　　“我自然知道，我炼的身体，岂能给他？将臣？他已经沉睡，我不会让他得逞的！”御天大尊沉声道。

　　“那将臣大帝，实力如何？”

　　“不使用大帝业位，纯粹的十七重天！”御天大尊沉声道。

　　“十七重天？”黑暗鬼谷子脸色一沉。

　　“走吧，随我去一趟磐石一族，取一些东西回去！”御天大尊说道。

　　“嗯！”黑暗鬼谷子点点头。

　　……

　　咸阳，朝天殿口，鬼谷子看向阎川，等待阎川说出柏皇的死因。

　　阎川深吸口气，没有开口，而是看向手中柏皇留下的小盒子。

　　“是命数？”鬼谷子沉声道。

　　鬼谷子早前已经猜测，但却好似不愿接受这个事实一般，因为，若是别人，还有报仇的机会，若是命数，这如何报仇？

　　阎川摸了摸盒子，深吸口气：“我会报仇的，无论是谁，无论是谁！”

　　说话中，阎川眼中越发的冰寒。

　　鬼谷子也不再多问了。

　　“刘纲！”

　　“臣在！”

　　“加派厂卫，加大对三界的渗透，朕要知道三界的一切变动！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲应声道。


第103章 点石成金

　　地球！

　　阎川、赵阿房、喵喵，快速收取着无数反物质。

　　半月之后，一个大湖边上。

　　阎川、赵阿房坐在湖边，手中抓着一根钓竿，喵喵乖巧的趴在阎川肩头。

　　不远处，一个老农走来。

　　“咦，二位真是好兴致啊！这古装，可不便宜吧！”老农背着一个大箱子道。

　　赵阿房疑惑地看看老农。

　　“二位不要误会，我在附近开了一家小渔具店，这地方，经常有人来钓鱼，我就兜售一些渔具还有鱼饵，看你们这鱼竿，真别致，我的也就不拿出来献丑了，不过我这鱼饵可是不少，二位要不要看看！”老农笑道。

　　“喵？”喵喵好奇地看来。

　　老农马上打开箱子。

　　“这是钓鲫鱼的，这是钓鲢鱼的，这是钓鲤鱼的，这种，这种，还有这种，你看看，哦，还有这是我刚从地里挖来得蛐蟮，又肥又大，钓鱼最好！”老农推销道。

　　“蛐蟮？”喵喵陡然叫道。

　　老农一激灵，古怪地看看小猫，不过马上就释然了，以为自己听错了。

　　“鸿钧？”赵阿房脸色一变。

　　“啊？红军？哈哈，姑娘真是好眼力，我这箱子可是当年抗战时期，红军留下的。这是蛐蟮，你们是大城市人吧，这个，你们不要怕恶心，这个钓鱼最方便了！”老农卖力的介绍道。

　　阎川看着老农递出袋子的泥土，泥土里大量蛐蟮扭动，神色微凝。

　　“果然如此！”阎川沉声道。

　　老农古怪地看看阎川，这城里人也太没见识了，一包蛐蟮，居然惊成这样？

　　“给我吧！”阎川接过袋子。

　　“唉，好，好，其它东西还要不要？”老农问道。

　　“不要了！”阎川摇摇头。

　　老农一阵失望：“这个一块钱！”

　　一块钱？

　　阎川、赵阿房可拿不出一块钱！

　　想了想，阎川探手从地上捡起一块拳头大的石头，手中法术催动。

　　“嗡！”

　　石头一颤，顿时变成了金黄之色。

　　点石成金！

　　不过，阎川也算做的隐蔽，并没有给老农看到。

　　“今日出来，就带了这个，换你一包蛐蟮吧！”阎川将拳头大的黄金递给老农。

　　老农目瞪口呆地看着这一坨黄金。

　　落在手上，还很压手，差点没拿稳。

　　居然有十多斤之多。

　　“这，这是？”老农惊讶道。

　　“去吧！”阎川淡淡道。

　　老农虽然身在乡下，但黄金还认识的，前不久儿子娶媳妇，可是剐了自己好多棺材本买金器。可那再多也不如手中这一坨啊。

　　黄金？不可能吧！

　　哪里有人用这么大一坨黄金买蛐蟮的？

　　想要询问，可老农此刻却怎么也舍不得丢手。

　　晕晕乎乎的老农被赶走了。

　　老农迫不及待的赶回家，找儿子准备确认这一块是不是黄金。

　　当然，结果不言而喻，数日后，老农天天带着一包蛐蟮游走大湖边上，可再也没有遇到过阎川一行。

　　此刻，湖边上。

　　阎川、赵阿房、喵喵看着这包蛐蟮。

　　“四界蛐蟮都死绝了，预示鸿钧彻底殒落了，可现在看来……。”赵阿房沉声道。

　　“蛐蟮不灭，鸿钧不死？”喵喵疑惑道。

　　阎川将一包蛐蟮抛入湖中。顿时，大量鱼儿涌来，吞食干净。

　　……

　　第一世界，南外洲！

　　皇天殿，孔家驻地。

　　“家主，又有三个疆域丢失了！”一个孔家老者纠结道。

　　大恶世界的恶魔快速收拢各地，速度之快，即便昔日独占一洲的孔家，也在短短时间失去大部分土地。

　　“家主，不好了，左右疆域，全部丢失了！”又有孔家强者冲来。

　　孔雀子脸色一阵难看。

　　“还剩下此皇天疆域了！”孔瞎子沉声道。

　　“怎么办？”众人纷纷看向孔雀子。

　　孔皇天殒落，这是孔家最大的损失，在这乱世天下，孔家瞬间成了无根浮萍。

　　孔雀子捏了捏拳头。

　　“家主，进入阴间吧，阳间守不住了！”孔瞎子劝道。

　　“不，阳间南外洲，是我孔家的，是我的！”孔雀子顿时呵斥道。

　　昔日忍辱负重已经够久了，好不容易坐拥一洲，转眼就要放弃了？

　　不放弃，孔雀子不肯放弃。

　　“家主！”孔瞎子再度劝道。

　　可孔雀子怎么也不愿意。

　　过了好一会，孔雀子才沉声道：“前日，莲神下属，冰凤王来我之处！”

　　“哦？我们怎么不知道？”孔瞎子惊讶道。

　　众人也尽皆惊讶地看向孔雀子。

　　“冰凤说，只要我孔家依附它，我孔家继续执掌五洲之地，帮他巩固四方！”孔雀子说道。

　　“什么？”众人一片哗然。

　　“不行！”孔瞎子顿时叫道。

　　众人一起看向孔瞎子。

　　“家主，事到如今，我也不帮你遮掩了，老祖宗昔日留下遗言，若是他殒落了，我孔家听候阎川调遣！”孔瞎子说道。

　　“什么？”众人再度一片惊讶。

　　不过此刻，大部分人惊讶之际，却是心中一定。

　　“阎川？不可能！”孔雀子沉声道。

　　“家主，我也承认你是家主，所以这件事，我一直没公布出去，只希望家主你能自立自强，能够撑起孔家，可你如今呢？太让我失望了，不但没能撑起孔家，更要让孔家走向毁灭，我孔家入了莲神麾下会怎样？接下来得天下争锋中，我们只是炮灰，你要带孔家走向毁灭，我不得不开口了！”孔瞎子沉声道。

　　“混账，那阎川算什么东西，他是莲神对手？”孔雀子喝道。

　　“最少，阎川身上有一半我孔家血脉！还有，他得到了老祖宗传承，定然庇佑我孔家！”孔瞎子叫道。

　　“不行，我决不永许！臣服那野种？除非从我尸体上踏过去！”孔雀子冷声道。

　　孔瞎子脸色阴沉，却没有继续吵闹，而是身形退了退。

　　“所有孔家子弟听着，我以传承长老的名义宣布老祖宗遗言，老祖宗殒落，孔家全部跟随阎川，愿跟我走，愿听老祖宗遗言者，跟我走！”孔瞎子一声大喝。

　　“轰！”

　　孔瞎子的声音，轰传皇天疆域。

　　顿时，无数人拥护孔瞎子。但，还有无数人拥护孔雀子。

　　孔雀子脸色阴沉地看向孔瞎子：“连你也背叛我？”

　　“你入魔了！我为了孔家！”孔瞎子沉声道。

　　“哼，在孔家，我才是最大，老祖宗老糊涂了，将传承给了阎川，否则我孔家岂会如此，哼，你也背叛我？叛我者，死！”孔雀子眼中一瞪。

　　“轰！”

　　两大强者轰然冲撞而起。


第104章 孔家臣服

　　南外洲，皇天疆域！

　　“轰！”

　　孔雀子和孔瞎子的一次凶猛冲撞。

　　二人身后，各自一个巨大的孔雀虚影，孔雀翎出，满天神光。凶焰异常。

　　四方聚来越来越多的孔家子弟。尽皆听到了风声前来。

　　眼前两人，一个是孔家家主，地位尊崇，独一无二。

　　另一个，是传承长老，虽然不掌族权，但负责整个家族传承，令所有人尊敬。

　　没人冲入战场，因为谁也没有资格参与这场大战。

　　所有人都面露焦急之色。

　　“轰！”

　　两大孔雀再度一次碰撞，孔雀子瞪着眼睛，孔瞎子却一直还闭着眼睛。

　　“孔瞎子，想不到你的实力也如此强悍？”孔雀子沉声道。

　　“孔雀子，你走你的路，我走我的路，你不尊老祖宗遗言，我能理解，但，我可不想家族走向毁灭，各走各的吧，我带想走之人离开，你也别拦我！”孔瞎子沉声道。

　　“哼，走？让你们去投阎川？去投靠一个外人？”孔雀子冷声道。

　　“阎川？总比莲神要好得多，这是老祖宗遗训！”孔瞎子喝道。

　　“哼，我不管，臣服谁，也不能臣服阎川，哼，不是他死，就是我亡！”孔雀子怨恨道。

　　“轰！”

　　孔雀尾甩出，神光甩过，顿时刷破虚空。

　　但孔瞎子一样能够做到，神光甩出，顿时与孔雀子的神光碰撞。

　　“轰！”

　　巨大的冲撞，让虚空猛地震荡。

　　两大孔家强者，凶猛的战斗之中。

　　这一战，就是三天三夜，这期间，孔家有点身份的子弟，近乎全部前来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　看着大战，无数孔雀面露焦急之色。

　　孔雀子不愧为孔家家主，终于战斗到了上风。

　　“鸣！”

　　孔雀长鸣，顿时甩出二十道神光，好似会卷曲一般，将孔瞎子捆缚而起。

　　“哈哈哈，孔瞎子，和我斗，你还差了点！”孔雀子冷冷地说道。

　　被神光捆缚，孔瞎子此刻极为狼狈，披头散发，但还是面色阴沉。

　　“孔雀子，你不要一错再错，孔家奉你为家主，是为了让你带着所有人走向辉煌的，而不是任你肆意妄为的，这是全族对你的信任，你却要带着全族走向毁灭吗？”孔瞎子叫道。

　　四周，无数孔家子弟面色复杂地看向半空中。

　　“家主，恳求放了传承长老！”一个孔家子弟跪拜而下。

　　“恳请家主息怒！”

　　“恳请家主放手！”

　　……

　　一时间，无数孔家子弟纷纷跪拜而下，孔瞎子没有错，哪怕带着一些人离去，也不愿针对孔雀子，可孔雀子一而再的咄咄逼人，很多人都有些看不下去了。

　　看着跪地一片的孔家子弟，孔雀子越发的脸色难看。

　　“混账！”孔雀子一声大喝。

　　“孔瞎子，诬蔑家主，颠覆家族，背叛家族，当诛！”孔雀子大喝道。

　　“孔雀子，我是传承长老，家主无权杀我，除非大半孔家子弟认可，你还不够格！”孔瞎子叫道。

　　“哈哈哈哈，还不够格？孔家，我说了算，孔瞎子，你要追随阎川，我让你追随，死吧！”孔雀子大喝道。

　　说话间，探手取出一柄长剑，向着孔瞎子斩来。

　　“执迷不悟，孔瞎子代祖诛孽！”孔瞎子陡然一声大喝。

　　孔雀子陡然汗毛一竖，一种大威胁席卷全身，怎么回事？

　　却是孔瞎子那永远闭着的眼睛，缓缓的睁开了。

　　孔瞎子的双目睁开之际，双目之中，迸射出两道炽白之光，光芒充满了一股撕裂之力，光芒所过，虚空瞬间撕裂无数。

　　缓缓睁开的双目，渐渐的，一对灰色瞳孔暴露而出。

　　而孔瞎子的双目，好似封藏了无尽力量，随着双目睁开的一刹那，所有力量轰然爆发而出。

　　无穷无尽的力量，浩瀚无比，毁灭之光。

　　首当其冲，正对孔雀子。

　　毁灭之光所到，一股巨大的撕裂，凶猛地撕裂着孔雀子的身躯。

　　“啊，啊……”

　　孔雀子骤然痛苦的大叫而起，但一切都迟了，毁灭之光瞬间将孔雀子淹没。孔雀子的身躯，正在以一种肉眼看得见的速度，快速瓦解之中。

　　“轰！”

　　毁灭之光所过，半边虚空，彻底撕碎了。

　　巨大的冲击，让原本晴朗的天空，瞬间阴暗无比，满天撕裂的黑洞。

　　孔雀子在痛苦之中，肉躯快速撕碎，甚至快速消融，转眼间，伴随着惨叫，化为虚无了。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的毁灭之光所过，一切毁灭，一切消无。

　　下方，无数孔家子弟，此刻也瞪大了眼睛。

　　“毁灭之眸？长老修炼的是毁灭之眸？”有人认了出来。

　　“一生闭眼，只睁一次，只能施展一次的功法？”

　　……

　　众人议论之际，看向孔瞎子，此刻孔瞎子的头发一瞬间全白了。双目灰暗，依旧看不见。一瞬间，孔瞎子苍老了下来。

　　孔瞎子身形晃了晃！

　　“长老！”

　　一众孔家子弟快速飞上半空之中，扶住孔瞎子。

　　孔瞎子面容的确苍老了无数。

　　被众人扶着，孔瞎子微微一叹：“唉！”

　　好似在为孔雀子惋惜一般。

　　“孔雀子，你一生活在阎川阴影之下，认为阎川抢了你的一切，可是，你想过没有？他阎川从始至终，都没有正眼看过你，你当他如仇敌，他当你如路人。你的心胸，差的太远了！”孔瞎子叹息道。

　　四周孔家子弟也不说话。

　　“你已经被仇恨蒙蔽了眼睛，希望你能投胎到好人家吧！”孔瞎子摇摇头。

　　说着，孔瞎子转头对向孔家子弟：“孔家子弟听着，即刻起，收缩南外洲所有孔家子弟，从黄泉路进入阴间，随我前往大臻天界！”

　　“是！”所有人应声道。

　　没有家主，传承长老掌有最大权限。

　　一声令下，孔家放弃南外洲基业，进入阴间，准备投靠阎川。

　　……

　　两个月之后。阴间，大秦城。

　　孔瞎子面见僵尸阎川。

　　“阎帝，老祖宗殒落，从此孔家，就拜托了！”孔瞎子苦涩道。

　　阎川扶起孔瞎子：“放心，我答应孔皇天的，他也是我此生的先祖，孔家进入大臻，大臻必定庇佑！”

　　“谢阎帝！”孔瞎子苦笑道。

　　想当初孔家意气风发，何曾想到现在。

　　“孔雀子的事情，我也知道了，你也不用太过在意了，毕竟，孔皇天并未真的死了，会有复活的一天的！”阎川安慰道。

　　“什、什么？”孔瞎子陡然身形一抖，激动的惊叫而起。

　　孔瞎子身后，一众孔家子孙也是惊讶地瞪起眼睛。

　　“孔皇天只是羽化了，孔家不灭，他终有重生的一天！”阎川解释道。

　　接着，将羽化也描述了一遍。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，好！”孔瞎子顿时狂喜道。

　　狂喜之际，两行泪水流出，一众孔家子弟尽皆惊喜莫名，老祖宗还能复活，太好了。一切都值得了，一切都值得了。

　　“对了，我记得，孔家还有一人，孔魔王，昔日被孔皇天争来了圣人之位，继而将其留在了阴间，不知为了什么？”阎川好奇道。

　　孔魔王，昔日封印界孔家最强者，只是到了这天下，实力不够看了，后孔皇天出世，强行将孔魔王实力提升到祖仙九重天，又向天数强取了圣人之位。

　　可孔魔王却没有随着孔皇天进入阳间，一直潜伏阴间，下落不明。

　　“我不清楚，放心，阎帝，我会尽快派人联系上孔魔王，让他来面见阎帝！”孔瞎子马上说道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“你修‘毁灭之眸’，对自身损耗也极大吧，还是去修养吧，我已经划出一片区域，暂且孔家安置！”阎川说道。

　　“谢阎帝！”孔瞎子点点头。

　　……

　　地球，百慕大三角区域。

　　海面上空。

　　“喵，阎川你刚才设置的是什么阵法？”喵喵好奇道。

　　“走吧，你以后就知道了！”阎川笑道。

　　“喵，不说就不说！”喵喵扭头道。

　　一旁赵阿房笑了笑。

　　“夫君，该推演的，我已经推演了，可这地球，一片混沌，推算不了！”赵阿房皱眉道。

　　“因为变数太多了，而且，此天地，不在命数掌控之内！”阎川沉声道。

　　“要不要带一批变数出去？”赵阿房好奇道。

　　“暂时不用，以后再说吧！”阎川摇摇头。

　　“好吧！”赵阿房点点头。

　　“叫上东方正派，我们该回去了！”阎川说道。

　　“喵，那个猥琐男？让他在这里好了，上次去叫他，他一个人躲房里，不知道要干什么，用禁制封锁房间，还将窗帘拉了起来，拉起的时候，还猥琐的对外面看了一眼，不知道做什么见不到人的事情！”喵喵摇头晃脑道。

　　“各有所好吧！”赵阿房笑道。

　　“东方正派，该走了！”阎川沉声道。

　　声音好似穿透虚空，直冲遥远处一个房间。

　　房间中，东方正派，正全神贯注地看着电脑视频。

　　“卡哇伊！”电脑中传来猥琐的声音。

　　东方正派眼睛都直了。

　　忽然阎川的声音传来，东方正派一激灵。

　　“啊？这就走啦？”东方正派顿时遗憾的惊叫道。

　　不过，很快回过神来。

　　“好吧，还好我聪明，收集了这么多的光盘，还有电脑，到了外面，我一样可以慢慢看，嘎嘎嘎嘎！”东方正派带着一丝不舍的关了电脑。

　　将电脑，还有一旁的一箱子光盘小心地收好，整理了一下衣服，这才走出房间。

　　“咻！”

　　转眼，东方正派与阎川一行汇合了。

　　“走！”阎川说道。

　　一行人踏步冲天，飞出地球！


第105章 天桃之剑

　　阳间，南外洲！

　　莲神所在巨莲之上，莲神指头轻轻掐动，好似在推算什么。面前站着大恶世界一众强者。

　　过了好一会，莲神才缓缓睁开双目。

　　“主上！”众人看向莲神。

　　深吸口气，莲神沉声道：“本尊推算过钟山了，可惜却无法推算！”

　　“哦？”众人疑惑道。

　　“昔日，钟山刚超脱的时候，本尊还能推算一丝轮廓，那钟山还有迹可循，可是如今……看来大千世界这百万年，定然发生了了不得的大事！”莲神沉声道。

　　“莲神，会是什么事呢？”冥王疑惑道。

　　“不清楚，冥王，着你主攻调查大千世界事宜！本尊需要大千世界一切信息，这百万年发生的一切！”莲神沉声道。

　　“是！”冥王应声道。

　　“主上，那阎川怎么办？”天罡依旧有些不甘。

　　那日退走，只是莲神不想毁了自己的投影而已，毕竟，当时可是钟山本体。

　　“阎川？”莲神双眼微眯。

　　众人看向莲神。

　　“再等等吧，此刻还不是时候！”莲神沉声道。

　　“啊？为什么？”天罡不甘道。

　　“本尊刚刚推算了一下，此阎川本身居然牵扯着巨大的因果！”莲神沉声道。

　　“因果？”

　　“除了本尊，他最少牵扯四个十七重天强者的因果！”莲神沉声道。

　　“四个，十七重天？”众人顿时一阵乍舌。

　　特别天罡和冥王，无不瞪大眼睛。这怎么可能？哪有那么多十七重天？

　　阎川居然牵扯这么多大因果？

　　“本尊说的是‘最少’。”莲神再度强调了一遍。

　　天罡：“……”

　　十七重天？这天下不是没有十七重天吗？他阎川怎么牵扯上的？这是假的吧？

　　不止天罡，其它所有人情不自禁的看看东北方向，一个个露出复杂之色。

　　因果可不是寻常的东西，只有巨大的纠缠，才能产生因果，他阎川哪有那么多大人物与他纠缠？

　　“当务之急，立刻夺取更大天下！”莲神沉声道。

　　“是！”

　　“天罡，冰凤王，东大祭司，尔等领左九部，征伐环东南洲！”莲神沉声道。

　　“是！”另外两人应声道。

　　“主上放心，环东南洲，只有一个黄金大帝还算不错！”天罡自信道。

　　“嗯！”莲神轻轻点点头。

　　“南大祭司，领右九部，征伐环西南洲！”莲神沉声道。

　　“尊令！”另两个强者沉声道。

　　“主上，现在南外洲已经一统，原先的孔家，根本不堪一击，如今已经全部逃回阴间！”一个强者笑道。

　　“西大祭司、北大祭司，领下九部，征伐阴间南外洲！”莲神吩咐道。

　　“是！”众人应声道。

　　“去吧！”

　　随着莲神一声令下，一众恶魔强者纷纷召集各部，兵伐四方。

　　……

　　阳间，东外洲。磐石一族。

　　盘庚此刻正在一个广场与一个绿袍男子说话。

　　盘庚眼里透露着一股友好。

　　“御天，想不到你在大善世界也打下了一片基业，这样最好不过！”盘庚笑道。

　　绿袍男子，面容宽阔，长发后梳，眼露威严之光。

　　“当然，一旦真主苏醒，可以协助真主迅速掌控大片天下！”御天笑道。

　　“那就好，最近住的还习惯吧？”

　　“最近似有所感，好似又要突破了！”御天笑道。

　　“恭喜！”盘庚笑道。

　　御天微微一笑。

　　“对了，大善世界的将臣之躯，你可知道？”盘庚好奇道。

　　“有了眉目了，只是，将臣之躯是次主，我没有多做干扰！”御天沉声道。

　　“那就好！来日，带我磐石一族之人，前去看一看！”

　　“没问题！”

　　“如此，我也不打扰了，你有突破，那继续吧！”盘庚笑道。

　　“好！”御天笑着点点头。

　　目送盘庚离去，御天原先的笑容渐渐收敛了起来，变的严肃无比。

　　扭头，御天走回大殿。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关合而起。

　　大殿之中，黑暗鬼谷子正在操纵着一个阵法。

　　阵法形成一道光束，在半空中，形成一个时空之门一般。时空之门另一头，一股暗红之光涌出。

　　“御天，这是什么东西？好大的雷气！”黑暗鬼谷子惊讶道。

　　“天桃之剑！”御天沉声道。

　　“天桃之剑？”

　　“传闻，是第一纪的一颗巨大桃树的树心，天地第一棵桃树，御天地万雷！后被第一纪大能，炼制成剑，克制天下一切阴秽，同样也是僵尸的克星！”御天沉声道。

　　“天桃之剑，僵尸克星？”黑暗鬼谷子古怪地看看御天。

　　要知道，御天修炼的将臣之躯，他御天就是一个大僵尸。偷克制自己的东西？

　　“不用这样看着我，的确，此剑能克制我，同样，它也能克制将臣！”御天大尊沉声道。

　　“什么意思？”

　　“将臣威势，雄壮天地，唯有此剑是其克星，但，当时的将臣实在太强了，生生的从一个比较弱的对手手中，抢夺了此剑，想要毁去，但，却无法毁灭，就将其镇压在此！”御天大尊沉声道。

　　“连将臣也无法毁灭？只能镇压？”

　　“不错，盘甲、盘乙、盘丙、盘丁……盘辛，十个将臣最先创出来得强者，负责镇守此剑，我以后，必然要面对将臣，想要对付他，必须要以此剑为器！”御天大尊沉声道。

　　“所以才来偷此剑？”黑暗鬼谷子神色一动。

　　“不错，我对此地熟悉，刚好你有此法，所以我才要得到此剑，只有得到此剑，我才能与将臣抗衡！”御天大尊沉声道。

　　“那就好！”黑暗鬼谷子点点头。

　　“待会，你立刻逃走！”御天大尊说道。

　　“放心，不过，你记得，你又欠我一份人情！”黑暗鬼谷子说道。

　　“嗯！”御天大尊点点头。

　　说话间，御天大尊将手伸入这个空间黑洞。

　　“啪！”

　　一手瞬间抓在紫红长剑的剑柄之上。

　　“呲呲呲呲呲……”

　　一股灼烧之声从手、剑相交之处传出。

　　御天面露一丝痛苦之色，但，还是猛地一拔。

　　“轰！”

　　一柄紫红色长剑被瞬间拔了出来。

　　“轰隆隆！”

　　整个大殿内，顿时发出无尽雷光，一柄无时无刻喷涌雷电的长剑被拔了出来。

　　“天桃之剑？”黑暗鬼谷子惊讶道。

　　“果然是僵尸克星！”御天大尊眼中闪过一股激动道。

　　而此刻，整个磐石峰，陡然颤动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　磐石峰颤动，顿时让四周无数磐石一族强者脸色一变。

　　“怎么回事？”

　　“祖山怎么动了？”

　　……

　　就是处理族中事务的盘庚也是陡然脸色一变，向着磐石峰快速飞去。

　　“混账！”

　　“尔敢！”

　　“大胆！”

　　……

　　磐石峰中，陡然传来一声声怒斥之声。

　　“怎么回事？”盘庚匆忙赶来。

　　却是从磐石峰的山洞口，顿时走出来一群强者，一个个面色威严。

　　“大兄、二兄，你、你们怎么全出来了？”盘庚惊讶道。

　　“破！”

　　为首一个强者探手一挥，一个巨大的掌印向着远处拍去。

　　“啊，那是御天的居所啊，大兄，你要干什么？”盘庚惊讶道。

　　“轰！”

　　巨掌拍下，整个大殿轰然爆碎而开。

　　但，很快被一道巨大的剑光斩碎。

　　一股紫红色剑罡，甩出无尽雷电，轰然炸碎了掌罡。

　　御天暴露而出。

　　而黑暗鬼谷子，却是踏步向着远处遁逃而去。

　　此刻，所有人的目光都聚集在御天大尊身上，根本没有理会黑暗鬼谷子的遁逃。

　　“御天？你想干什么？”盘庚脸色一变。

　　“御天？是你，你想背叛真主？”盘丁怒斥道。

　　手抓天桃之剑，御天朗声大笑：“哈哈哈哈哈哈！背叛？”

　　大笑之中，御天大尊身形一展。

　　“轰！”

　　一对巨大的龙骨巨翅骤然出现。

　　一对翠绿色的龙骨巨翅，峥嵘而出，插天而上。

　　御天大尊，口吐血色獠牙，眼露红光，狰狞的对着一众强者一笑。

　　“将臣之躯？你修炼了将臣之躯？”

　　“大善世界，次主？”

　　“是你？”

　　……

　　一瞬间，所有人都明白了，明白御天大尊为何要盗取天桃之剑，为何要背叛真主了。

　　“你想要用天桃之剑，反抗真主？”盘庚脸色一变。

　　“不错，此剑，就借于我了，多谢，哈哈哈哈！”御天大尊大笑之中，冲天而上，向着西方飞去。

　　“尔敢，哪里走！”为首强者一声大喝。

　　“盘乙、盘丙、盘丁、盘戊，随我捉拿叛徒！其它人，守候此地！”为首盘甲一声大喝。

　　“是！”众人轰然应诺。

　　“轰！”

　　一群人向着御天扑杀上去。

　　御天自然不惧，扭头看了众人一样，露出一丝冷笑。

　　“找死！天桃之剑，斩！”御天大尊一剑斩来。

　　“轰！”

　　虚空大片破碎，巨大的声响，轰然传遍整个东外洲。

　　东外洲，咸阳城。

　　僵尸阎川目视磐石一族之处。手中抓着金色小球。

　　“呼！”

　　人身阎川、赵阿房、喵喵、东方正派，瞬间从小球中飞了出来。

　　“可惜了，可惜了，这几天要是多搜集一些光盘就好了，下次不知道什么时候才进去，这几百盘，不够看啊！”东方正派一脸惋惜道。


第106章 兵伐磐石峰

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　东外洲，巨响无数，雷光冲天，五大绝世强者，追杀御天大尊。

　　人身阎川一行出来，刚好看到远处冲击。

　　“可惜了，可惜了，这几天要是多搜集一些光盘就好了，下次不知道什么时候才进去，这几百盘，不够看啊！”东方正派一脸惋惜道。

　　东方正派刚刚唠叨完，就陡然被东方的巨响吸引了。

　　“那是？”东方正派眼中一瞪。

　　一旁站着鬼谷子。

　　“盘甲、盘乙、盘丙、盘丁、盘戊！”鬼谷子说道。并且描述了这群人中各是谁。

　　“盘甲、盘乙，居然有十六重天实力？”东方正派惊愕道。

　　十六重天？

　　阎川也是眼中一凝。

　　磐石一族藏的还真深啊，要知道，当初紫微大帝，也只是十六重天，只是有了大帝祭坛，才实力滔天。

　　这，磐石一族，一出来两人，就有十六重天？

　　“将臣之躯，御天？”僵尸阎川沉声道。

　　“那御天，或许也是十六重天！”东方正派说道。

　　最主要的是，那御天手中的剑太过厉害，满天雷光？

　　“大善世界？”人身阎川双眼一眯。

　　“大帝，看他们方向，好似向着我们这里来了？”鬼谷子惊讶道。

　　“御天想通过咸阳外的黄泉路，然后从阴间逃回大善世界，也就是阴间西外洲，一旦进入大善世界区域，那御天必然可以抵挡五大强者了！”阎川沉声道。

　　“应该是！”众人点点头。

　　僵尸阎川看了看，踏步向着黄泉路而去。

　　“阎川，你那个僵尸身体干嘛？”东方正派不解道。

　　“回阴间，坐镇阴间大秦城，以防意外！”人身阎川沉声道。

　　“噢！”

　　“鬼谷子，通知下去，御天、盘甲、盘乙、盘丙、盘丁、盘戊通过黄泉路时，任何人不得相拦！”人身阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子应声道。

　　果然，没多久，远处战斗的六人，快速冲来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次战斗，御天大尊也不恋战，手执天桃之剑，凶猛异常，快速飞向咸阳之处，手中长剑挥舞，好似只要有人敢拦，就马上斩灭一般。

　　可黄泉路处，却没人相拦。

　　御天大尊微微一愣。

　　“轰！”

　　御天大尊轰然冲入黄泉路。

　　盘甲、盘乙、盘丙、盘丁、盘戊，五人脸色一变，毫不犹豫，也瞬间冲入黄泉路。

　　“轰！”

　　六人快速进入阴间。

　　阳间，人身阎川脸色阴沉：“白起！”

　　“臣在！”白起快速过来。

　　“召集咸阳所有十二重天以上强者！”阎川沉声道。

　　“是！”白起应声飞走。

　　阴间，大秦城。

　　黄泉路口，轰然传来巨响之声。

　　御天大尊瞬间向着西方射去，五大磐石一族强者追杀而去。

　　“混账，站住！”

　　“御天，你这个叛徒，真主之物，也是你能拿的？”

　　“站住！”

　　……

　　追杀之声不绝于耳。

　　一群强者快速向着西方而去，留下大秦城一片疑惑之声。

　　僵尸阎川目送御天大尊一行的离去。脸色阴沉。

　　“大帝，这御天大尊，也并非易于之辈啊，最少比蔑世、秽厄都要强！”李斯皱眉道。

　　“嗯！”僵尸阎川点点头。

　　……

　　阳间，咸阳城。

　　白起召唤下，很快，数百大臻强者聚集。

　　尽皆十二重天以上强者。一个个面对人身阎川，极为恭敬。

　　“拜见大帝！”所有人都恭敬的一礼。

　　“阎川，你想要做什么？”东方正派察觉到了一丝不寻常。

　　“昔日，大臻实力不足，如今，大臻已经强盛而起，强盛之际，有些昔日无法完成之事，也是时候去处理了！”阎川沉声道。

　　“请大帝吩咐！”一群强者沉声道。

　　“鬼谷子，你负责坐守咸阳城！”阎川看向鬼谷子。

　　“遵旨！”鬼谷子应声道。

　　“其他人，随朕前往极东之地，将磐石一族，连根拔起！”阎川沉声道。

　　“是！”所有人应声道。

　　“什么？灭了磐石一族？”东方正派惊讶道。

　　“也不算灭，应该是驱逐，若是能收服更好，毕竟，他们这群人，可没安好心！”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“磐石一族，虽然一直没有对大臻出手，但，却时刻盯着大臻的一举一动，他们等待将臣复活，等待来日追随将臣，将整个大臻吞并掉。”阎川沉声道。

　　“他们？”东方正派眼中一眯。

　　“磐石一族坐落在大臻腹地，大臻不遇到危险则罢，一旦遇到大危险，后背无法兼顾，他们随时在朕后背插上一刀，朕的后背，不会留给敌人的！”阎川沉声道。

　　“喵，我也去帮你！”喵喵顿时叫道。

　　东方正派点点头：“好吧，我外事部也参加！”

　　东方正派探手一挥，一道流光射向远处，顿时，昔日长生天界的一众强者，尽皆汇聚，要知道，这里的强者，可大多十四重天，更有十五重天强者的。

　　“走！”阎川沉声道。

　　说话间，冲天而上。

　　数百强者跟随，冲天而上，向着极东之地快速飞去。

　　“轰！”

　　一群人，浩浩荡荡飞向磐石一族。

　　天下之大，盘庚也不可能时刻关注所有地方，直到阎川一行快速抵达之际。

　　“轰！”

　　滚滚凶浪，直冲磐石峰而去，巨大的气势下，顿时压得四方磐石一族强者腰部一弯，面露惊狂之色。

　　什么？

　　所有人扭头望去。

　　却看到不远处那座山峰。依旧还是那座山峰，昔日阎川带着一群强者曾经来过。

　　那时，阎川面对将臣次主蔑世，最终识趣而退。

　　如今，阎川带着数百强者，再度前来，此次，阎川可不会再退了。

　　一股凶猛的杀气直冲四方而去。

　　远处，盘庚脸色一变。

　　磐石峰中。

　　盘己、盘辛、盘壬、盘癸纷纷走了出来。

　　一众强者，尽皆眼中一凝的看向远方阎川。

　　阎川面露阴冷之色，死死盯着对面五大强者。

　　“阎川？你来干什么？”盘庚眼中一冷道。


第107章 逼走磐石一族

　　“阎川？你来干什么？”盘庚眼中一冷道。

　　所有磐石一族强者尽皆脸色一沉，因为谁都能看得出来，阎川来者不善。

　　若在昔日，磐石一族还看不上大臻天界，可这短短的数十年，大臻发展的太过迅猛了。

　　墨羽兮，冥凤之尊，十五重天。

　　那边，长生大帝？还有一众地煞星，大臻臣子？

　　还有，这群剥夺第二纪强者星力的大臻群雄。

　　大臻在短短时间，已然占据世界之巅。

　　阎川看着盘庚：“盘庚，朕也不为难你，东外洲为大臻疆土，你们离开东外洲，再谋发展吧！”

　　“嗯？”所有磐石一族都是脸色一沉。

　　驱逐？

　　“哈哈哈，磐石一族坐落在此，从第二纪到现在，还没人能够赶我们走！”一旁盘辛冷声道。

　　“过去是过去，现在是现在！”阎川淡淡道。

　　盘庚脸色阴沉道：“阎川，我磐石一族，可没有得罪你们，而且你也修行的将臣之躯，我磐石一族还承诺对你适当护卫！”

　　“哈哈哈！”阎川陡然大笑。

　　看着盘庚，阎川眼中闪过一丝嘲讽：“可是，大臻危难数次，磐石一族也从来没有帮过一次，不是吗？”

　　“阎川，昔日你孱弱，我们不与你计较，那时，我们只要稍微动作，你大臻就能彻底飞灰湮灭！”盘辛再度喝道。

　　阎川眼中一冷。

　　“是啊，当初大臻在你磐石一族面前，的确孱弱，这也是朕一而再容忍你们的原因，你们没有灭了大臻，难道朕还要感激你们？你们的目的是什么？以为朕不知道？哼，盘踞东外洲，待将臣苏醒，协助将臣，收取东外洲天下？哼！”阎川眼中一瞪。

　　“嗯？”远处一众磐石一族脸色阴沉。

　　“哼，当年你们不对朕出手，还有一个原因，就是朕修炼了将臣之躯，让你们投鼠忌器，将臣还未苏醒，你们不想破坏了将臣的计划而已！”阎川沉声道。

　　远处，盘庚脸色越发阴沉。

　　“朕不欠你们，而你们却是蛰伏在朕身旁随时反噬的毒蛇，朕不得不郑重对待了，两个选择，一，臣服大臻，二，滚出东外洲！”阎川沉声道。

　　“臣服？哈哈，你只是次主，还不是真主，你还不够！”盘庚沉声道。

　　盘庚虽然语气坚决，但却好似在拖延时间，等待盘甲等人归来。

　　阎川岂能看不出来？

　　冷冷一笑？

　　“在等盘甲他们吧？他们来不及回来了，现在正在前往大善世界的路上，就算回来，朕也会封了黄泉路。来不及了！动手！敢反抗者，杀！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　一众强者轰然向着磐石一族直冲而去。

　　“住手！”盘庚脸色大变。

　　但阎川岂会拖延时间，如此机会，千载难逢，根本不会被盘庚言语左右，至于其它人，只听阎川调令，自然不管他人叫唤。

　　“轰！”

　　两方轰然战斗而起。

　　盘己、盘庚、盘辛、盘壬、盘癸！

　　五人近乎同时扑杀上来。五人一片焦急。

　　“打架什么的，最烦了！”东方正派直接对上了盘己、盘辛。并且瞬间压制。

　　阎川冲向盘庚。脚下大帝祭坛出。

　　“轰！”

　　转眼，盘庚被阎川打退了。

　　其他人，更是凶猛地压制着磐石一族。

　　盘壬、盘癸。一起涌向阎川，擒贼先擒王。

　　而阎川自然不惧，扭头间，一头长发渐渐的变成了血红之色，强大的气势迸发而出。

　　“住手！”盘庚脸色狂变的惊叫道。

　　刚才被阎川一拳打退，就知道阎川的厉害了，盘庚主持磐石一族一切，对阎川自然了解异常。

　　刚才，那可是阎川最原始状态，阎川还有血海，还有掌中宇宙，更有一朝之力。

　　甚至，还有两个阎川或许更厉害。

　　“阎帝，我们马上离开东外洲！”盘庚顿时叫道。

　　“什么？”一众磐石一族强者脸色一变。

　　阎川带来得人，也是微微一愣，这还没打，就投降了？

　　所有人古怪地看看盘庚，又一起看向阎川。

　　盘庚再度郑重道：“阎帝，我知道你这群人的强大，但，你也应该知道我磐石一族，我磐石一族自有天赋神通，为了种族之战，我们肯定会舍生忘死，鱼死网破之下，我想，你的这群下属，定然也要损耗无数！”

　　“不错！”阎川点点头。

　　“既然阎帝觉得我磐石一族碍眼，我们马上离开，离开东外洲，望阎帝兑现先前承诺！”盘庚沉声道。

　　“老七，你干什么？”

　　“七兄！大不了拼了。”

　　“我们怕什么？”

　　……

　　一群磐石一族强者焦急道。但盘庚不为所动，只是盯着阎川。

　　阎川看看盘庚，双眼微眯，最终微微一笑：“可以！”

　　“呼！”盘庚暗呼口气。

　　“不过，最多两天时间，朕可不希望盘甲他们归来，再生变数！”阎川沉声道。

　　“好！”盘庚一口答应。

　　“走，去附近行宫！”阎川说道。

　　“喵，阎川，这就完了？”喵喵意犹未尽道。

　　待众人离去，磐石一族也炸开了锅。

　　“七兄，为什么？”盘辛焦急道。

　　盘庚轻轻摇摇头：“我们不是阎川对手了，他发展太快了！”

　　“我磐石一族，可从来没怕过谁！”盘辛依旧不甘道。

　　“一切为了真主，磐石一族事宜，既然由我处置，那就听我的，大兄怪罪，我一人承担，现在，立刻准备迁徙！”盘庚沉声道。

　　“唉！”众人一阵不甘的无奈。

　　一切为了真主。

　　谁也无法反驳。

　　果然，盘庚办事速度极快，两天之内，聚集了近乎所有族人，再度面对阎川一行。

　　“阎帝，多谢网开一面。告辞！”盘庚对着阎川感激道。

　　但其它族人，却看向阎川眼中充血，充满了愤怒。

　　毕竟，这里就是他们的祖地，祖祖辈辈就在这里生活的，从第二纪，一直到今天了，都从来没有离开过，不想今天，却被阎川逼走了。

　　每个人的想法不一样，看待一件事的态度也就不一样了。

　　阎川却是轻轻点点头。

　　“走！”盘庚大袖一甩。

　　“轰！”

　　磐石一族，在强者大法力之下，快速飞行离开，越走越远。

　　“喵，阎川，为什么要放他们走？”喵喵不解道。

　　“是啊？这群人留着不是祸害吗？等盘甲他们归来，再来找麻烦怎么办？”东方正派也不解道。

　　“他们不会的！”阎川自信的摇摇头。

　　“哦？为什么？”

　　“因为将臣，没有将臣命令，他们不敢对大臻怎么样！他们是将臣的储备，不会做违背将臣意志之事的！”阎川肯定道。

　　“可是，以后还是麻烦啊，现在解决了不是更好？”喵喵遗憾道。

　　“杀了他们？呵，不，或有一天，他们会成为我大臻臣子！”阎川笑道。

　　“喵？收服他们？他们不是不愿被收服吗？”喵喵惊讶道。

　　“那是因为将臣！可，若没了将臣呢？”阎川沉声道。

　　“喵？”喵喵眼中一亮。

　　“呃，你们想事情，真复杂，还好我现在不做大帝了！”东方正派古怪道。

　　“天下纷争，容不得丝毫错漏，磐石一族终究是一股大势力，与其两败俱伤，不若筹谋纳为己用，大臻天界，海纳百川！这才是如此快速走到今天这一步的关键！”阎川沉声道。

　　“好吧！”东方正派摊摊手道。

　　转头，东方正派看向一众志同道合的地煞星们。

　　“兄弟们，本处长最近去了一个极为特殊的地方，弄到一些好东西，与大家一起共享一下！嘎嘎！”东方正派忽然笑容变的猥琐了起来。

　　“哦？”一众下属顿时眼中一亮。

　　能和东方正派志同道合，必然有的时候志趣相投，看到东方正派神情，所有人都好似意识到了什么。

　　“主上，什么好东西？”一个婴儿飞到近前。

　　东方正派看了一眼：“七杀，你就算了，等你长大再看吧！”

　　“为什么？”

　　“毛还没长齐，看了有毛用？”东方正派撇撇嘴道。

　　接着，东方正派呼朋唤友，带着一群地煞星快速飞走了。

　　“主上，带上我！”七杀焦急的追了过去。

　　“东方正派神神秘秘搞什么？”喵喵古怪道。

　　“地球上的东西吧，不用去管他了！”阎川说道。

　　“好吧！”喵喵无语道。

　　“白起！”

　　“臣在！”

　　“立刻调动附近疆域的驻军，尽快接收磐石一族所掌的疆域，尽快彻底变为大臻疆土，朕可不希望磐石一族的势力，再死灰复燃！”阎川下令道。

　　“是！”白起应声道。

　　“回朝！”阎川说道。

　　“是！”

　　所有人跟随阎川，再度向着咸阳而去。

　　磐石一族的问题，转眼已经彻底解决了。

　　……

　　阴间。

　　孔家驻地。

　　孔瞎子带着一个黑袍男子飞出，直接飞向大秦城。

　　黑袍男子不是别人，正是阎川寻找的阴间圣人，孔魔王。昔日被孔皇天安置在阴间的孔家唯一圣人。

　　很快，在书房见到了僵尸阎川。

　　“阎帝，这是孔魔王，我带来了！”孔瞎子郑重道。

　　“孔魔王拜见阎帝，谢阎帝对孔家庇佑！”孔魔王郑重无比道。

　　昔日曾与阎川有过恩怨，但早已化解，如今对阎川，自然更没有不满。

　　僵尸阎川点点头，看向孔魔王道：“孔瞎子跟你说了吧，朕想知道，当年孔皇天让你留在阴间，为了什么？”

　　孔魔王点点头：“监视磐石一族的盘生！”

　　“哦？”阎川神情微动。

　　“昔日老祖宗推算到了尸祖将臣大帝，并且推算出，将臣大帝将在阴间南外洲苏醒，而又看出盘生与将臣因果甚重，猜到，盘生可能就是负责将臣苏醒事宜，所以派我监视，不想，老祖宗却不能看到，呵！”孔魔王一脸苦笑。

　　“将臣将在阴间南外洲苏醒？”阎川眼中一凝。

　　“是，而且可能就在最近，因为那盘生最近的举动很不正常！”孔魔王郑重道。


第108章 剑傲

　　“将臣将在阴间南外洲苏醒？”阎川眼中一凝。

　　“是，而且可能就在最近，因为那盘生最近的举动很不正常！”孔魔王郑重道。

　　“将臣大帝？”僵尸阎川双眼一眯。

　　孔瞎子和孔魔王都没有说话。

　　书房之中，除了三人，还有一些大臻重臣，此刻一个个立于两边，眉头紧锁。

　　“这些强者苏醒，果然是等着后进崛起，第二纪早期的人物，终于开始苏醒了！”阎川沉声道。

　　“大帝！”一旁李斯忽然开口道。

　　“嗯？”

　　“貌似臣刚得到消息，阳间南外洲的莲神，开始兵伐阴间南外洲了！”李斯忽然笑道。

　　“莲神？”阎川神情一动。

　　“是，莲神一共兵分了三路，其中一路，就是收服阴间南外洲。一旦收服，大恶世界的阴间部分，就会与阴间南外洲相融，大恶世界更占一份先机！”李斯沉声道。

　　“更占一份先机？那这事到是有趣了！”阎川眼中闪过一丝精亮。

　　“将臣大帝，莲神，不知能不能撞出某种火花！”李斯笑道。

　　“如此，那再好不过，尹恨天！”阎川开口道。

　　“臣在！”尹恨天出列。

　　“着你全面关注将臣大帝苏醒事宜，朕需要知道一切！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“孔魔王，你继续监视盘生吧，时刻与尹恨天联系！”阎川看向孔魔王。

　　“是！”

　　……

　　阴间，西外洲。

　　“轰！”

　　御天手执天桃之剑，对战盘甲五人。

　　“轰隆隆！”

　　战斗轰鸣不止。

　　“哈哈哈哈，五位，这可是我的主场了，在我大善世界，也想放肆？”御天大尊大喝道。

　　巨大的轰鸣，引得大善世界越来越多的强者前来。

　　盘甲等人脸色难看至极。

　　“大兄！”众人一起看向盘甲。

　　“叛徒！”盘甲看着远处御天大尊，只能恨恨一声。

　　“昔日在真主面前，一直唯唯诺诺，想不到如此狼子野心！”盘甲冷声道。

　　御天大尊冷声道：“唯唯诺诺？哼，当年将臣雄威天下，我是很仰慕他，才追随他的，可是，他对我都算计，设将臣之躯功法，想要炼我之躯？我虽仰慕于他，但并非迂腐，想要我命，那就要付出代价！”

　　“你！”五人瞪眼道。

　　“这里是大善世界，你们讨不了好的，看在昔日交情的份上，你们走吧，我不为难你们，你们还没有资格参与我与将臣争锋！”御天大尊沉声道。

　　“混账！”众人大喝。

　　可盘甲却拦住了众人。

　　深深地看了一眼御天大尊。

　　“我们走！”盘甲沉声道。

　　“大哥？”

　　“走！”盘甲喝道。

　　众人一阵无奈，只能跟着盘甲离去。

　　“轰！”

　　众人飞离了大善世界。

　　一出大善世界，盘乙陡然脸色一变。

　　“不好！”盘乙陡然惊叫道。

　　却是盘乙取出一块黑色命牌，命牌破碎。

　　“族里出事了！”盘乙脸色一变道。

　　……

　　莲神同时兵伐三洲之地。

　　阳间的环东南洲、环西南洲，阴间南外洲。凶猛的出兵，引动天下关注。

　　但此刻，最吸引阎川注意的却不是大恶世界的出兵，而是来自阳间西外洲，大周天庭。

　　大周天庭，武瞾站在太极殿口，带着群臣目视远处一座山峰之巅。

　　山峰之巅，此刻正站着一名白衣男子，白衣胜雪，怀中抱着一柄青铜长剑，静静地站在那里。

　　青丝披后，极为俊朗帅气。

　　闭目之中，好似在体悟天地。

　　男子周身，散发出一股剑意，一股势不可挡的剑意，剑意冲天，仅仅意境就刺破苍穹，头顶上空，万里云散，阳光普照。

　　仅仅的闭目站在那里，但没人敢小觑。

　　一些剑修者，盯着那白衣男子，仅仅看看他四周的意境，都感到自己的剑道有所突破了一般。

　　武瞾看着远处的白衣男子，眉头一挑。

　　“多久了？”武瞾沉声道。

　　“一个时辰！此人虽然不说一言，但周身剑意冲天，城中大多剑修望去，都是一种新生骇然之意！”一个臣子恭敬道。

　　“大帝，此人周围散发的是一种恢宏大道，一种势不可挡，剑之真意！”一旁另一个臣子说道。

　　“剑之真意？”武瞾脸色一沉。

　　这时，上官婉儿眼中一亮：“大帝，此人，我知道是谁了！”

　　“哦？”

　　“不久前，斩杀玄武大帝的剑修，我看过探子传回来得画像，而且，根据我们派人渗透大千世界得来得消息，此人是大千世界的绝世强者，名唤‘剑傲’，大千世界，天下第一剑！”上官婉儿沉声道。

　　“天下第一剑？”武瞾沉声道。

　　“当然，大千界主，钟山不算在内。毕竟钟山的实力到底如何了，谁也不清楚。但，剑道，以剑傲开辟的剑阁独尊，比剑，大千世界无人可敌！”上官婉儿沉声道。

　　“剑傲？他来干什么？”武瞾凝重道。

　　就在这时，不远处一个大殿之门轰然打开。

　　“哐！”

　　大殿之门打开，所有人望去，却是一身黑袍的通天教主，背着诛仙剑，缓缓的踏出大殿。

　　大周天界，剑道第一人，通天教主。

　　通天教主周身，此刻同样弥漫着一股滔天剑意。此刻通天没有内敛，而是轻轻散出，散出之意，一瞬间，洛阳城近乎所有剑修的佩剑都颤鸣而起。

　　“嗡！”

　　百万剑鸣，好似在恭迎剑之帝王出巡一般。

　　通天走到太极殿口，目视远处剑傲。

　　剑傲也适时忽然双目一开，两眼之中，迸射出两道十五彩之光，光芒耀眼，摄人心魄，无数盯着剑傲的修者，顿时心中一颤，好似被这对目光之间刺入心底一般，一阵心寒。

　　“大千世界，剑阁，剑傲！”剑傲对着通天叫道。

　　这一刻，剑傲眼中好似没有别人，只剩下通天教主一人。

　　通天脸色一沉：“通天！”

　　“大千世界时，久闻通天教主大名，昔年大千世界群圣逆天，通天教主剑道，天下第一，可惜通天教主辉煌岁月，鄙人还未出生于世，待鄙人行走天下，通天教主确已音信渺茫，一直深以为憾，名剑易得，一敌难求！”剑傲沉声道。

　　“这么说来，你的剑道在大千世界也攀至巅峰？”通天教主盯着剑傲。

　　从通天教主的态度，能看出对剑傲的重视，毕竟，那股剑意是做不得假的。

　　“是！”剑傲很爽快的承认了。

　　“剑阁剑傲，向通天教主请战！”剑傲郑重地说道。

　　请战！

　　这是要挑战通天教主啊！

　　洛阳城，满城哗然。


第109章 剑傲VS通天

　　咸阳。

　　阎川得到消息，就带着群臣走到朝天殿口，目视西方。

　　此刻，西外洲，通天教主已经接纳了剑傲的请战。

　　两大剑道强者，已然比剑开始。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　轰鸣巨响，声传天下，远在东外洲，都能听到那震耳发溃的碰撞之声。

　　远远望去，昔日青龙大帝用无尽土石冲击银瞳阎川的疆域，已然成为了两大剑道凶人的战场。

　　满天剑气，一青一紫，两种狂暴的剑气风暴，犹如两轮昊日，剑气就是日光，轰然淹没了整个疆域，甚至向着整个西外洲激射。

　　“剑傲？”阎川眼中一沉。

　　“好强的剑道，大帝，此剑傲是谁？剑道如此之强？我之剑道也远远不如！”化凄凉惊叹道。

　　“剑傲，大千世界剑道第一人！一生极情于剑，昔年凡人之躯，在大千世界中的一个小世界，达至天下第一人，可那时发现，自己的剑道有些偏了，为了扶正剑道，果断自杀，三万年后，转世重生。不破不立，炼出最纯粹剑道！炼出剔透剑心。曾经以剑道败尽天下英雄为人身目标！一路高歌，遇神杀神，遇佛弑佛！鬼神辟易，剑道天下第一！”阎川解释道。

　　“如此风云的人物？”众人惊讶道。

　　“剑傲，曾经在凡人时期就能诛杀仙人，如屠猪狗，大千世界的封印界叫着小千世界，他飞升之际，近千仙人狂涌而入，而他，却是一路屠杀，血染满天，以一剑杀上青天！天下震惊！”一旁鬼谷子解释道。

　　“好厉害的人物，那大千世界，他岂不是无敌了？”一旁一个臣子古怪道。

　　“剑傲一生，只败过两次，其中一次，就败给了钟山！”阎川沉声道。

　　“哦？”众人眼中一凝。

　　一生之中，只败过两次？只有两次？这么少？

　　剑傲如此凶悍，那钟山？

　　遥远处，大战依旧。

　　阳间天下，关注此战者越来越多。

　　南外洲。莲神坐在万莲海中。

　　“此人？他又强了？”莲神沉声道。

　　一旁站着冥王：“主上，属下派人渗透大千世界，此人名叫剑傲，大千世界极强者，一生战斗无数，从来都是越级挑战，越战越凶！”

　　“嗯！”莲神点点头。

　　北外洲，长生不死殿口。

　　钟山带着满朝臣子，目视西外洲。

　　“通天教主？”钟山沉声道。

　　“昔年我朝和剑傲都未崛起时，天下就传闻通天教主的厉害，鸿钧三个弟子，太上、元始、通天，虽然通天排行第三，但剑道之强，以至于太上、元始都羞于用剑，剑道直追鸿钧！”一旁一个臣子解说道。

　　“鸿钧？大千世界时的鸿钧，果然还未死啊！”钟山沉声道。

　　众人尽皆一阵沉默。

　　环东北洲。东方教场。

　　东方不败一身白衣，缓缓走出东方殿，身后跟着一众弟子。

　　“教主？”一众弟子恭敬道。

　　东方不败没有说话，而是看向遥远处的西方，目光深炯，看不出喜与悲。

　　……

　　西外洲。

　　通天和剑傲的战场。

　　剑傲青丝飘散，手中青铜长剑挥出。

　　通天教主周身衣袍咧咧飘动，面露狰狞间，诛仙剑挥出。

　　“叮！”

　　两柄长剑的剑尖忽然碰撞而起。

　　从剑尖之处，撞出一道球形波纹，辐射向四面八方，波纹所过，无数剑气比之先前快出十倍的爆洒而出。

　　“轰！”

　　两柄剑相互冲撞着彼此。

　　“好厉害，大千世界剑修，居然出了你这么个强人？”通天教主沉声道。

　　剑傲却不发一言。

　　“诛仙天下，灭世重生！”通天教主一声大喝。

　　“嗡！”

　　诛仙剑迸射出亿万剑光。

　　“剑之天河，存乎一心！”剑傲沉声道。

　　“轰！”

　　青铜长剑瞬间迸射出亿万青光，向着诛仙剑冲击而去。

　　“轰！”

　　巨大的冲击下，剑傲依旧神情淡然，但通天却有些坚持不住了一般。

　　“吼！”通天一声大喝，周身忽然膨胀而起。

　　“你要突破了？”剑傲凝重道。

　　“不久前，观孔皇天之战，似有所悟！”通天教主并没有隐瞒。

　　“那我就再助你一臂之力，剑势，大银河奔腾！”剑傲再度叫道。

　　“轰！”

　　四周无数剑气，忽然间从杂乱无章瞬间理顺了，向着通天教主冲刷而去。

　　“轰！”

　　大河奔腾，势无可挡。

　　通天的压力，顿时暴涨数倍不止。眼中瞪起，身后大道冲天，黑紫色大道之上，骤然间紫色散去，渐渐的，彻底化为了黑色大道。

　　“轰！”

　　一声巨响，通天教主周身发出巨大轰鸣之声。

　　适时，剑傲收剑。

　　通天周身滚滚气势爆发而出。

　　巨大的气势，将四周剑气轰然撞散了。

　　整个疆域，瞬间只剩下一个大黑洞包裹二人。

　　渐渐的黑洞消失了，二人暴露在了所有人前。

　　通天闭目，周身气势狂涌。

　　剑傲却是静静地站在远处虚空，脚下大地，陡然冒出一座剑山，剑傲落在剑山之巅。

　　“十六重天？通天突破了？”遥远处，阎川眼中闪过一丝喜悦。

　　十六重天？昔日大千世界，根本不敢想象的东西。通天居然达到了？

　　通天周身，剑意内敛，看不清剑道之强，但其强大的实力，却毋庸置疑。

　　过了好一会，通天才忽然双目一开，一道凶猛的战意，直冲而出。

　　“一直以来，就差这么一点！多谢了！”通天教主郑重道。

　　剑傲点点头：“从你的诛仙剑意，我也明悟了很多，如今，你十六重天，那再来吧，这一次，我可要全力出手了！”

　　通天双眼一眯：“你是一个强大的对手，你的这股剑意，我只从老师身上体会到过，来吧！”

　　剑傲长剑再度挥出。

　　“咻！”

　　一剑出，四面八方陡然出现无数剑痕伴随一般，犹如亿万剑罡向着通天毁斩而来。

　　通天脸色一沉，诛仙剑再度挥出。

　　“轰！”

　　凶猛的冲击，虚空再度破碎无数，大地之上，已然出现亿万剑形地沟，凶暴异常。

　　“轰隆隆！”

　　两大强者继续战斗之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　阳间天下，无数修者的长剑，忽然情不自禁的颤鸣而起，好似为这无上剑意欢呼，也好似向这无上剑意膜拜一般。

　　密集的剑气，瞬间将二人身影再度淹没。

　　即便遥远处的阎川、钟山、莲神，一时居然也无法看清远处之景。

　　大战了三个时辰。

　　“破！”

　　通天的一声炸喝响起。

　　“轰！”

　　密集的剑气区域，轰然爆炸而开。

　　巨大的爆炸，炸的整个下方的疆域，瞬间崩塌无数，转眼沉入大海。

　　“结束了？”墨羽兮神情一动。

　　遥远处，下方海水肆虐，高空之中，战斗的两人已然停了下来。

　　黑洞消失，剑气散尽。

　　剑傲、通天，二人执剑，彼此看着对方。

　　一切归入沉寂。

　　“谁赢了？”喵喵叫道。

　　遥远处，过了好一会。通天眉心上方的头皮中，一缕鲜血溢出。从脸上划过。

　　“通天流血了？”墨羽兮惊讶道。

　　遥远处，通天探手轻轻擦了擦额头，鲜血溢出。

　　微微一阵苦笑，通天看向剑傲：“你赢了！你的剑道，胜于我！”

　　十六重天，通天都已经晋级为十六重天了，还是败了。

　　通天宣布败了的时候，西外洲无数修者，瞬间一片哗然。

　　消息传向天下各处，天下枭雄，也尽皆哗然一片。

　　十六重天的通天？居然败了？怎么会这样？

　　剑傲看了看通天，最终点点头：“你没辱没了你的名号，我虽胜出一线，但与你一战，收获甚多！”

　　通天微微一阵苦笑。

　　剑道，这是通天最引以为豪的东西，当今天下，除了已经殒落的老师，还有殒落的孔皇天，通天自觉在剑道方面，无人能敌，可今日，却输得那么彻底。

　　是，输得太彻底了！

　　别人看不明白，可通天自己却清楚无比，他剑傲，只是十五重天。十五重天？

　　自己以剑为骄傲的人，十六重天剑道，输给了他十五重天剑道。

　　剑傲剑道之强，自己的确输得彻底。

　　剑傲对着通天微微点头礼，转而看了看天下。

　　骤然间，剑傲目光转向东外洲，目光直冲咸阳，直冲朝天殿口的阎川。

　　“嗡！”

　　眼中剑意迸发。一股强大的斗意，直冲阎川而来。

　　阎川神情不变，迎斗而上。

　　隔着天下，两道目光凌空对撞。

　　仅仅对撞了一下，剑傲收起目光，转而看向通天。

　　“与尔一战，收获颇多，我自闭关参悟，告辞！”剑傲说道。

　　“嗯！”通天点点头。

　　“咻！”

　　剑傲向着北外洲激射而去。

　　天下群雄目光，无数人都死死地盯着剑傲，直到再也看不到剑傲为止。

　　通天目送剑傲离去，手中诛仙剑抓起，上方剑锋之处，居然出现了一丝细微的裂缝。

　　摇摇头。通天踏步向着洛阳而去。

　　洛阳城，太极殿前，武瞾看着通天归来，神情略微复杂。

　　十六重天？通天冲击到了十六重天？

　　如此震撼的事情，居然不是结局，通天非但没能摧枯拉朽的败了剑傲，反而被剑傲所败？

　　剑傲一战成名。此役过后，天下将无人不识剑傲之剑！


第110章 嫁祸

　　通天、剑傲一战之后。

　　天下尽论剑傲。三大世界降临天地，群雄只知莲神、钟山，此刻终于明白，这三界之中，还有其它绝世强者。

　　四界的强者碰撞，也正式开始了。

　　咸阳城。

　　阎川书房，两列站着一众重臣，中心此刻正站着一名金袍男子。

　　“阎帝，还请阎帝援手！”金袍男子恳请道。

　　“哦？这是你的注意？”阎川淡淡地看向金袍男子。

　　“是，主上黄金大帝正在闭关，无法管环东南洲之事，莲神派遣大量强者来我环东南洲，我们不敢太作反抗，不过，他们越发张狂了，整个环东南洲，已经被他们掠夺十个疆域了！”金袍男子面露苦涩道。

　　“黄金大帝还未出关？”

　　“是，主上闭关好似到了关键时刻，我们想要闯关，却被主上的黄金结界挡在了外面！”金袍男子说道。

　　“朕记得，黄金大帝和殺帝相交不错？你们为何不去请殺帝帮忙？”阎川沉声道。

　　“神界诸雄，虽然和主上有交情，但，只有主上知道他们在哪，我们根本无法联系。”金袍男子苦涩道。

　　阎川盯着金袍男子。

　　“阎帝，这次是我自作主张，但，我不想主上辛苦打出的疆域，再被莲神所夺，或许主上出关，还会对我责罚，但，不得已，还请阎帝帮忙！在我职权之内，阎帝想要什么，我都可以尽力办到，当然，这只是额外，以后，主上会报答阎帝的！”金袍男子说道。

　　“天下群雄众多，你为何找到了朕？”

　　阎川沉声道。

　　金袍男子沉默了一会，最终道：“因为在下曾经收集过资料，阎帝和莲神有大仇，其次，莲神昔日亲临咸阳，却无功而返。”

　　“是吗？”阎川盯着金袍男子。

　　“还有，来袭环东南洲者有三人为首，东大祭司，天罡，冰凤王，我环东南洲若是沦陷，大臻局势，将越发不安！”金袍男子没有隐瞒道。

　　“冰凤王？此人有何特殊之处？”阎川问道。

　　“此人执掌轮回之道！原本以为他只掌六道，那日我一个同僚与之对战，却发现，他执掌七道了！我想……”金袍男子皱眉道。

　　“好吧，朕助黄金大帝！”阎川点点头。

　　“大帝！”一众重臣，顿时有几个惊叫道。

　　这可是正面面对莲神啊，面对整个大恶世界啊？

　　“谢阎帝，谢阎帝！”金袍男子却是兴奋异常。

　　“你先下去！”阎川淡淡道。

　　“是！”金袍男子缓缓马上退出书房。

　　“大帝，为何要助他们？接下来可是要面对整个大恶世界啊！”一个重臣担心道。

　　“大恶世界，早晚是要面对的，大臻天界，从来没有怕过谁！”阎川沉声道。

　　“可是？”

　　“况且，那个冰凤王，朕也关注已久了，拥有冰凤之尊，执掌十二道轮回，朕需要借此得到！”阎川肯定道。

　　“那样，主上必会离开咸阳，那可不是大臻主场啊！”吕不韦皱眉道。

　　毕竟，在大臻主场，阎川实力更强，若是出去，有所不测就不好了。

　　“环东南洲和东外洲相邻，算不得距离，况且，莲神根本走不开！”阎川笑道。

　　“哦？”众人神情一动。

　　“大帝，您的意思，要引动阴间之战，让莲神无法首尾相顾？”吕不韦神情一动。

　　“不错！”阎川肯定地点点头。

　　“况且，助？朕可不是随便助黄金大帝的！”阎川双眼一眯。

　　……

　　环东南洲。

　　一座巨大的宫殿之中，宫殿之内，一切尽皆冰雕做成，中心一座巨大凤凰宝座，上坐一名白衣威严男子。

　　面前站着一群下属。

　　“至尊，那黄金大帝的宫殿，就在那里，我们为什么不先攻取那里？”一个下属好奇道。

　　凤凰宝座之上，威严男子沉声道：“天罡、东大祭司都没有去，我们为什么要先去？”

　　“可是……”

　　冰凤王摇摇头道：“你不懂，这天下并非那么简单的，不久前剑傲和通天一战，你们都知道了吧，那黄金大帝，真的很弱吗？”

　　“啊？”

　　“他有大帝业位，现在我去了，也最多是个两败俱伤，而天罡、东大祭司就会坐收渔翁之利！主上派我等三人前来，更多的却是考较我等三人的！”冰凤王沉声道。

　　“哦？”

　　“黄金大帝虽然为环东南洲之主，但，对环东南洲控制的并不严密，就算没了黄金大帝，收服这些地方，还是要同样的费力，不是斗败一个疆域主，这疆域就是你的，还要掌控！”冰凤王沉声道。

　　“好吧！”众人一阵无奈。

　　而在此宫殿的远处。

　　阎川、墨羽兮却是到了另一处宫殿。

　　“冰凤王？又是十二道轮回？”墨羽兮凝重道。

　　“你的青鸾之尊，如今炼化的如何了？”阎川看向墨羽兮。

　　“已经全部掌握，现有二十四道轮回！”墨羽兮说道。

　　“如此最好！”

　　“什么时候动手？”

　　“再等等，等阴间的消息！”阎川解释道。

　　……

　　阴间，南外洲。

　　莲神麾下，西大祭司和北大祭司，一人手执一根权杖，带着大恶世界无数恶魔挥军而下。

　　阴间南外洲，昔日为朱雀大帝疆域，可惜，朱雀大帝死后，变的萧条了很多，朱雀大帝的那群下属，各自占山为王，分崩离析。

　　如此一盘散沙，在两大祭司面前，自然不堪一击。

　　若不是为了彻底掌管四方疆土，此刻早已被两大祭司横扫了一遍。

　　尽管如此，两大祭司也一路畅通无阻。

　　甚至，两人都会军一处了。

　　“报！”

　　一个三眼恶魔冲入大殿。

　　一左一右两个祭司看向那恶魔。

　　“禀西大祭司、北大祭司，第六先锋军，全军覆没！”

　　“什么？”西大祭司脸色一沉。

　　“前线来报，第六先锋军一夜之间，全军覆没，不过走的时候被第五先锋军军长看到，悄然跟随而去！”三眼恶魔禀报道。

　　“哼，阴间南外洲还有人敢杀我族类？当诛！”西大祭司喝道。

　　“无论是谁，死！”北大祭司也是眼中一冷道。

　　……

　　阴间南外洲，一群三眼恶魔停在一个山峰之巅。

　　“咦？人呢？”其中一个三眼恶魔疑惑道。

　　“我先前看到他们往这边来得？哼，逃？杀了我兄弟，也想逃？”

　　“居然跨了三个疆域？到底是谁？”

　　“南外洲，有能抵抗我大恶世界的势力吗？”

　　“找，杀我六弟，我要灭他九族！”

　　“是！”

　　……

　　一群恶魔疯狂的四处搜索着。

　　过了一会。

　　“军长，快看，那边，那边有人！”

　　“好重的阴气！”

　　众恶魔一起对着远处望去。

　　远远望去，那里有着一个深渊巨洞，连通地底深处，滚滚阴气从巨洞中冒出，阴森无比。

　　而在这巨洞四周，有着无数宫殿，一个个巨人行走四方。

　　巨人，巨人不是旁类，正是磐石一族。

　　被阎川驱逐之后，就前来了此地。

　　磐石峰，磐石殿中。

　　盘甲、盘乙、盘丁等十人，一个个脸色极为难看。

　　“混账阎川，要不是当初我等手下留情，他大臻早已覆灭了！”盘辛气愤道。

　　“是啊，当初大臻算什么？他阎川算什么？”盘癸冷声道。

　　一旁盘庚露出一丝苦笑。

　　“不，盘庚做的很对！”盘甲沉声道。

　　“大兄？”众人看向盘甲。

　　“阎川所做，也无可厚非，站在他的角度，他没有赶尽杀绝，已经是他仁慈了，否则，在真主出世前，他应该要将我磐石一族灭了，剪去一翼！”盘甲沉声道。

　　“啊？”盘辛惊讶道。

　　盘乙也点点头：“不错，从御天的态度，就可以看出来了，阎川在有了实力的情况下，没必要放过你们！”

　　“可是他阎川也别想讨得了好！”盘辛依旧不甘道。

　　“不，盘辛，你错了，当时我们五人进入阴间。他阎川当时，未必没有将你们全部留下的实力，有，而且机率很大。你知道大臻现在有多强吗？”盘甲望去。

　　盘辛皱皱眉头。

　　“况且，当时对磐石一族出手，总好过真主出世再对你们出手的好吧？那时若是再战，大臻损耗更大！”盘甲再度说道。

　　盘辛脸上一阵阴晴不定，最终只能一阵无奈：“好吧！”

　　“真主马上就要苏醒，我们也算前来此地，恭迎真主出世吧！”盘庚适时插口道。

　　盘甲等人点点头。

　　“只要真主出世，天下谁能是敌？”盘乙自信道。

　　一众磐石一族首脑谈话之际。

　　“轰！”

　　殿外传来一声巨响。

　　“嗯？”盘甲脸色一沉。

　　“哈哈哈哈，原来是你们这群石头，好坚硬的肉身，我这样打，都没死？”外界传来一个恶魔的声音。

　　“哼，敢与我们为敌，找死！”

　　“轰！”

　　盘甲脸色一沉，带着一众强者踏出大殿。

　　……

　　西大祭司、北大祭司中军大营。

　　“报，凶手找到了，但，第五先锋军，却近乎全军覆没，只逃回来三人！”


第111章 盘生献祭

　　阴间，南外洲！

　　一个深渊口，无数恶魔乍现，将磐石一族围在中央。

　　盘甲带着众弟站在一座宫殿口，冷冷地看着对面恶魔之首。

　　两个手执权杖的强者，二人各自一身灰袍，眼中一股高高在上，漠视苍生的态度。

　　西大祭司、北大祭司。

　　“大恶世界的人？”盘甲沉声道。

　　“蝼蚁小民，敢挑衅我大恶世界？”西大祭司眼中一冷。

　　手中权杖陡然举起。

　　“末日光辉！”西大祭司一身大喝。

　　“嗡！”

　　一道黑色光束从西大祭司的权杖头冒出，顿时向着对面飞去。

　　“哼！”盘乙一身冷哼，身形一晃。

　　“轰！”

　　轰然冲破黑光，瞬间出现在了西大祭司面前。

　　西大祭司脸色一变。怎么会？仓促间只能快速挥出权杖抵抗。

　　“轰！”

　　盘乙一拳，威力浩大，西大祭司即便已经防御了，也来不及了，一拳打出，盘乙轰然倒飞而出，瞬间飞出十里之外。

　　“什么？”北大祭司脸色一沉。

　　“找麻烦？你们找错地方了！”盘乙冷冷地说道。

　　“杀，给我杀！”西大祭司捂着肚子，怒斥道。

　　“找死！”盘甲一声冷哼。

　　“轰！”

　　磐石一族强者蜂拥而上，向着众人扑杀而去。

　　“轰隆隆！”大战开启。

　　……

　　阳间，南外洲。

　　莲神坐看天下。四方消息快速汇聚而来。

　　忽然间，莲神似有所感，看向黄泉路口处。

　　西大祭司一身狼狈，仓皇而来。

　　“嗯？”莲神脸色一沉，探手捏出一个莲花印，顿时将远处的西大祭司拉扯到了近前。

　　西大祭司只感觉周围一变，顿时到了莲神面前。

　　“主上，阴间征伐出事了，北大祭司重创，我们的脚步全停了，还请主上增援！”西大祭司一脸苦涩道。

　　“哦？”

　　“属下打探出来了，是磐石一族，他们有十六重天强者！”西大祭司一脸苦涩道。

　　“磐石一族？”莲神眉头一皱。

　　一旁冥王开口道：“主上，昔日磐石一族一直驻扎在阳间东外洲，正是不久前被阎川驱逐了的，想不到到了阴间！”

　　“十六重天？就是上次追杀大善世界之人的人？”莲神沉声道。

　　“主上，还请主上增援！”西大祭司恳求道。

　　……

　　阴间，磐石一族。

　　盘甲看着四方无数尸体，脸色一阵阴沉。

　　“要出事了！”盘甲沉声道。

　　“大兄，我们赢了啊，出什么事了？”盘辛不解道。

　　“我们被人算计了！”盘甲脸色阴沉。

　　“什么？”

　　“有人故意挑起我们和莲神的仇恨，目的已经达到了，我们虽然败了一群恶魔，但，接下来将会是源源不断的恶魔前来，越来越多！”盘甲脸色阴沉。

　　“啊？”

　　“若在以往便罢了，可正是真主复苏之际！”盘甲皱眉道。

　　“那，现在怎么办？”众人一阵焦急。

　　“誓死捍卫深渊，恭候真主复苏！”盘甲沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　磐石一族守护的深渊，那是一个漆黑的大洞，大洞之内，无尽幽泉。

　　在无尽幽泉的深处，此刻，正有着一口黑木棺材沉在底部，棺材之上，无数符文，棺材口打开，内部好似有着一个巨大的黑洞，黑洞旋转，吞吐着无穷无尽的幽泉。

　　一旁站着一个磐石一族强者，正是盘生。

　　盘生，是阎川遇到的第一个磐石族之人，昔日斩杀前世岳父甄雄之时，遇到一模一样兽，盘生准备从阎川手中骗取一模一样兽，最终没有得逞。

　　后来被磐石一族派遣，前往阴间，关注将臣苏醒事宜。

　　看着那漆黑的棺材，盘生微微一阵苦涩。

　　“可惜了，当初要是得到一模一样兽就好了，既然无法得到一模一样兽来替代我，那这也只能是命了！”盘生看着漆黑棺材苦涩道。

　　微微一阵苦笑，盘生对着漆黑棺材恭敬的拜了一拜。

　　“真主，盘生乃是您所创造，奉献身躯，是我理所当然，也是我最大的荣幸，只望真主用我之体复苏后，能怜悯磐石一族，磐石一族，永忠真主，望真主将他们当做真正的人，而不是工具、法宝。盘生叩求！”盘生对着黑棺材叩头道。

　　“嗡！”

　　黑棺材一阵颤鸣，好似在催促盘生一般。

　　盘生深吸口气，走到棺材口，缓缓躺入棺材，一瞬间，棺材内的黑洞瞬间将盘生淹没。

　　“哗啦啦！”

　　盘生顿时露出痛苦之色，整个人的身体正在发生着巨大的扭曲一般，原先的光头，也在快速长着头发，身形也在缩小之中。

　　“啊！”盘生痛苦地叫着。

　　“哐！”

　　一旁棺材盖，凭空飞去，轰然盖上。

　　漆黑的棺材，顿时凶猛地吸纳着四方的幽泉之气。

　　滚滚阴气呼啸而来，吸纳，疯狂吸纳。

　　凶猛的抽取之下，整个疆域都颤动了起来。

　　不仅磐石一族所在疆域，四周大海，还有整个南外洲都在凶猛的颤抖之中。

　　各大疆域，大地之下的幽泉，都好似凭空消失了无数一般。

　　将臣将醒，纳一洲幽泉之气！

　　“轰隆隆！”

　　阴间南外洲，无数修者茫然地看着四方。

　　而此刻，再度，大量大恶世界强者，直冲阴间而来，并且，向着磐石一族狂涌而来。

　　越来越多的恶魔，越来越多的大恶魔，蜂拥而至。

　　“轰隆隆！”

　　无尽杀气在磐石一族之外酝酿。

　　滚滚恶魔，好似携带大恶世界所有怒火一般，倾泻而下。

　　巨大的动静，也快速惊动了阴间天下无数强者。

　　阴间，大秦城。

　　僵尸阎川得到消息走出中央殿，目视遥远处的磐石一族。

　　西外洲，大善世界之地。

　　御天大尊手执天桃之剑，冷冷地注视着南外洲。

　　北外洲。楚江殿口。

　　冥河老祖似有所感，踏出大殿，目视南方。

　　……

　　阳间，人身阎川和墨羽兮站在一个大殿口，人身阎川神色微凝。

　　“怎么了？”

　　“阴间南外洲，天下震动，将臣要苏醒了！”人身阎川沉声道。


第112章 将臣出世，万尸朝拜

　　阳间，人身阎川和墨羽兮站在一个大殿口，人身阎川神色微凝。

　　“怎么了？”

　　“阴间南外洲，天下震动，将臣要苏醒了！”人身阎川沉声道。

　　“将臣要苏醒了？”墨羽兮顿时露出一副担心之色。

　　“无妨，早晚要面对的，将臣？”阎川双眼一眯。

　　“嗯！”墨羽兮点点头，但心中终究还有担心。

　　“莲神不知将臣与磐石一族关联，此刻命大恶世界大量强者前往阴间，征战磐石一族，如此，时机到了！”阎川沉声道。

　　“可以开始了？”墨羽兮神情一动。

　　“不错，将臣出世，莲神必将无法分心阳间，是时候对付冰凤王了！”阎川沉声道。

　　“好！”墨羽兮眼中一亮。

　　……

　　阴间，南外洲深渊口。

　　盘甲站在一座宫殿之口，守住深渊口，四方，磐石一族强者近乎全部出手了。

　　滚滚恶魔袭来，无尽强者蜂拥。

　　“轰隆隆！”

　　大战四起。

　　盘乙带着一众兄弟，冲击恶魔中的枭雄们。

　　“就是他们，诸位，莲神之令，杀！”再度归来得西大祭司怒吼道。

　　“吼！”

　　无数恶魔嘶吼的扑杀上前。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，磐石一族就被淹没在了无尽恶魔之中。

　　恶魔太多了，多到一种令人骇然的地步。

　　虽然磐石一族天赋异禀，肉身强悍无比，但，终究在数量上无法与恶魔想比，那可是一个世界的恶魔啊。

　　而磐石一族，只有一族。

　　一族VS一界！

　　转眼，后继之力不足了。

　　“为了真主！”盘乙吼道。

　　“为了真主！”磐石一族近乎所有人都大吼而起。

　　凶猛的战斗之中，无数强者也盯向了那深渊口。

　　如今，南外洲天下震动，必有大事发生，而这里，磐石一族宁可战死，也不愿意放弃那深渊口，那深渊口有什么？

　　顿时，一个恶魔趁着战斗的空隙，射向深渊口。

　　“轰！”

　　盘甲身形一晃，顿时出现在其面前，一掌将其拍碎。

　　盘甲就是最后一道关卡。

　　虽然那恶魔身死，但，却更吊起一种恶魔的兴趣，越来越多的恶魔射来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　盘甲飞在深渊口上，凡是靠近者，死！

　　战斗越来越凶猛，磐石一族牺牲也越来越大。

　　“吼！”

　　盘乙悲愤的大吼，十六重天的实力，以一对十，尽显凶悍霸道一面。

　　另一边的恶魔们，看着磐石一族的顽强，此刻也是震动不已。

　　十六重天？

　　还有，那群十五重天？这磐石一族到底什么来历？为何自己之前从没得到过如此消息？

　　磐石一族虽然死伤无数，但，终究御敌于深渊口外。

　　“轰隆隆！”

　　南外洲的大地震动越来越大，一时间，好似阴间南外洲的阴气都少了一半一样。

　　大战了三天，依旧没有结果。

　　恶魔凶悍，但磐石一族的肉身却是无敌。

　　磐石一族死伤无数，但，深渊口的一众磐石宗老却受伤不多。

　　恶魔们死伤更多，毕竟，肉身无法与磐石一族相比，越战心中越发烦躁。

　　这次可是调动了大恶世界大批部落强者前来啊，三天了，都没能有结果？而且满地尸海，若不是磐石一族人数有限，大恶世界的强者早就败了。

　　“他们杀不死？”一个恶魔脸色难看道。

　　杀不死？这两败俱伤下去，只会将自己耗死。一时间，一众恶魔脸色尽皆难看了起来。

　　“嗡！”

　　陡然，一朵莲花从战场上绽放。

　　首莲一开，忽然间铺天盖地的无穷无尽的莲花绽放而开。

　　一股浩大的气息向着战场压迫而开。

　　无数恶魔脸上一喜，顿时停止了战斗。

　　“恭迎莲神！”所有恶魔都大喜道。

　　可盘甲等人却是脸色一变，快速，磐石一族强者收缩到了深渊口。

　　最中心之处，一朵巨大的白莲花盛开，白莲花上，露出一个白袍男子，男子头顶一朵紫莲，眉心一朵青莲印，目光所向，一股势不可挡向着磐石一族压迫而至。

　　除了盘甲、盘乙，其它磐石一族强者顿时无法抬头了一般。

　　盘甲、盘乙，十六重天，勉强挡住了莲神目光的压力。

　　“轰！”二人硬着头皮上前一步。挡住那股凶猛的气息。

　　“磐石一族？”莲神轻轻开口道。

　　莲神开口，满天霞光，惶惶神威，盖世无双！

　　无尽恶魔恭立其后。一界之主，尽显独尊天下之势。

　　“莲神，磐石一族与你大恶世界无冤无仇，而你们却一而再的前来围杀我们族人，是何道理！”盘甲硬着头皮道。

　　四周大地还在震动，莲神能感觉得出来，四周无尽阴气正在凶猛的向着此处深渊口汇聚。

　　莲神双眼微眯：“南外洲为我疆域，我想怎样，就怎样！”

　　说话间，虚空凭空冒出亿万莲花，莲花向着磐石一族蔓延而去，转眼就将所有人淹没。

　　“混账，此乃我祖地，谁也不得放肆，破！”盘甲一声大喝。

　　“轰！”

　　无数莲花炸开，但，莲花太多了，根本炸不全，转眼，无数莲花钻入深渊之中，好似要探查个究竟一般。

　　“不好，所有人，向莲神出手！”盘甲脸色一变。

　　这一刻，根本顾不得实力不如莲神了，向着莲神扑杀上去。

　　无数磐石一族尽皆扑杀而去。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌来，莲神眼中一瞪。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　近乎所有磐石一族强者全部倒飞而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　大片的吐血声传来，只有盘甲、盘乙飞到了近前。

　　但，也转眼被两朵巨莲困在了中心。

　　“吼！”

　　磐石一族顿时悲吼而起。

　　莲神面前，众人出尽了全力，却挡之不住，越来越多的莲花涌入深渊底部了。

　　“真主！”

　　“不！”

　　……

　　无数磐石一族，此刻悲叫不已，为自己的无能悲哀，为真主即将苏醒被莲神抄底悲哀，无能为力。

　　而一众恶魔却是欢喜无比。

　　“哈哈哈！”有些恶魔更是残忍的大笑而起。

　　莲神盯着那深渊口，莲花探入深处。骤然间，莲神眼神一变。

　　深渊底部，陡然传来一声炸喝。

　　“放肆！”

　　“嘭！”

　　澎湃的无尽幽泉冲天而上，所有涌入莲花瞬间炸碎而开，巨大的怒吼之声传出，刺耳的震动，轰传天下。

　　阴间天下，尽皆是这一声怒斥。

　　虚空大量莲花轰然崩碎而开，一众恶魔首当其冲，被这一声怒斥，轰然震伤了内俯。

　　“噗！”

　　很多恶魔吐出一口逆血。

　　声波冲天，滚滚空间波纹直冲九霄而去，星空之上，无数星辰更是猛地一荡。

　　莲神脸色一沉，迅速稳住四周，护住一众恶魔。

　　而被莲花困住的盘甲、盘乙忽然能动了。

　　“真主？”盘乙惊叫道。

　　“恭迎真主回归！”盘甲欣喜若狂道。

　　“恭迎真主回归！”近乎所有磐石一族之人都狂呼而起。

　　天下，一众巨枭盯着深渊口。

　　却看到，那阴气环绕的深渊口，一口黑木棺材缓缓浮了出来。

　　一股摄魂的气息，即便隔着无尽距离，也直冲无数强者心神。

　　棺材之上，无数符文，望之神秘无比。

　　莲神脸色阴沉，因为莲神从这棺材上感受到了一股神焰，这股神焰好似透着棺材，直接冲毁了自己营造的力场一般。

　　“咔咔咔咔！”

　　棺材之上，陡然出现了无数裂纹，裂纹之上无数金光放出。

　　“拜见真主！”磐石一族近乎全部拜下。

　　包括盘甲、盘乙这两个十六重天，也极为恭敬地跪拜而下。

　　“嘭！”

　　黑木棺材轰然爆炸而开，爆炸开来瞬间，无尽金光直冲四方，幽泉遮盖的天地，瞬间被金色光海填满。

　　一股大气势向着莲神所在压迫而来。滚滚冲击，无数恶魔顿时身形爆退。

　　莲神脸色阴沉，分毫不让。

　　却是金光缓缓淡去，露出了一个身穿华丽金袍的男子。

　　男子一头金色的长发披后，后背之上，一对巨大的金色龙骨巨翅，如阎川的龙骨巨翅，只是此男子的龙骨巨翅更为的狰狞，更为的巨大。

　　男子口中两根金色的獠牙，瞳孔却好似两个黑洞，吸纳着世间的一切。

　　面色不算俊朗，但却极为的凶悍，拳头一握，眼中一股凶性迸射而出。

　　一股凶猛的杀气，直冲莲神而去，如那日钟山一般，杀气凝结出了万千战雄，手执战刀凶杀向了莲神而去。

　　“轰！”

　　杀气所过，犹如大河奔腾，无数恶魔顿时一阵心惊胆战。

　　莲神脸色一变，一股强大的杀气涌出。

　　“轰！”

　　两大强者杀气轰然虚空碰撞，四周虚空顿时炸成了碎末。

　　巨大的冲击，一击之后，微微停顿。

　　金袍男子陡然对天一声大吼：“吼！”

　　吼声震天，雄壮无比，整个阴间天下，尽是这一声巨大的吼叫之声。

　　吼叫之下，远在大秦城的僵尸阎川，陡然脸色一变，因为这一声吼，让自己的血液好似忽然沸腾了起来。

　　“镇！”僵尸阎川一声沉喝，血液恢复平静。

　　虽然压制了，但自己体内鲜血居然因为吼声沸腾，让阎川顿时一阵警醒。

　　隔着亿万里，声音怎么能影响自己？

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一时间，阴间天下，六大洲，近乎所有地方都有迎合这巨吼的声音。

　　僵尸，无数僵尸，除了极少数能个压制住自己的血液沸腾，大部分僵尸，近乎全部血液奔腾不已，狂躁的大吼朝天，同时，无数僵尸对着南外洲方向，忽然朝拜而起。

　　“尸祖，将臣大帝？”南外洲的莲神，脸色一沉。

　　一声吼，号令天下几乎所有僵尸？

　　将臣出世，万尸朝拜！


第113章 来日逆天斩命数

　　大吼之后，将臣有种畅快淋漓的感觉，好似这一声，宣告了天下，昔日雄壮天下的将臣大帝，又回来了！

　　大秦城，僵尸阎川目光冰冷，从这一声吼中就已经明白，以后这个对手，将会是多么恐怖的存在。

　　大善世界，御天大尊也眼中冰冷，但眼神之中却也闪过一丝焦躁之色。没人比御天大尊更了解将臣了。

　　北外洲，楚江殿口，冥河老祖双眼微眯盯着南方的将臣大帝。

　　一旁冰神好奇道：“主上，那吼声是来自将臣大帝吗？”

　　“不错！”冥河老祖沉声道。

　　“那将臣实力如何？”冰神好奇道。

　　“你不是看过一些史料吗？对将臣还不了解？”冥河老祖淡淡道。

　　“我看过，那是第二纪早期的时候，将臣大帝曾经雄壮天地，后泯然众生！”冰神好奇道。

　　“雄壮天地什么意思，你还不知道吗？”冥河老祖淡淡道。

　　“啊？”

　　“雄壮天地，就是在当时期，将臣成为了当时的天下第一！”冥河老祖解释道。

　　“天下第一？”

　　“不错，最少明面上的天下第一。只是后来将臣消失了，才有了紫微大帝等人的崛起！”冥河老祖解释道。

　　“不是说，‘一个半’才是第二纪的天下第一人吗？”冰神不解道。

　　“一个半，此人极为飘渺，刚刚第二纪的时候出现过，当时力压天下，后来就消失了，一个半消失后，将臣出世，横扫天下。直到将臣消失后，又到了第二纪末期，一个半才再度出现。一个半和将臣，并没有接触过！”冥河老祖说道。

　　“这么说，除了那不知实力的一个半，将臣大帝当之无愧的第二纪天下第一人？”冰神神情一动？

　　“不错！”冥河老祖点点头。

　　“主上见过将臣吗？”冰神好奇道。

　　“第一次见！”冥河老祖没有隐瞒。

　　“这么看来，除了主上您以外，第二纪比第三纪强太多了，昔日名义上第三纪天下第一人孔皇天只有十五重天而已！除了主上，一纪不如一纪啊？”冰神皱眉道。

　　“不！”冥河老祖摇摇头。

　　“世界在发展之中，每一纪都有绝世强者诞生，不分先后，我是第三纪初期诞生，后来只是隐去了自己而已，还有鸿钧？而第四纪，你也不要小觑，那大千界主钟山，就是第四纪诞生的，前不久的剑傲，还有大臻的阎川，这些人，还未走到修行的尽头，他们还有很多的提升空间，天下纷争，谁也不知最终结果！”冥河老祖沉声道。

　　“是！”

　　“知道将臣、孔皇天、紫微等人为何要隐身天下吗？”冥河老祖沉声道。

　　“为什么？”

　　“一个时代的对决，终究太小了，将臣沉睡，是为了让后代崛起，因为若是将臣独掌天下，后辈很难打出新的天地，拥有强者之心的人，希望的并非独站巅峰俯瞰天下，高处不胜寒，高处太寂寞，拥有强者之心的人，希望的是对手！”冥河老祖沉声道。

　　“对手？”

　　“不错，希望很多同级、或者更强的对手。毕竟，荣华富贵，对于强者来说，太容易了，享受万年也终有腻味，强者需要更强，这样才能从心灵上得到大满足，一方面为了迎接命数的血洗天下，另一方面，却更想要的是能够不断攀峰，达至巅峰，再与命数一较高下！”冥河老祖沉声道。

　　“与命数一较高下？”

　　“所有强者，只要拥有强者之心，从不畏惧命数，也不畏惧死亡，畏惧的是，没有对手，命数又如何？来日逆天斩命数！”冥河老祖沉声喝道。

　　“轰！”

　　头顶上空，陡然一道天雷劈下。直冲冥河老祖而来。

　　冥河老祖抬头望天，眼中一瞪。

　　“嘭！”

　　那一道天雷轰然散去。

　　而一旁冰神却是乍舌不已。

　　来日逆天斩命数？

　　刚才的天雷，是命数的感应吗？

　　“所以说，这是一个大时代，四界合一，四界枭雄并起，有沉沦的，定然也会有崛起的！大时代来临，天下争锋开启！”冥河老祖沉声道。

　　“是！”冰神带着一股激动道。

　　说着，冥河老祖再度盯向阴间南外洲。

　　南外洲，将臣大帝出世，万千僵尸膜拜而来。身后跪着磐石一族无数强者。

　　将臣大帝面前，是莲神，莲神身后，一众恶魔皱眉不已。

　　将臣巨大的龙骨巨翅一展开，好似极为舒畅，轻轻扭了扭头。

　　“超脱者？”将臣盯着莲神。

　　莲神冷冷地看向将臣，并不畏惧。

　　将臣扭头看看西方，看到了大善世界。

　　又看了看天上。

　　“四界，居然四界了，命数斩却了三尸，居然又要合一了？果然是个大时代，哈哈哈哈！”将臣朗声大笑。

　　大笑之后，将臣看向莲神。

　　“盘甲，这是怎么回事？”将臣淡淡道。

　　“启禀真主，他们是大恶世界之人，此为大恶世界界主莲神，想要入侵阴间南外洲，而我磐石一族，就驻扎在此，产生了冲突，最终造成了如此……”盘甲马上说道。

　　“哦？是吗，这就是说，阴间南外洲是朕的疆土？”将臣大帝淡淡道。

　　呃？

　　盘甲没敢说不。

　　“如此，就是大恶世界入侵我疆土了？”将臣大帝沉声道。

　　对面莲神不发一言，冷冷地看着将臣。

　　将臣看了看天上：“大恶世界界主？如此最好不过，此南外洲，为朕疆域，从朕疆域滚出去，还有……”

　　“还有什么？”莲神眼中冰冷道。

　　“想要夺朕一洲，那就要做到失去一洲的准备，大恶世界的阴间南外洲会与此地相融吧，那阴间南外洲，就算你割地补偿了，那也是朕的疆土！”将臣大帝霸道道。

　　“大胆！”莲神身后一个八臂下属顿时怒斥道。

　　将臣刚刚出世，就想将手伸到大恶世界？未必也太张狂了吧？

　　“嗯？”将臣陡然眼中一瞪。

　　“嘭！”

　　那八臂下属的八臂轰然爆炸而开，要不是莲神发现忽然挥出一道莲花将其包裹，那八臂恶魔当场就炸碎了。

　　“没大没小！”将臣冷冷道。

　　说完，将臣再度看向莲神，好像刚才伤其下属并非自己所为一般。

　　“莲神，朕的话，你听到了吗？”将臣冷冷地说道。

　　“本尊要是不愿呢？”莲神冷冷道。

　　“不愿？没人能够在朕面前说‘不’。”将臣冷冷道。

　　“轰！”

　　将臣、莲神近乎同时喷涌出一股大意志。

　　两股意志轰然碰撞，虚空瞬间炸碎无数，四周的强者，更是被一股巨大的凶威逼的倒飞而出。

　　“轰！”

　　两大绝世强者战斗之中，轰然冲天而上。

　　速度之快，惊世骇俗，仅仅一瞬间就冲上了星空之上，并且速度不改，转眼消失在了所有人前。

　　留下两方一众下属。

　　大秦城口。

　　“大帝，那将臣和莲神消失了！厂卫正在四处等待消息和搜寻之中。”刘纲马上禀报来自南外洲的消息。

　　阎川根本不需要禀报，因为阎川看的清清楚楚。

　　“不用找了，他们去了无极之中！”阎川沉声道。

　　“啊？”四周臣子陡然脸色一变。

　　“十七重天的战斗，太过巨大，两人将战场转移到了无极之中！”阎川再度说道。

　　“无极？无极之中不是不能存活生灵吗？”

　　“他们只是战斗！”阎川摇摇头。

　　一时间，四周臣子都是一阵震撼。

　　到无极之中战斗，已经出了四界，已经离开了天地？这也太夸张了吧？若在以往，就是想都不敢想的事情，可，却实实在在的发生了。

　　莲神VS将臣！

　　……

　　阴间，莲神、将臣大战，而阳间，环东南洲。

　　“轰！”

　　冰凤王顿时打飞了一众黄金大帝下属。

　　“哈哈哈，就凭你们，也想拦我之路？”冰凤王自信无比道。

　　一众黄金大帝下属，即便剥夺星力之后，达至十二重天，但，这天下变化太快，强雄并起，十二重天面对天下顶级强者，已经不够看了。

　　冰凤王独战八方，强势冲天。

　　“鸣！”

　　骤然，一声长鸣从冰凤王身后响起，却是一只巨大的黑凤凰，身后舞动十二道轮回，此刻，一脸傲气的盯向冰凤王。

　　“冥凤之尊？”冰凤王神情一动。

　　忽然，冰凤王似有所感，猛地转过头来，却是半边天空已经被翠绿的孔雀翎布满，一只巨大的青孔雀虚影，瞪视冰凤王。

　　孔雀虚影前方，正站着一名男子，正是一头青发的阎川。

　　阎川只踏一个大帝祭坛，以孔雀神通瞪视冰凤王。

　　一股战意，直冲冰凤王而去。

　　“是你，阎川？”冰凤王陡然眼中一瞪。

　　“冰凤王，十五重天后期？朕允你一战！”阎川沉喝道。

　　“鸣！”不远处墨羽兮一声长鸣。

　　“羽兮，挡住四周宵小，朕需要独对冰凤王！”阎川眼中闪过一股凝重道。

　　孔雀战意，战中攀峰！

　　阎川继承了孔皇天的意志，对如何突破自然有自我心得，阎川需要对手，一个强大的对手。

　　“就凭你？”冰凤王露出一丝不屑。

　　而阎川探手，却是取出玉帝剑，一剑挥出，顿时一道黑光直冲冰凤王冲撞而去。


第114章 十五重天

　　青发飘散，人身阎川面露郑重之色，手中玉帝剑一挥，一道剑光挥出，直冲冰凤王而去。

　　没用血海神通，没用掌中宇宙，没用道之手，只有玉帝剑，还有孔雀翎。

　　大帝业位作用下，阎川力量达至十五重天。凶猛异常。

　　冰凤王更是十五重天巅峰，到了冰凤王这个程度，自然再无平庸之辈，一柄透明长剑，向着玉帝剑斩来。

　　一边孔雀翎布满虚空，另一边却是飞雪漫天。

　　“轰！”

　　两剑相撞。

　　巨力之下，阎川被撞的身形微退。

　　毕竟，大帝祭坛所推上去的十五重天，在力量方面自然比不过十五重天巅峰的冰凤王。

　　但，阎川却越战越强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两大强者在环东南洲快速碰撞。

　　战、战、战！

　　孔皇天意志，在战斗中磨砺自身，在战斗中攀上巅峰。一切阻碍，都是前进的踏脚石。敌越强，我越强！

　　“轰！”

　　凭借孔皇天遗留的意志，阎川全力出手。

　　“轰！”

　　环东南洲天下，轰鸣四起。

　　巨大的声响，惊动天下无数强者，特别是环东南洲。

　　东大祭司、天罡，此刻一起从远处望来。

　　“冰凤王，阎川？”天罡眼中一凝。

　　天罡微微沉默，踏步向着阎川方向飞去。

　　东大祭司看着远处，也是脸色一沉。

　　虽然看上去冰凤王还占着上风，但，东大祭司也毫不犹豫快速飞去。

　　因为众人都看过阎川资料，知道阎川此刻并非最强状态。他还有血海，他还有掌中宇宙未用。

　　阎川此次根本不打算用这两个功法，因为阎川现在需要的，不仅仅是胜！

　　“阎川，你这是找死？离开咸阳，这里将是你埋骨之地！”冰凤王自信道。

　　阎川却不理会，而是双目泛着青光，眼中战意越来越浓，玉帝剑快速舞动，引动天地无尽青光。

　　从一开始与冰凤王战斗略微下风，渐渐的，这股颓势消失了，阎川已经能够和冰凤王旗鼓相当了。

　　“什么？”冰凤王脸色一沉。

　　就在此刻，遥远处的天罡、东大祭司骤然赶到。

　　“轰！”

　　两股大风吹过，两人尽皆露出凶悍之色，即便如此，二人还仔细观察了一下四周。

　　“就两个，就阎川和墨羽兮两人？”天罡惊讶道。

　　以秘法发现，四周根本没有隐藏更强者？

　　高空之中，阎川与冰凤王的战斗，越来越娴熟，即便冰凤王也露出一丝担心之色。

　　“哈哈哈哈，阎川，你居然不做缩头乌龟了，居然出了咸阳，如此，那就怪不得我了，昔日之耻，我要让你付出代价！”天罡大笑道。

　　身形一晃，天罡就要冲入战场。

　　“鸣！”

　　墨羽兮身形一晃，挡在了天罡面前，十二道轮回，骤然绕着墨羽兮旋转，想要挡住天罡。

　　“就凭你？”天罡冷笑道。

　　远处，阎川骤然开口道：“羽兮，让他过来！”

　　“呃？”天罡微微一愣。

　　就是冰凤王和东大祭司也是微微一愣。

　　天罡虽然只有十四重天，但，和阎川一样有着特殊，天罡是超脱者，发挥出来得实力，可是实打实的十五重天巅峰啊？

　　“小心！”墨羽兮点点头，让天罡过去。

　　天罡古怪地看看墨羽兮，这要干什么？

　　不过，虽然不解，但天罡还是没有纠缠墨羽兮，直冲阎川战场。

　　“轰！”

　　天罡出手，两大十五重天巅峰出手，瞬间，一次重击，让阎川倒飞十里之外。

　　阎川一瞬间再度落于下风。

　　但阎川好似不知疲惫一般，越战越勇，越败越战！

　　“轰！”

　　阎川衣袍之上出现了一道巨大的裂口，但阎川不以为意，青丝猛甩间，双目泛着妖异之光，长剑快速斩出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　阎川面露狰狞，即便一次次被重创，依旧不知疲惫，越战越凶。

　　“阎川他疯了？”天罡惊叫道。

　　阎川以极为凶猛的速度，一次一次的逆水而上，凶猛地挥剑，满天尽是阎川的剑光。

　　奈何，冰凤王、天罡实力都不弱于阎川，顿时呈一面倒压制。

　　“吼！”

　　阎川挥剑中带着一丝愤怒的大吼。

　　“哼，想要以冰凤王、天罡磨剑？真是痴心妄想！”东大祭司冷笑道。

　　说话间，东大祭司踏步向着战场而来。

　　“鸣！”墨羽兮快速拦了过去。

　　阎川已经节节败退了，东大祭司再插入其中，那阎川不是危险了？

　　“羽兮，不要拦！”阎川的声音再度传来。

　　墨羽兮带着一股强烈的担心，最终点点头，让开了一条路。

　　东大祭司意外的看看墨羽兮，露出一丝冷笑道：“如此，那就怪不得我们了！”

　　“轰！”

　　手执权杖，东大祭司直冲而入。

　　原本岌岌可危的阎川，顿时遭受到三大绝世强者的压制。

　　“孔雀剑法，一往无前！”阎川凶猛地叫着。

　　狼狈中，阎川的长发披散，但阎川却不嫌狼狈，眼中越发凶狠，眼中越发不屈，一股冲破天地的神情直对三人而去。

　　一时间，阎川全身受伤。

　　天罡、冰凤王、东大祭司却是分外舒畅。

　　毕竟，前不久在咸阳落了面子，如今却是全力压制阎川，有什么比现在舒畅的呢？

　　虽然压制阎川，但三人却没有注意到，阎川的剑道，正在以一种极为恐怖的速度快速攀升之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　环东南洲大战震天，整个阳间天下，尽是此处大战的巨响。

　　东外洲，东方正派面露担心之色。

　　“这，阎川却战斗，怎么不通知我一下？”东方正派皱眉道。

　　一旁站着鬼谷子，鬼谷子轻轻摇摇头：“大帝此次，不想别人插手！”

　　“可，那是三个十五重天巅峰的实力啊！”东方正派担心道。

　　“大帝知道，外事处处长，你还是静观其变吧！”鬼谷子笑道。

　　北外洲，大千世界。

　　钟山站在长生不死殿前，目视阎川战场。

　　一旁站着剑傲。

　　“钟山，那是嬴？阎川？这些年，看来变化不大？”剑傲沉声道。

　　“是变化不大，因为他刚苏醒没多久。”钟山点点头。

　　“不过，此刻战斗的剑道，却在快速攀峰之中，越来越强，好强悍的悟性？”剑傲惊讶道。

　　“应该是孔皇天的馈赠吧！”钟山沉声道。

　　“孔皇天？”剑傲眉头微皱。

　　“不过，这很快就不是馈赠了，一旦彻底吸纳了这股强大意志，那将彻底是阎川的东西。剑傲，你不是要挑战阎川的吗？”钟山问道。

　　“还不是时候，我需要变的更强，阎川也需要变的更强！”剑傲摇摇头。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　西外洲，通天教主盯着战场，看着阎川。

　　阎川被压制，从一开始的只能被动防守，渐渐的能够反击了。

　　反击的次数越来越多，甚至，让天罡、冰凤王、东大祭司也骤然出现多次险情。

　　“还不够，快！”阎川一声大喝。

　　手中长剑的速度再度暴涨而起，越来越快，反击的次数也越来越多。

　　渐渐的，三人发现了不对劲。

　　“不对，阎川变强了，越来越强了！”东大祭司脸色一沉。

　　此刻的阎川周身，笼罩着一股青色的光芒，无数孔雀翎环绕阎川，阎川整个人好似进入了一众忘我的状态。

　　手中有剑，心中有剑，如此尔！

　　“轰！”

　　有着孔皇天意志做指引，阎川的提升比别人快出很多，这可不仅仅是记忆，而是一种意志，那种每次提升的感觉。

　　别人提升修为是摸索那股感觉，而阎川，却是熟悉这种感觉。

　　眼露青光，阎川眼中只剩下三个对手，纵是身上多处是伤，阎川也不以为意。

　　“破、破、破，斩、斩、斩！”阎川无意识的一声大喝。

　　“轰！”

　　阎川身后，孔雀虚影骤然再度凝炼，一股股孔雀翎，爆炸性的喷涌而出，瞬间，将对方三人的气息压制了下去。

　　“嗡！”

　　一剑挥出，三个巨大的剑罡直冲三大强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨撞之下，三人顿时身形一顿，第一次，阎川从颓势与三人平齐了。

　　以一敌三，旗鼓相当？

　　而且，阎川仅仅只使用了一个大帝祭坛？

　　这不是最关键的，最关键的是，无数孔雀翎中，阎川的修为却是骤然暴涨。

　　随着阎川身体发出一声铿锵有力的巨响。

　　“轰！”

　　阎川的气息发生了天翻地覆的变化。

　　“突破了？”东大祭司脸色一变。

　　“突破了？他十五重天修为了？”天罡也是惊叫道。

　　这，突破的也太突然了吧？这么快？

　　“呼！”不远处，墨羽兮脸上一喜。

　　北外洲，钟山、剑傲眼中一凝。

　　十五重天？人身阎川终于踏上十五重天高地了？

　　“一剑西来，天下孔雀！”阎川大叫道，手中长剑再度斩出。

　　“轰！”

　　大力之下，形势反了过来，将三大强者瞬间压制而起。

　　“不，怎么会这样？”三人惊叫道。

　　“鸣！”冰凤王一声长鸣，身形陡然化为一只巨大的白色凤凰。

　　“轰！”

　　白色凤凰一甩尾巴，十二道轮回骤然爆闪而出，先前还想有所保留，如今，再保留下去，就是自己死期了。

　　天罡、东大祭司也各自快速施展自己的绝招。

　　“神通，剥夺！”阎川陡然一声大喝，身后孔雀虚影，好似甩出一道万丈彩光，瞬间将冰凤王笼罩。

　　“轰！”

　　四周十二道轮回瞬间崩溃。

　　“什么？我的冰凤之尊！”冰凤王惊恐的长叫着。

　　却是阎川周围，忽然浮出十二道轮回。

　　冰凤之尊，执掌十二道轮回，被阎川剥夺了？


第115章 冥王的杀意

　　半空之中，阎川周身，十二道轮回环绕，气息喷涌，神焰冲天！

　　冰凤王脸色狂变。

　　“剥夺？天下第五神通？”冰凤王惊叫道。

　　冰凤王惊叫，天罡、东大祭司也陡然一惊，顿时小心了起来。

　　“还我冰凤之尊！”冰凤王顿时怒叫道。

　　“轰！”冰凤王尾巴一甩，满天冰雪向着阎川冲刷而来。

　　在之前，阎川仅仅使用大帝祭坛就力抗三人，可如今，阎川修为已经十五重天，再有大帝祭坛，实力更是能达到十六重天实力。

　　阎川岂会惧众人？

　　“想要，就来拿吧！”阎川大笑道。

　　说话间，脚下大帝祭坛陡然一敛，收起了大帝祭坛，阎川不准备使用大帝祭坛了。

　　仅仅以刚突破的修为，对战三人。

　　阎川如今，要的不仅仅是胜利，更重要的是突破。

　　撇开一切便利，阎川仅仅以一柄玉帝剑，对战三人。

　　对于孔皇天留下的意志，阎川可不想浪费掉。

　　战！战之意志，这是阎川最想要的，而且，只有不停的战斗，才能体悟更多，才能越强。

　　玉帝剑撞上冰凤王的冰雪大道。

　　“轰！”

　　虚空炸裂，巨响震天。

　　东外洲，东方正派瞪大眼睛。

　　“这，太快了吧，打一架，修为就提升了？这悟性……”七杀不可思议道。

　　“孔皇天的意志？”东方正派眼中一亮，当然，更多的是兴奋，最少那不断增强的人，是自己好友。

　　另一边，墨羽兮在近处观战。

　　但看到阎川撤去大帝祭坛之后，已经再无担心，远远的退到了一边。

　　“超脱金龙，十九之数！”天罡陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　天罡化为一头十九爪金龙，甩尾间向着阎川扑杀而去。

　　东大祭司却是挥洒出满天白光，冲刷阎川。

　　“一剑破天！”阎川玉帝剑猛地一挥。

　　“轰！”

　　三大强者轰然倒退而回。

　　阎川面露狰狞之色，好久没有如此酣畅淋漓的战斗了。

　　手中玉帝剑一转，再度冲杀上前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次一次，阎川将三大强者冲撞而回，神焰染青了天空，阎川犹如一尊战神，长剑所向，无可匹敌。

　　同样十五重天力量，阎川却独尊无敌。

　　阎川再度进入那种无意识状态，孔皇天留下的意志，在疯狂的被阎川吸纳。

　　战、战、战！

　　阎川还需要更多更强的对手，三个同级十五重天，已经根本不够阎川看了。

　　“轰！”

　　再度，三人被撞飞了出去。

　　一时间，三人脸色难看至极。

　　“怎会这样？阎川变的越来越强了，只要战斗，时刻都在变强？”东大祭司脸色难看道。

　　“要是我的势之剑还在，就由不得阎川猖狂了！”天罡一脸的不甘。

　　最不甘的当属冰凤王了。

　　十二道轮回啊，冰凤之尊啊，居然被阎川抢夺了？

　　虽然同是被压制，可天罡和东大祭司没有大损失啊，自己可是损失了一直以来最强宝物，冰凤之尊？

　　越想，冰凤王越不甘。

　　因为按照眼前的形势，想要夺回冰凤之尊根本不可能的事情。

　　怎么办？怎么办？

　　认栽了？不行，冰凤之尊是自己的，绝对只能是自己的。

　　陡然，冰凤之尊看到了不远处已经化为人形的墨羽兮。

　　看到墨羽兮，冰凤王眼中一亮。要是抓住墨羽兮，不是可以逼阎川交出冰凤之尊？

　　而且，看样子，墨羽兮还有冥凤之尊？

　　想到这，先前郁闷的冰凤王顿时兴奋了起来。

　　和天罡、东大祭司再度冲击向了阎川。

　　“杀！”

　　三人同时出手。

　　三人越强，阎川越喜欢，剑道的磨砺，需要强者做那糙石。

　　“轰！”

　　再度，一剑将三人撞退而回。

　　“昂！”天罡不甘的咆哮。

　　东大祭司也脸色难看至极，只有冰凤王，借着这股巨力，却是忽然间射向墨羽兮。

　　“什么？”远处墨羽兮脸色一变。

　　冰凤王已经到了近前。

　　“阎川夺我冰凤之尊，墨羽兮，拿来你的冥凤之尊吧，鸣！”冰凤长鸣。

　　冰雪大道骤然冲刷，顿时将墨羽兮撞去。

　　“轮回！”

　　墨羽兮脸色一变，十二道轮回顿时冲出。

　　但略显仓促，冰凤王的重击已经到了近前。冰雪大道与十二道轮回轰然冲撞。

　　“嘭！”

　　墨羽兮顿时倒飞而出，气血一片翻涌。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　转眼，冰凤王以为将墨羽兮打败，正要上前。

　　“不知死活！”陡然后方传来阎川的一声怒斥。

　　“轰！”

　　一道黑色剑光直冲冰凤王而来。

　　“鸣！”

　　墨羽兮也是陡然一声大叫，化为二十四道轮回，十二道包裹自己，十二道冲向冰凤王。

　　“什么？二十四道？”冰凤王脸色一变。

　　后方，阎川的一剑射来，更是含愤一击，凶猛异常。

　　前后夹击，冰凤王陡然全身汗毛一竖。

　　眼看，冰凤王就要被阎川斩于剑下。

　　天罡、东大祭司脸色一变，快速向着阎川扑来。

　　阎川也不出手，陡然一扭头，眼神之中，一股凶猛的杀气迸射而出。

　　“轰！”

　　杀气迸射，好似形成一道剑河一般，直刺两大强者心灵深处。

　　与先前的战意不同，现在却是杀意，最纯粹的杀意。

　　阎川已经动了杀心！

　　天罡和东大祭司猛然一激灵。

　　瞬间明悟了阎川这眼神的意思，这是在警告二人。

　　忽然间，二人发现，自己先前多么的傻，阎川根本不是生死搏杀，而是让自己陪他练剑而已，如今冰凤王偷袭墨羽兮，触动阎川的底线，阎川已经不再满足练剑了，谁敢上前，杀！

　　对！这眼神的含义就是‘谁敢上前，杀！’

　　东大祭司一激灵下，手中陡然放缓，好似被阎川眼神吓住了一般。

　　天罡也是脸色一僵，身形微顿。

　　“轰！”

　　阎川一剑，瞬间洞穿了冰凤王的躯体。

　　“鸣！”

　　冰凤王痛苦的一声长叫。

　　“嘭！”

　　长剑撒过，冰凤王的躯体陡然一分两半，在半空中内脏爆洒而出。

　　“助朕突破，朕本不欲杀你，是你自己找死的！”阎川冷冷地说道。

　　另一边，天罡、东大祭司尽皆脸色一僵。

　　“轰！”

　　毫不犹豫，二人调头向着南外洲激射而去。

　　阎川的突破，已经说明了一切，再斗下去，只会自取其辱。

　　“轰隆隆！”

　　破碎的虚空在缓缓复原之中。只剩下半空冰凤王的尸体，缓缓落下。

　　玉帝剑的性能，可不仅仅是斩杀，那可是连精血、精气甚至魂魄也一起吞噬的邪剑啊。

　　被玉帝剑斩杀，再无存活可能。

　　玉帝剑微颤，好似对这次吞噬十五重天强者而兴奋一般。

　　“嘭！”

　　尸体落地，顿时冰封了万里大地，冰凤王，死！

　　阎川探手收起玉帝剑，飞到墨羽兮身旁。

　　“怎么样？”阎川担心道。

　　“我没事，只是意外！”墨羽兮柔声道。

　　“那就好！”阎川点点头。

　　探手，阎川取出一枚白色晶体。

　　“冰凤之尊？”墨羽兮眼中一亮。

　　“好生炼化吧！”阎川笑道。

　　“嗯！”墨羽兮幸福道。

　　另一边，大量黄金大帝下属，快速飞来。

　　“多谢阎帝相助！”一众黄金大帝下属狂喜道。

　　冰凤王被斩，天罡、东大祭司也被吓破胆了吧？环东南洲安全了。

　　“不要高兴的太早，大恶世界底蕴雄厚，死了一个冰凤王而已，大波强者即将前来，甚至莲神亲临！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“这可怎么办啊？”

　　“阎帝，还请阎帝援手！”

　　……

　　众人一阵焦急。

　　“走，去黄金殿，等黄金大帝出关吧！”阎川说道。

　　“好，好！”众人顿时叫道。

　　……

　　南外洲，此刻大部分强者涌入阴间，莲神对战将臣。

　　冰凤王之死，此刻并不能引动大批强者前来，所有人都在等着结果。

　　天罡、东大祭司却不再兵伐环东南洲，因为，阎川的插手，注定无法继续向前了。

　　只有等莲神归来。

　　天罡、东大祭司，仓促的赶回莲神的万莲海，万莲海处，一个白衣男子却一脸焦急地等候之中。

　　“冰凤王，你不是死了吗？”天罡惊叫道。

　　没错，万莲海处的男子模样，就是冰凤王的模样。

　　那白衣男子一阵苦涩：“我是篡命衍生体，本体已经被阎川斩杀了，好恨啊，好恨啊，神魂、精血、精魄，全部消灭了！”

　　“篡命衍生？”天罡、东大祭司惊讶道。

　　“此篡命衍生体，比之本体却是差的太远，只有祖仙七重天，唉！”冰凤王苦涩道。

　　另一边。

　　一座巨大莲台之下，却站着一个黑袍男子，却是冥王。

　　冥王远远地看到了冰凤王、天罡和东大祭司。

　　冥王盯着冰凤王，眼神之中，一抹而逝的杀意迸发。

　　神态恢复，冥王带着一股遗憾的表情走上前去。

　　“冰凤王，先前环东南洲之战，我看了，差一点，你就成功了，可惜！”冥王为之遗憾道。

　　冰凤王看看冥王，没有说什么，现在最重要的是等莲神归来。

　　骤然间，大恶世界忽然响彻莲神之音。

　　“一界之力，为我所用，摄！”莲神的一声巨响传来。

　　“轰！”

　　大恶世界，陡然无数气运、功德、运道、运势蒸腾而出，继而消失不见了，显然莲神的战斗也到了极致，调动一界之力战斗了。


第116章 再融两疆域

　　阴间，南外洲。

　　磐石一族、大恶世界恶魔，泾渭分明站在两边，这一刻，谁也没有再出手。

　　都在等待将臣与莲神战斗的结果。

　　直到莲神调动大恶世界一界之力，所有恶魔都皱起眉头来，这是莲神第一次调动如此大的力量啊。

　　但，终究战斗在无极之中，谁也不知道过程如何，只能耐心等候。

　　又过了一天。

　　“轰隆隆！”

　　遥远星空之上，大量星辰被一股巨大的冲击力，冲击的向着两边扩散而开。

　　大秦城。

　　僵尸阎川眼中一凝。

　　“回来了！”一旁化凄凉沉声道。

　　楚江殿口。

　　冥河老祖眼中微凝。

　　大善世界，御天大尊双眼一眯。

　　果然，荡漾中的群星之中，两道光影直冲而下。

　　速度之快，转眼到达大地之上。

　　“轰！”

　　将臣、莲神归来，一股庞大的冲击以二人为中心，轰然席卷四方而去。

　　“呼！”

　　狂暴的大风，将整个疆域都吹的七零八落。

　　一众恶魔和磐石一族稳了稳身形，一起看来。

　　真主？主上？

　　两方下属刚要恭称，却瞬间被眼前的气氛压制了。

　　如先前一般，将臣、莲神面对面。

　　他们的身上恢复先前，没有一丝伤痕，同样各自衣发都没有一丝凌乱。

　　二人冷冷地看着彼此。

　　沉默了一会，莲神深吸口气：“大恶世界所有人，退出阴间！”

　　“什么！”

　　一众恶魔顿时惊叫道。

　　退？什么情况？为什么要退？

　　“走！”莲神扭头，带着几名强者离去。

　　一众恶魔陡然一激灵，看了看不远处的将臣，此刻惊惧不已，调头跟随莲神离去。

　　将臣目送莲神，再度开口道：“莲神，大恶世界的阴间南外洲，是朕的了，若有你之下属，半月之内，全部迁徙走！”

　　大恶世界南外洲？

　　一战之后，莲神不但让出了第一世界的阴间南外洲，还让出了大恶世界的一洲之地？

　　结果已经不言而喻。

　　“真主神威！”盘甲激动的高喝道。

　　“真主神威！”磐石一族无不激动地叫着。

　　但将臣却没有说话，扭了扭身子，后背上一对巨大的金色龙骨巨翅缓缓收了起来。恢复到了正常人形。

　　一头金色长发，尽显霸气冲天。

　　将臣没有应答磐石一族，而是抬头望天。

　　“轰隆隆！”

　　整个星空，正在快速的颤动之中。

　　“这是？”四周无数强者露出惊诧之色。

　　大秦城，僵尸阎川双眼一眯：“这是大恶世界？”

　　楚江殿口。

　　冥河老祖也是双眼一眯。

　　“主上，天地怎么轰鸣四起？”冰神好奇道。

　　“大恶世界的阴间南外洲，要和第一世界的阴间南外洲重合了！”冥河老祖脸色一沉。

　　“轰！”

　　果然，阴间南外洲陡然天下巨震，一股巨大的吸力，将地上无数死灵吸纳的冲天而上，满天混沌，如昔日三界冲撞第一世界的场景一样，壮阔无比。

　　一瞬间，外界修者，再也无法以肉眼看穿南外洲的任何景象。

　　此刻，若是在无极之中，就会发现，大恶世界和第一世界的交界处，却是发生了颤动，大恶世界缓缓的再度有着一洲之地融入第一世界。

　　两界阴间南外洲继续相融。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　世间变动，天下震惊。

　　不过，一切好似只是一个开始。

　　阳间的星空，却是陡然也震动了起来。

　　近乎同时，阳间，环西北洲区域，陡然大地震动而起。

　　一瞬间，阳间无数强者尽皆扭头望去。

　　环东南洲，黄金殿口。

　　人身阎川也骤然感到天下变动，快速飞上一座山峰之巅，看向环西北洲。

　　“环西北洲，一片混沌，怎么回事？”墨羽兮惊讶道。

　　“大千世界，好个钟山！”阎川沉声道。

　　“啊？”

　　“短暂的时间，如此短暂的时间，莲神兵伐三地，钟山却以迅雷不及掩耳之势将环西北洲拿下了？”阎川沉声道。

　　“怎么可能，厂卫每日都会传消息回咸阳，怎么就没有收到一点消息？”墨羽兮惊讶道。

　　“钟山此人，不动如山，一旦动起来，必迅如猛雷，拿下环西北洲，或许，仅仅只一天时间而已！”阎川沉声道。

　　“一天？这怎么可能！”墨羽兮惊叫道。

　　要知道，那可是一洲之地，那可是三十六疆域啊，一天就能全部收服？这开玩笑吧？

　　没看莲神开疆辟土也花费大量时间吗？

　　一天？

　　“不，有可能的，因为钟山比莲神更懂得战争，莲神分散力量，而钟山集中力量，攻取一洲之地。显然钟山前段时间全面调查了环西北洲，环西北洲，没有大的枭雄。钟山调动整个大千世界力量，排兵布阵好了以后，以最快的速度，一举吞下了环西北洲！”阎川沉声道。

　　“啊？”墨羽兮皱眉道。

　　哪怕到现在，墨羽兮都无法接受大千世界的速度，一天，仅仅一天而已？

　　“不用太担心，钟山此战和莲神有很大区别，莲神自以为坐观天下，唯我独尊，因此稳扎稳打的开疆辟土，而钟山不同，钟山出奇制胜，此招只能用一次而已，莲神只使用了部分强者征战天下，而钟山却是整个大千世界强者收取环西北洲，出奇制胜，厚积薄发！虽然仅仅动手一天，但布局肯定不止一日了！”阎川说道。

　　“可，终究还是太快了！”墨羽兮感叹道。

　　感叹之际，阳间的环西北洲还在快速的与大千世界的一洲之地相融之中。

　　“轰！”

　　无极之中，大恶世界、大千世界更快速的与第一世界相融了。

　　……

　　万莲海，莲神归来。

　　与将臣一战，虽然最后莲神衣发未动一分，但让出大恶世界疆土，结果不言而喻了。

　　至于将臣和莲神伤势，那却谁也不知。

　　回到万莲海，所有恶魔的脸色都很不好看。

　　莲神的心情自然更加的不舒服。

　　可就在这时，却又有人来给莲神添堵。

　　天罡、东大祭司、冰凤王的衍生体。三人到了莲神面前痛斥阎川。

　　“什么？你们丢了环东南洲？”莲神沉声道。

　　“还请主上做主！都是阎川，阎川趁主上不在，偷袭于我，斩杀我的本体。”冰凤王的衍生体苦涩道。

　　“嗯？”莲神脸色一沉，显然冰凤王的衍生体并没有说实话。

　　天罡不敢隐瞒，马上将事情的经过，一切都详细的叙述了一遍。

　　“混账！”莲神一声呵斥。

　　三人顿时一脸惭愧。

　　但莲神也没有再行呵斥，毕竟，刚刚自己也丢了一洲之地，比冰凤王他们犯的错，更加糟糕。

　　因为，将臣得到大恶世界的一洲之地，相对的，就可以纵横大恶世界阴间了啊。

　　莲神心情很不好。

　　抬头望去，却看到大千世界的一洲之地正在与环西北洲相融。

　　自己败了，大千界主钟山却赢了？

　　“主上，那阎川还在环东南洲，就在黄金殿口！”冰凤王的衍生体再度说道。

　　“嗯？”莲神目光转向黄金殿口。

　　“主上，还请主上为我报仇！”冰凤王的衍生体再度说道。

　　“黄金殿？”莲神脸色一沉。

　　这一刻，阎川孤军在外？

　　“主上，拿下阎川，可得到一洲之地，灭了黄金大帝，也可得一洲之地啊，主上！”冰凤王的衍生体蛊惑道。

　　情绪不好的莲神，看看遥远处的阎川。神情微动。

　　踏步准备起身，可刚刚踏步，又坐了下来。

　　大袖之中，众人看不到的莲神右手，微微颤抖，上有大量尸爪之痕，显然是被将臣所伤。

　　但，莲神自然不愿放弃现在机会。

　　“嗡！”

　　眉心的青莲印陡然飞出。莲神意识附上。

　　“轰！”

　　莲神投影，再度出去，以肉眼无法看得见的速度，瞬间出现在了环东南洲，并且转眼之间，抵达了黄金殿口。

　　“轰！”

　　滚滚风暴巨浪冲击，黄金殿口无数强者顿时被冲击的东倒西歪。

　　莲神投影居高临下，冷冷的注视下方无数强者。巨大的气势压制而下，无数修者顿时抬不起头来了。

　　阎川和墨羽兮到了黄金殿口。

　　黄金殿，此刻被罩在一个金色护罩之中，显然，这是黄金大帝设置的结界。

　　阎川拦在结界之前，冷冷地看着高空中的莲神。

　　惶惶神焰，气焰冲天，莲神降临，神威冲天，转眼无数莲花布满了黄金疆域。

　　“莲、莲神？”四周黄金大帝的下属脸色狂变。

　　莲神，他可是大恶世界的界主啊。这可怎么办啊？

　　阎川目光冰冷，脚下微微一踏，一个大帝祭坛陡然出现，踏着大帝祭坛，阎川冷视高空。

　　但，莲神的气势太过强大，即便拥有一个大帝祭坛，也被莲神压制的四周虚空剧颤一般。

　　“轰！”

　　阎川脚下，陡然再度多出一个大帝祭坛。

　　“两个大帝祭坛？”莲神的投影脸色一沉。

　　“莲神，又见面了？”阎川冷冷地说道。

　　手中捏着大定天玺，虽然语气随意，但阎川却依旧极为小心。

　　“阎川，本尊本不欲再为难你，可你却一再与本尊为难，你自找死，可怪不得本尊了！”莲神冷冷道。


第117章 力抗莲神

　　“阎川，本尊本不欲再为难你，可你却一再与本尊为难，你自找死，可怪不得本尊了！”莲神冷冷道。

　　莲神语落，恐怖的气息更增一分，巨大的压迫之下，四周虚空鼓荡出层层巨浪，黄金大帝的下属，很多都被冲击的趴下了。

　　气势冲击，压迫在黄金殿外的护罩之上，护罩荡起一阵阵涟漪。

　　当然，气势首当其冲的却是脚踏两个大帝祭坛的阎川。

　　“轰！”

　　阎川的长发陡然变成了血红之色，血海神通出，四周顿时汪洋一片。

　　站在血海之上，身后通天的柏树。勾连满天星辰，滚滚力量向着阎川狂涌而来。

　　面对莲神，哪怕只是一个投影，阎川再无小觑。力量直接攀至最强。

　　背后墨羽兮面露紧张之色，但阎川却神色傲然。

　　“为难？朕今日，就为难你了，你又待如何？”阎川冷声道。

　　“哼！本尊不管你有多大因果，挡我之路，自找死路！”莲神冷喝道。

　　说话间，莲神投影探手一掌向着阎川打来。

　　一掌打出，一朵莲花巨印从上而下，向着阎川压迫而来，巨力之下，撕裂虚空，带着一股势无可挡之势。

　　“当初紫微大帝之力？呵！终究只是投影！”阎川冷冷一笑。

　　探出右手，掌心是大臻的大定天玺。

　　“受命于天，既寿永昌！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　阎川周围陡然出现三条巨大的天脉，前之天脉、行之天脉、斗之天脉，三条天脉各自领衔出数百条天道。

　　“轰！”

　　数百天道之力，向着阎川大定天玺狂涌而来。

　　受天道之力加注，血海之力灌入，满天星辰之力灌入，大帝祭坛力量灌入。

　　大定天玺瞬间暴涨万倍不止，周围散发出一股滚滚浓雾般的金色气息。

　　带着一股势不可挡，向着莲神的莲花巨印对撞而去。

　　“嗯？”莲神微微一愣。

　　“轰！”

　　大定天玺、莲花巨印轰然碰撞而起。

　　大风从碰撞处席卷四方，即便破碎的虚空，也无端产生暴风，撕裂四方的狂卷而去。

　　“轰！”

　　衣袍猛烈摆动，阎川面部狰狞，长发飘散，脸上青筋直冒，阎川全力，轰击巨印。

　　四周黄金大帝下属，却更是被这股暴风吹的四散飞走。

　　“轰隆隆！”

　　巨响直冲九霄，血海奔腾，星空闪耀。

　　莲神脸色一沉，阎川却是面部狰狞，一股凶猛之气，直冲而去。

　　“吼！”

　　阎川一声大吼。血海大爆，星光闪耀。

　　“轰！”

　　大定天玺处，在巨力之下，轰然爆炸而开。

　　阎川身形微微一退，半空中莲神身形也微微一退。

　　莲花巨印炸碎了，只剩下大定天玺稳稳地停在半空之中，最终缩小，落回阎川掌心。

　　一次撞击，居然平分秋色？

　　谁也没有讨到好处？

　　四周无数黄金大帝下属张大嘴巴。

　　那可是莲神啊，即便是投影，也是莲神啊，阎川居然能够与他抗衡？

　　北外洲。

　　钟山离去，负责融合环西北洲，而剑傲却一直盯着南方。

　　巨大的声响惊动了剑傲，剑傲一直盯着。

　　“这才是我要等的嬴，不，今世的阎川！”剑傲眼中闪过一股战意道。

　　西外洲。

　　武瞾、通天也看向了巨响之地。

　　武瞾、通天尽皆眼中一凝，露出一丝诧异之色。

　　“阎川突破的好快！”武瞾沉声道。

　　通天却是畅快的大笑。

　　南外洲，近乎所有恶魔都露出惊诧之色。

　　“怎么可能，阎川怎么可能挡得住主上？”天罡惊颤道。

　　东大祭司和冰凤王衍生体也露出惊骇之色。

　　而冥王，却是双眼一眯的盯着北方。

　　黄金疆域。

　　阎川全力之下，挡住了莲神一击，莲神凝光，死死地盯着阎川。

　　“阎川，本尊还真是低估了你的成长速度！”莲神眼露森寒道。

　　可以说，莲神是看着阎川一步一步成长的，从封印界开始，那时阎川还只是一个凡人，这才多久？居然成长到与自己抗衡的地步？就算只是一个投影，也不该阎川所能抗衡的啊？

　　阎川抓着大定天玺，捏着拳头，眼中闪过一股坚定。

　　刚才一击，已经是自己在外的全力了。莲神果然凶悍。

　　踏步，挡住墨羽兮，阎川再度看向莲神。

　　“成长？你还会看到的！”阎川冷冷地说道。

　　“哼！”莲神一声冷哼。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　虚空之中，陡然出现百朵先前一模一样的莲花巨印。百个巨印一出，比之先前强出数十倍的巨大压力再度压迫而来。

　　“啪！”

　　不远处，一个黄金大帝下属，忍受不了这股压力，瞬间被碾为肉酱。

　　百个巨印压来，黄金殿外结界，疯狂搅动，好似随时破开一般。

　　阎川瞪眼，再度全力催动大定天玺，面露凶狠的准备对撞而去。

　　就在这一刹那，黄金殿外的结界终于抵挡不住这股压力了。

　　“嘭！”

　　黄金殿外的结界，轰然爆碎而开。

　　巨大的压力直冲黄金殿而去。

　　压力下，黄金殿并没有破碎，而是忽然间，从黄金殿内，蓬勃金光爆洒而出。

　　无尽金光，携带无数功德，如百河奔腾，冲天而上，直冲百朵莲花巨印而去。

　　“轰！”

　　巨响震动天下，阳间天下近乎所有强者都是猛然心中一阵狂跳。

　　“嘭！”

　　百朵莲花巨印，轰然爆碎而开。

　　莲神脸色一变。

　　却看到，莲花巨印爆炸而开，那如百河奔腾的无数功德汇聚一处。

　　“嗡！”

　　半空之中，无尽功德汇聚，化为一枚巨大的金印。

　　“大德之印？”墨羽兮神情一动，瞬间认了出来。

　　当初紫微大帝的最强法宝，大德之印？

　　“哐！”

　　黄金殿大门轰然打开。

　　却看到黄金大帝一身金袍走了出来。

　　“放肆！”黄金大帝一声大喝。

　　大德之印从天而降，遮天蔽日，向着莲神投影压去。

　　巨力压下，大德之印之上，十八彩光芒绽放，天地炫目。

　　“嗯？”莲神脸色一变。

　　仓促间，莲神一掌对天打去。好似推出一道十七彩的彩虹，直冲大德之印。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，大德之印所向披靡，转眼，莲神的彩虹巨击，瞬间崩碎，大德之印封锁虚空瞬间到了近前。

　　莲神投影VS大德之印。

　　比之先前阎川的大定天玺威力大出数倍，轰撞而下。

　　“轰！”

　　巨响之下，四周无数强者顿时被掀飞了出去。

　　大德之印太过凶猛，纵是莲神凶悍，在大德之印面前，也无能为力。

　　“嘭！”

　　莲神投影轰然爆炸而开，好似玻璃人，瞬间崩碎炸射四方一样。

　　莲神投影，完败！

　　一瞬间，天下无数枭雄陡然脸色一变。

　　先前阎川挡住莲神已经够让无数人震撼的了，而此刻，黄金大帝的大德之印，却是瞬间将莲神投影崩碎了。

　　北外洲。

　　“神印破碎？莲神此次损失大了！”剑傲身旁忽然出现一个声音。

　　却是钟山不知何时归来。

　　南外洲。

　　无数恶魔一脸不信。这，这怎么可能？

　　主上的投影被灭了？那是什么印？如此凶悍？

　　莲神之印破碎，而在万莲海的莲神本体却是忽然清醒一般。

　　抬头，隔着大量疆域，远远的望去，望向黄金殿口。

　　遥远处，震碎莲神投影，黄金大帝探手抓住缩小了的大德之印。

　　隔着大片疆域，远远的瞪视莲神。

　　“第一世界，已经不是昔日最弱世界了，诸纪强者苏醒！哼，莲神，你真以为你天下无敌不成？”黄金大帝目视远方冷冷一声沉喝。

　　遥远处，莲神脸色一阵阴沉。

　　刚与将臣战斗，此刻重伤，本体无法前往，此刻又被黄金大帝毁了一个神印。

　　怒！

　　莲神心中极为恼怒，可，这一刻却又无可奈何。

　　远远相望，只能暂且作罢，待来日一雪前耻。

　　而就在此时，莲神身旁的冥王却是动手了。

　　冥王大袖一甩，一根藤条瞬间射向一旁的冰凤王衍生体。

　　“嘭！”

　　冰凤王瞬间被藤条包裹、缠绕。

　　“冥王，你干什么？”冰凤王衍生体惊叫道。

　　“大胆，莲神面前，你敢放肆？”天罡也呵斥道。

　　冥王却是瞪了一眼天罡，扭头看向被藤条缠绕的冰凤王。

　　“哼，成事不足败事有余，主上刚与将臣战斗，还未达至巅峰，你就一直蛊惑主上，前去黄金大帝寻仇，你的愚蠢，酿成今日之祸，让主上损失一枚神印，当诛！”冥王冷冷地说道。

　　冥王一开口，顿时，四周原本怒视的恶魔，再也没了怒气。

　　是啊，都是冰凤王。若不是他，莲神岂会犯这低级错误？

　　“不，不，我不知道，主上，我对主上忠心耿耿，主上！”冰凤王的衍生体顿时惊叫而起。

　　“狡辩是没用的。冰凤王，那日你就该死清了！”冥王一声冷喝。

　　“轰！”

　　藤条瞬间将冰凤王衍生体淹没。并且冒出大量藤条毒刺，向着冰凤王衍生体体内扎去。

　　“不要！”

　　“啊！”

　　“轰！”

　　毒刺进入冰凤王体内，疯狂的抽取冰凤王的精气、精血，转眼，冰凤王衍生体化为一具干尸。身死当场！

　　一旁天罡、东大祭司不敢再发一言。

　　莲神此刻恼羞成怒，默许了冥王，同样也给一众恶魔一个威严的警告！


第118章 神界出世

　　黄金殿口！

　　黄金大帝手执大德之印，冷冷地看了看远方。

　　阎川翻手收起大定天玺。

　　一众黄金大帝下属却快速激动的赶来。

　　“主上神威！”

　　“恭喜主上！”

　　……

　　众人纷纷恭贺，这时的黄金大帝才满意地点点头，转而看向阎川。

　　“阎帝，你怎么在我这里？”黄金大帝看了看阎川脚下。

　　两个大帝祭坛已经消失，但黄金大帝依旧有着些许惊讶，毕竟，那可是大帝祭坛啊，全天下也只有九个！阎川一人就有两个吗？

　　黄金大帝还不知道，阎川此刻已经有三个大帝祭坛了。

　　阎川还未开口，一旁一个下属马上上前禀报。

　　“主上，是臣自作主张请阎帝的！”那下属马上请罪道。

　　“哦？”黄金大帝微微不解。

　　那下属马上将四界相触之后，莲神兵伐天下的事情，还有天罡、东大祭司、冰凤王大军压境，自己节节败退，再如何请阎川帮忙，阎川如何答应，如何面对冰凤王，甚至得罪大恶世界后，还冒着生命危险，继续留下守候黄金大帝闭关的事情详细的说了一遍。

　　说到这个地步，黄金大帝已经彻底明白了。

　　转头，再度看向阎川：“此次黄金天界，承了阎帝一份人情，来日，阎帝若有相求，我定尽力而为！”

　　“黄金大帝客气了！那我也不客气了，记下了！”阎川笑道。

　　两疆域相邻，虽从没有发生过战端，但格局注定了无法世代友好，若是说同气连枝，那也太假了。利益互换，这才是最实际的东西。

　　“哈哈哈，好，阎帝不远亿万里前来，当好生招待。来人！摆宴！”黄金大帝笑道。

　　“是！”

　　……

　　一个月后。

　　阴间，南外洲和大恶世界南外洲，正式融合为一。多了无数恶魔，南外洲也略微拥挤了起来。

　　南外洲更南方，却是大恶世界的阴间五洲。

　　原先将臣出世的疆域，更名‘尸祖疆域！’，中心之处，快速的树立起无尽宫殿群。

　　将臣大帝，立天界‘将臣天界’。

　　气势恢宏，声震天地。

　　中心巨殿，尸祖殿。

　　将臣大帝的主殿，不过，将臣大帝的主殿与其它大帝的主殿不同，最少格局上不一样。

　　别的大帝的主殿，威严肃杀，为天下雷霆之地。

　　而将臣大帝的大殿，却极为舒适。

　　四周放满了座椅。

　　“坐吧！”将臣对着盘甲、盘乙等十人笑道。

　　“真主面前，不敢放肆！”盘甲马上恭敬道。

　　“朕要你们坐！”将臣微微笑道。

　　“是！”

　　十人带着一股茫然的缓缓坐下。

　　此刻，将臣却在大殿中边缘走着，挑选着美酒。

　　不错，此刻尸祖殿的东西两面墙上，是无数的酒隔，每个酒隔之内都有着一瓶美酒。

　　正北的墙壁，浮着一头金色的瞎龙，狰狞咆哮。

　　将臣在一个墙壁处挑了一瓶美酒，走到自己的椅子之处。

　　将臣的椅子，并非龙椅，而是极为光滑，犹如阎川昔日在地球看到的沙发，坐起来极为舒适。

　　将臣坐下，面前一个琉璃桌子，取出酒杯，自己倒了一杯。

　　轻轻喝了一口。

　　“真是美酒，隔了几个纪，越发的甘醇了！”将臣笑道。

　　“你们也来点？”将臣递出酒瓶子。

　　“不，不敢！”盘甲马上说道。

　　众人纷纷摇头。

　　“既然如此，那就算了！”将臣略微遗憾道。

　　一众下属不敢说话，只有盘甲说道：“真主，恭喜真主，将莲神打败了！”

　　将臣微微笑了笑，继而道：“将这些年，发生的天下大事，给我说一遍！”

　　“是！”盘甲马上应道。

　　继而，一群人仔细地将天下发生的一些大事，快速叙述，有些事情很难短时间描述清楚，众人也准备了一些记录玉简，将臣一眼扫过，顿时明白了一切。

　　描述了数日。将臣对天下发生的事情，也算知道了个大概。

　　喝着美酒，将臣指头轻轻在沙发上轻敲。

　　一众下属静静等待。

　　“阎川、御天？为我炼躯？如此也好，三足鼎立，相邻之畔！”将臣微微一笑道。

　　“真主，现在可要出手？”盘甲马上问道。

　　盘甲相信，以将臣实力，现在无论抓谁，都手到擒来。

　　“不急，天下群雄苏醒，这是我最想要的天下，盘甲、盘乙、盘丙，尔等三人，收服各处疆域主，稳固南外洲！”将臣说道。

　　“是！”三人应声道。

　　“盘丁、盘戊、盘己，你们三人收集大善世界的一切消息，还有御天那小子的消息！”将臣吩咐道。

　　“是！”

　　“盘庚，你们四人，继续关注阎川消息！”将臣吩咐道。

　　“是！”

　　“朕还要去见一个人，等我回来，希望看到新的消息！”将臣笑道。

　　“是！”众人应声道。

　　……

　　大善世界，一个疆域之中。有着一个御天殿。

　　御天殿中，御天大尊和黑暗鬼谷子站在一起。

　　“将臣？将臣？”御天大尊脸色难看至极。

　　“将臣出世，第一战，就败了莲神啊，实力滔天！”黑暗鬼谷子说道。

　　御天大尊捏着拳头，脸色难看。

　　“不过也不要紧，御天大尊，你有天桃之剑，专克将臣，一定能赢的！”黑暗鬼谷子笑道。

　　“不，不！我跟了将臣那么多年，从来没有看到过他全力出手，他到底多强，我也不清楚，我也看不透！我以为他和莲神差不多，想不到他还是败了莲神。”御天大尊越发的焦躁。

　　“啊？那怎么办？”黑暗鬼谷子皱眉道。

　　“早晚有一天，将臣会来找我的，会来得！”御天焦躁道。

　　“那先下手为强吧？”

　　御天摇摇头，昔日的自信消失了一般，此刻担心不已：“还不够，我已经十六重天了，还不够！”

　　“十六重天？这，在这天下已经是极强者了！”黑暗鬼谷子劝道。

　　“还不够，除非……”御天大尊双眼一眯。

　　“除非什么？啊？莫非你要……”黑暗鬼谷子瞪大眼睛。

　　“不错，阎川，我要是能吞了他，我能更强，我将更强！”御天大尊眼中闪过一股绿光。

　　“可是，大臻天界、大善世界、将臣天界，三界相邻，三足鼎立，将臣最强，你不应该和阎川合作吗？”黑暗鬼谷子沉声道。

　　“合作？我吃了他，就是合作！哼！”御天大尊沉声道。

　　说话间，御天大尊眼中越来越亮，好似这是最好的结果一般。

　　黑暗鬼谷子神情闪动，但并没有阻拦。

　　……

　　阴间，大秦城。上书房。

　　阎川面前站着一群重臣。

　　“御天大尊，有对大帝出手的强烈欲望，或许就在最近就会实行！”鬼谷子沉声道。

　　“御天？他会找朕的，天桃之剑？让黑暗鬼谷子找一些僵尸面对天桃之剑，试验这天桃之剑的各种能力！”阎川沉声道。

　　“是！”鬼谷子应声道。

　　“大帝，将臣离开了尸祖殿，去了阳间！”刘纲上前道。

　　“哦？”

　　众人一起看向刘纲。

　　将臣刚刚拿下阴间南外洲，难道要将手伸到阳间去？

　　“去了哪里？”阎川沉声道。

　　“根据厂卫汇报，在环东北洲，有人看到了将臣！将臣当时停在了东方疆域口！”刘纲说道。

　　“哦？东方不败？”阎川神情一动。

　　“是！很大的可能，将臣去见东方不败了！”刘纲点点头。

　　“时刻关注东方教场的一切消息！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阳间，中天洲，中央疆域。

　　中央疆域因为昔日紫微大帝和孔皇天一战，四分五裂。

　　也许有强者出手，原先四分五裂的中央疆域，再度合拢了起来，并且，汇聚龙气，条条龙脉再度游走天下。

　　这一日，中央疆域最中心处，万里无云。

　　“轰！”

　　陡然，天地一声炸响，炸响之际，虚空一阵抖荡。

　　继而，无尽神光直冲九霄而去。

　　虚空之中，似虚似实，忽然间凭空多出无数强者。

　　“轰！”

　　一座座高山骤然凭空而现。

　　四方，更有着大量强者游走。

　　天相之下，各方势力哨探快速将消息传出。

　　咸阳，阎川迅速带着群臣走到朝天殿口，目视中央疆域。

　　看着那凭空而现的强者们。

　　“神界？”墨羽兮神情一动道。

　　“殺帝、梦三生他们？终于走到前台了？”阎川也是眼中一凝。

　　“轰！”咸阳内部，传来一声震响。

　　阎川望去，却是皇后紫紫到了近前。

　　“夫君，我的修为莫名又突破了，看来，我的血脉枷锁，又解开一层了？”紫紫带着一丝惊讶道。

　　阎川看看紫紫，又看看中央疆域的神界诸雄。

　　神界无数强者，此刻正在恭拜着一个巨山。

　　巨山翠绿，可转眼变的漆黑了起来，继而又变成红色。

　　巨山颜色变换了一会，陡然一凝，化为一座七彩神山。

　　红橙黄绿青蓝紫，七色神山一出，顿时迸射出耀眼的七色光芒，光芒冲天，普照阳间天下。

　　“轰！”

　　满天祥瑞，阳间尽是无限光辉。

　　“神界，出世了！”阎川沉声道。


第119章 天下乱

　　中天洲，中央疆域，七彩神山光耀天地！

　　祥瑞满天。引天下目光。

　　环东北洲。东方疆域。一个亭中。

　　东方不败一袭白衣，面色清冷，长发披后，以一根白绳扎起，面色傲然，端坐在亭中石桌一侧。

　　另一侧，坐着一头金发，贵气无比的将臣。

　　桌上一个酒瓶，一个茶壶。

　　东方不败面前是一杯吞吐金雾的茶水，茶水之内，若隐若现的凝显出一朵金莲。

　　“万世金莲茶，可惜，我还是更喜欢酒！”将臣端起自己面前的酒杯道。

　　“将臣，你既复苏，怎来找我？”东方不败沉声道。

　　将臣微微一笑：“多年不见，来见见老友，有何不可？”

　　“老友？我和你可不是老友！”东方不败端起茶水品了一口。

　　这时，中天洲的天象顿时扑面而来，二人近乎同时望向中天洲。

　　“这就是神界？”将臣品着酒双眼微眯道。

　　“传闻是第一纪末期诞生的一股势力，你也知道的！”东方不败沉声道。

　　“呵，这样最好！诸纪复苏，这样的天下才有意思！”将臣点点头。

　　“四界合，天下乱，命数要不了多久，也会出现了！”东方不败沉声道。

　　将臣神情微凝，猛喝了一杯酒：“出现又如何？群雄并起，他未必能够灭世天下！”

　　摇了摇头，东方不败沉声道：“不，或许命数，已经出现了！”

　　“哦？已经？”

　　东方不败却不再说话，微微沉默。

　　将臣也适时不再说话。

　　“那个人，是你的人吧？”将臣说道。

　　东方不败微微一笑：“你终于肯说来意了！”

　　“呵！”将臣露出一丝轻笑。

　　……

　　阳间，北外洲，凌霄天庭，长生不死殿口。

　　钟山带着群臣，目视环西北洲。

　　就在不久前，钟山出兵，短短时间，一举拿下一洲之地，战绩惊天，声震天下。

　　近乎同一天拿下所有城池，引动天地，其威无敌。

　　“易衍，环西北洲如何？”钟山沉声道。

　　一个臣子上前。

　　“界主，环西北洲以暴力顷刻拿下，我大千世界积累无尽人才，也算人尽其用，不出一年，就能彻底稳住环西北洲！”臣子易衍开口道。

　　“如此最好！”钟山点点头。

　　“界主，环西北洲虽然要稳定民心，但，已然属于我们的疆域，大千世界与第一世界已经有两洲之地重叠，可要继续出兵！”易衍再度问道。

　　“要！”钟山点点头。

　　“与我大千世界接壤的有六洲之地。界主，我们接下来需要谋划哪一洲？”易衍问道。

　　“你认为呢？”钟山问道。

　　“东外洲是大臻天界，暂不合适，毕竟，我大千世界终究还有一些人，是昔日大秦的臣属，人和不利！臣不建议出兵！”

　　“环东北洲，有东方不败，此人太过诡异，刚刚传来消息，将臣也前往东方教场，更可看出东方不败的不寻常，东方不败进攻不足，守成有余，臣不建议出兵！”

　　“阴间北外洲，有冥河老祖，此人昔日虽然在大千世界出现过一次，但神秘莫测，无法知底，况且根据得到无数消息来看，这冥河老祖也是一个绝世强者！臣不建议出兵！”

　　“环西南洲，莲神正兵伐其中。臣不建议出兵！”

　　“西外洲，大周天界，外强中干，可出兵。”

　　“中天洲，可出兵！”

　　易衍恭敬的分析道。

　　钟山看了看南方，最终摇摇头。

　　“中天洲，暂不出兵，神界？根据我们知道的，乃是第一纪强者，暂且静观其变！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“西外洲，暂不出兵！”钟山再度道。

　　“哦？”易衍微微一愣。

　　“大周不足为惧，可，武瞾和通天有个心计无敌的老师，暂且搁置！”钟山沉声道。

　　“鸿钧？”易衍沉声道。

　　钟山点点头。

　　“那？”

　　“通知萧忘、林啸、赵所向，整顿各军团，兵伐环西南洲！”钟山沉声道。

　　“环西南洲？现在大恶世界也出兵那里，这是要与莲神争地？”易衍微微一愣。

　　“下令吧！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　……

　　南外洲，大恶世界，万莲海。

　　在一段时间修养之后，莲神的伤势，也好了很多。

　　此刻，再度目光看向天下。

　　阴间，有将臣把持，莲神没有再兵伐阴间的打算。

　　那只有阳间。

　　环东南洲，刚刚在黄金大帝那里吃亏，还没有弄清楚情况，莲神也不准备出兵。当然，此时的众恶魔，也没人敢触莲神眉头。

　　“主上，我们现在可向东外洲、西外洲继续增兵！”天罡说道。

　　“东外洲？西外洲？”莲神微微皱眉。

　　“主上，臣觉得，东外洲可不予考虑！”冥王忽然开口道。

　　“怎么？冥王，你还惦记你老子？”天罡冷冷地说道。

　　四周一众恶魔也看向冥王，毕竟冥王原名阎洞恩，所有人都知道，此刻却阻拦向东外洲出兵？

　　冥王冷冷的瞪了天罡一眼：“愚蠢！”

　　“嗯？”众人望去。

　　“东外洲是那么好出兵的吗？你以为容易，你去带兵攻打？”冥王冷声道。

　　自己带兵？天罡脸色一僵，毕竟刚刚被阎川打怕了，还没有心思去再受虐，而且还是阎川主场。

　　“黄金大帝刚刚欠了阎川一份人情，阎川若召唤，黄金大帝自然乐意帮忙，其次，阎川和大千界主钟山相交莫逆，到时招来钟山，也是轻而易举，再其次，阎川乃是冥河老祖后裔，具体我不清楚，但，你能保证，冥河老祖不来相助？”冥王解释道。

　　“呃？”天罡脸色一僵。

　　如此说来，这大臻果然是难啃的骨头。

　　战大臻天界，可能会胜，但也肯定是惨胜！

　　“天罡，东大祭司、西大祭司，由你三人，领群魔，兵伐大周天界！”莲神沉声道。

　　“是！”三人应声道。

　　“北大祭司，由你领群魔，增援南大祭司，兵伐环西南洲！”莲神沉声道。

　　“是！”北大祭司应声道。

　　十日之后。

　　“报！”一个恶魔冲来。

　　“嗯？”莲神沉声望去。

　　“启禀主上，大千世界，兵伐环西南洲了！”那恶魔恭敬道。

　　“钟山？他也来跟本尊争地？哼！”莲神一声冷哼。

　　……

　　阴间，大秦城。上书房。

　　“大帝，各地厂卫已经传来消息了！”刘纲恭敬道。

　　“如何？”

　　“各大世界的格局和第一世界一样，四界冲撞，很多疆域重合，凡是重合的疆域，天地元气浓郁数倍不止，更有天道融合，凡是两界相融之地，天道之力，数倍于外，更有一种混元之气，偶尔散发！”刘纲说道。

　　“重合之地？”僵尸阎川双眼微眯。

　　“是，重合之地的修者，修行更快，好似体悟天地都比外界更快一般！”刘纲说道。

　　“朕明白了！”僵尸阎川点点头。

　　说完，阎川微微一阵沉默。

　　过了好一会，阎川看向鬼谷子：“先生，那边什么消息？”

　　“御天大尊，正在全力炼化天桃之剑，准备用来对付大帝您！”鬼谷子沉声道。

　　“炼化？也好，那就让他炼化吧。奕风！”阎川看向奕风。

　　“臣在！”

　　“朕要兵伐大善世界，夺大善疆土，重合大臻！”阎川沉声道。

　　“是，臣定尽快制定作战计划！”奕风应声道。

　　“朕要御驾亲征！”阎川沉声道。

　　“什么？”众臣脸色一变。

　　“大帝，如今将臣出世，必要危害于您，还请大帝以天下为重，坐镇大秦城吧！”众臣纷纷叫道。

　　“不，征战大善世界，更重要的是，朕要对付御天大尊！只要吞服御天大尊，朕才是真正有力量硬抗将臣！”阎川拒绝道。

　　“可是，大帝，如此一来，会很危险……”

　　“朕意已决，不必再劝！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“先生，让他传来大善世界的所有疆域布局图，朕要以迅雷之势，尽快拿下大善世界对应疆域！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，南外洲，尸祖殿。

　　将臣归来，面前站着盘甲等人。

　　“真主，各处得来得消息，御天坐守大善世界阴间南外洲，此刻正在御天殿闭关，炼化天桃之剑！”盘丁恭敬道。

　　“天桃之剑？呵！”将臣露出一丝戏谑的笑容。

　　“请主上责罚，我等守护不周，被御天骗去天桃之剑！”盘丁顿时请罪道。

　　将臣摆摆手：“无妨，那东西无所谓，天桃之剑？哈，御天还是那么可爱！”

　　“呃？”一众磐石一族强者露出茫然之色。

　　“大臻那边如何？”将臣再度问道。

　　“不清楚阎川如何，但，大臻如今，再度开启了天下大考，招揽天下人才，并且兵力聚集，不知道要对哪里出兵！”盘庚恭敬道。

　　“哦？阎川也要出兵？天下真的乱了！”将臣神情一动。


第120章 广发英雄帖

　　阴间，内北洲。

　　不死教场！不死殿。

　　大殿敞开，两边站着一众身背长刀的强者，个个面露战意，奔腾着大片凶光。

　　大殿正北，一个巨大的宝座，宝座之上，皇目光冰冷，好似洞穿沧桑。看着下方一个大臻官员。

　　“不死教主，这是大帝让我送来得请帖！”那官员恭敬的递出一张请帖。

　　虽然对皇与阎川的恩怨了解不多，但，从皇的容貌与大臻皇后乐儿的容貌一模一样可以看出此人与大帝关系定然不凡。因此不敢造次。

　　皇探手一吸，请帖落在了皇的手中，打开轻轻看了起来。

　　“兵伐大善世界？想要与本尊同盟？”皇沉声道。

　　“是！”

　　“呵，本尊为何要与他同盟？”皇淡淡道。

　　“大帝说，该写的都写了，一切全凭你做主，大臻兵伐大善世界在即！去不去由你！”那官员说道。

　　皇双眼一眯。

　　“哼！”皇轻轻一声冷哼。

　　……

　　阴间，北外洲，楚江殿口。

　　冥河老祖看着眼前大臻官员，眼中闪过一阵惊奇之色，旁边的冰神也露出茫然不解之色。

　　“这是大帝的请帖，还请冥河老祖过目！”那大臻官员恭敬道。

　　虽说大臻天界和冥河老祖交接不多，但，所有人都知道，阎川的血海神通，就传承于冥河老祖！

　　或者说，冥河老祖还是阎川今世的先祖。

　　看着请帖，冥河老祖露出一丝惊讶之色。

　　“哈哈哈哈，当真有趣，当真有趣，阎川居然邀请我，同谋大善世界？”冥河老祖露出惊奇的大笑道。

　　“大帝说，去与不去，全凭冥河老祖自己做主，各取所需尔，谁也不欠谁！”那官员说道。

　　“哈哈哈哈，谁也不欠谁？”冥河老祖摇摇头，眼中闪过一股难明之光。

　　……

　　阴间，南外洲，尸祖殿。

　　“真主，大臻的兵力动向，可能是大善世界！”盘丁郑重道。

　　“朕自然明白，除了大善世界，阎川阴间之兵，还真没地方出手！”将臣自信道。

　　“报！大臻使者求见！”殿外，忽然传来一声高呼。

　　“进来！”将臣陡然双眼一眯，看向殿外。

　　却是一个大臻官员走入大殿。

　　“大臻使者，见过将臣大帝！”那大臻官员郑重道。

　　“哦？大臻使者？”将臣有些不解道。

　　“在下奉大帝之命，给将臣大帝下请帖，还请过目！”那大臻官员说道。

　　那大臻官员说完，四周一众磐石一族之人，尽皆露出茫然之色。

　　我没听错吧？请帖？

　　磐石一族几乎全懵了，这，开玩笑吧？阎川不是修炼将臣之躯吗？和真主应该有不可调和的矛盾才对，现在居然前来送请帖？

　　将臣也眼中闪过一丝疑惑，马上接过请帖。

　　看着请帖，将臣面露古怪之色。

　　一众磐石一族也露出不解之色。

　　将臣将请帖递给众人，众人传看，传看之际，不断揉了揉自己的眼睛。

　　“真主，我没看错吧，阎川居然邀请真主，一同出兵大善世界？这，这怎么可能？”盘丁惊叫道。

　　这太匪夷所思了，就好像老鼠给猫下请帖，邀请猫去对付另外一些老鼠一般。

　　一众磐石一族有些脑袋转不过弯来。

　　还是将臣承受力最大。

　　“阎川？他想邀请阴间全部枭首，攻取大善世界整个阴间？”将臣沉声道。

　　“不错，大帝曾经说了，大臻天界和将臣天界的矛盾，不影响共同对大善世界的矛盾！”那官员说道。

　　“哈哈哈哈，有意思，不错，的确有意思！”将臣大笑道。

　　……

　　阴间，东外洲，大秦城。

　　僵尸阎川目视西方，身后跟着鬼谷子、李斯等人。

　　“大帝，各方请帖已经发出，如大帝所预料，都同意了！”李斯沉声道。

　　看看西方，阎川嘴角露出一丝冷笑。

　　“大善世界，虽然有着不少十六重天，可惜却无人能够定鼎天下！可惜！”阎川沉声道。

　　“最重要的是，将臣、冥河老祖都答应了，大善世界的反击已经无效了！”李斯笑道。

　　阎川点点头。

　　“大帝，为何还邀请将臣、冥河老祖？”一旁蒙恬皱眉道。

　　“保护大臻！”阎川说道。

　　“哦？”

　　一旁李斯道：“大臻以迅雷之势攻取大善世界，必定倾注无尽之力，后方略显空虚，阴间各大枭雄，一起进入，会相互牵制！”

　　“噢！”蒙恬点点头。

　　……

　　阴间群雄，似敌似有的结成同盟，共灭大善世界。

　　阳间，西外洲，大周天界。

　　武瞾和通天站在太极殿广场。

　　“大恶世界来袭，前线全面吃紧，师兄，此刻还需你出马了！”武瞾沉声道。

　　“莲神派兵来袭？”通天眉头微皱。

　　“大周天界，底蕴不足，只有你我能抵挡那些恶魔，其它之人虽强，但面对恶魔首领，终究差了一些！”武瞾沉声道。

　　通天看看武瞾：“武瞾，不是师兄说你，你大周天界，再撑下去，又有何意义？天下纷争，需摆正自己的位置！”

　　武瞾皱皱眉头。

　　“你实力虽强，修为增加也快，可帝王之道，你终究比阎川差出一些，天下大乱，群雄并起，再撑下去，压力终究太大了！”通天劝道。

　　武瞾咬了咬嘴唇，摇了摇头。

　　“你放不下这权势？”通天沉问道。

　　武瞾微微一阵苦笑，一阵沉默。

　　过了一会，武瞾才再度开口道：“大周的今天，可以说，不完全是我的心血，还有老师的心血，老师让你来，就是请你助我大周的，还请师兄，看在老师的面子上，继续助我！”

　　通天盯着武瞾，看了一会，最终一阵无奈：“好吧，既然是老师的决定，我助你！我去前线，为你败退所有恶魔首领！”

　　“多谢师兄！”武瞾郑重道。

　　……

　　阳间，环西南洲。

　　随着大千世界、大恶世界的出兵，环西南洲根本毫无抵抗。

　　两界大军，凶猛冲刷环西南洲。

　　环西南洲经过长生大帝的洗礼，已然没有厉害的枭雄。

　　战争了没有多久，大恶世界、大千世界的兵力，就正式对面了。

　　“轰！”

　　两方强者谁也不让，来自大千世界、大恶世界的战争，正式开启。


第121章 战大善世界

　　阳间，西外洲。

　　大恶世界群魔兵伐西外洲。

　　西外洲将士，一时间节节败退，虽有抵抗，但，面对天罡、东大祭司、西大祭司的时候，只有遁逃一途。

　　一个疆域之上。

　　“轰！”

　　天罡所到，一座城池轰然破城，天罡身后，满天尽是一对黑翼的恶魔，叫嚣着冲向城池之中。

　　大周将士抵挡，奈何，根本不是恶魔们的对手。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“爹！”

　　……

　　满城呼喊之声，但奈何恶魔太过凶猛。

　　天罡冷视一切，根本不在意这城中百姓死活一般。

　　“轰！”

　　骤然，西北方向一道紫色剑光射来。

　　“嘭！”

　　剑光到了近前，越来越大，渐渐的化为一条浩瀚剑河直冲恶魔而去。

　　“轰！”

　　顿时，大量恶魔被无数剑光一斩两半。

　　“大胆！”天罡脸色一变，探手挥出一剑对撞而去。

　　“嘭！”

　　凶猛的撞击之下，天罡的长剑轰然崩碎而开。

　　“啊！”巨大的冲击，更是瞬间将天罡撞的倒飞而出。

　　“嘭！”

　　十里之外，天罡才稳住身形。

　　所有恶魔都是脸色一变，一起望去。

　　“呼！”

　　却是城池的上空，通天教主一身黑袍在风中吹动，手执诛仙剑，目光平淡的看向天罡一行恶魔。

　　“是通天教主！”

　　“太好了，是通天教主来救我们了！”

　　“拜见通天教主！”

　　……

　　城中一片欢呼。通天却不为所动，看向对面的天罡。

　　“通天？”天罡脸色一沉。

　　刚才的一剑，天罡已经明白通天的强大，十六重天，而且还是剑修十六重天。

　　“通天教主，天下动乱，无可避免，大恶界主莲神，对阁下极为欣赏，不知通天教主可愿入我大恶世界，主上愿以一洲之地，封于你，如何？”天罡马上说道。

　　“哦？”通天露出一丝冷笑。

　　天罡居然劝降自己。

　　“天下动乱，大周天界支撑不了太久的，以你之能，何必困于浅滩呢？”天罡再度说道。

　　“滚吧！”通天淡淡道。

　　“嗯？”天罡脸色一变。

　　“我在的一天，尔等就休想侵略西外洲！”通天冷声道。

　　“哼，通天，你只是剑傲的手下败将，主上看得起你，才会让我适时招揽你的，你别不识抬举！”天罡呵斥道。

　　“败给剑傲，又不是败给你，你激动什么？以你之能，来多少，我杀多少！”通天沉声道。

　　“哼！”天罡气的一声冷哼。

　　“冥顽不宁，那就怪不得我了！”通天冷冷道。

　　手中诛仙剑一转，猛地一刺而出。

　　一道撕破虚空的紫色剑光再度朝着天罡而来。

　　“轰！”

　　遥远处，东大祭司、西大祭司也听到了巨响之声，一起扭头望去。

　　“通天出手了？”两大祭司近乎脸色一沉的扑去。

　　而在西外洲，洛阳城的太极殿口。

　　武瞾看着东南方通天大战，眉头微锁。

　　“夫君，当年鸿钧改命，让我夺你李唐江山，成就大周，你非但没有怪我，还将先祖太极图赠予我，夫君，我答应你的，一定做到，我会守住大周的，谁也别想破坏，不管付出多大的代价，不管多大！”武瞾捏着拳头，眼中微红。

　　……

　　南外洲，万莲海。

　　西外洲的大战，莲神并没有太作关注，此刻的目光，却是集中在了环西南洲。

　　大恶世界、大千世界，近乎各自占据了一半的环西南洲，两军交战了。

　　这是两大世界之战，由不得莲神不小心。

　　莲神看了看远处战场，继而看向了北外洲的长生不死殿口。

　　长生不死殿口。

　　钟山也是看着战场，继而，钟山也转头看向莲神方向。

　　两大超脱者，两大界主，隔空相望，各自眼中尽显冷肃之色。

　　“钟山，你已得环西北洲，现在居然还和我争环西南洲，你太得寸进尺了！”莲神冷冷地说道。

　　虽然说话声音不大，但超脱者之能，却是能够瞬间传到长生不死殿口。

　　钟山盯着莲神微微一笑道：“这天下，从来没有规定是谁的，谁能得到，各凭本事吧！”

　　“各凭本事？哼，和你相邻的有六洲之地，为何偏偏选中我大恶世界看重的一洲，你是想挑起两界之战？”莲神冷声道。

　　“无所谓！”钟山露出一丝轻笑道。

　　无所谓？莲神双眼一眯。

　　“为什么？”莲神沉声道。

　　如今阳间形势，自己和钟山贵为两界界主，应该最强才对，这个时候兵伐天下，不应该先吞小势力，最终巅峰对决吗？否则一开始就强强对决，不是被那些小势力捡了便宜吗？

　　莲神不解，死死地盯着钟山。

　　钟山微微一阵轻笑，摇摇头道：“你没看出来吗？”

　　“什么？”

　　“与大千世界相邻的六大势力，你是最好欺负的！”钟山淡淡道。

　　毗邻自己的六大势力，自己最好欺负？顿时，引怒了莲神。

　　“大胆！”莲神愤怒地叫道。

　　钟山却是微微一笑，自信的摇摇头。

　　“你我都是十五重天超脱者，我好欺负？你我一样！”莲神愤怒道。

　　“不一样！不管如何，我可以告诉你，环西南洲，我要定了！你撤军吧，我也是为你好。”钟山沉声道。

　　“哼！”莲神愤怒的战了起来。

　　“你不信？我可以向你证明！”钟山笑道。

　　“那就来吧！”莲神战意冲天道。

　　“走！”钟山沉声道。

　　钟山踏步冲天而上。莲神毫不犹豫，踏步跟随而去。

　　“轰！”

　　两大超脱者，瞬间冲破星空，直入无极之中，两大超脱者大战开启。

　　……

　　阴间，大善世界！

　　阎川带着墨羽兮，十二国兽至尊，站在一座山峰之巅。

　　身后，还有着大量大臻将士潜伏在不远处的山林之中。

　　在众人面前，是一片繁华的城池。城池四周，雷光闪耀，更有着大量凤凰飞过。

　　“夫君，这里是大善世界的内南洲？”墨羽兮凝重道。

　　“不错，内南洲的一洲之主，是雷帝，拥有雷凤之尊，如今，大臻近乎倾巢而动，昔日剥夺星力的强者，近乎全部前来，分守各大城池强者，有黑暗鬼谷子的资料，可以快速将此疆域一网打尽！”阎川肯定道。

　　“我们对付雷帝，若是成功，就是取了内南洲，可大善世界东外洲呢？”墨羽兮问道。

　　“白起、王翦、化凄凉、东方正派，他们全部去了东外洲！”阎川说道。

　　“可是，东外洲的一洲之主，不是那么好对付的吧？”墨羽兮担心道。

　　“东外洲一洲之主，是毒龙王，放心，他很快就过来了！”阎川肯定地说道。

　　“多亏了黑暗鬼谷子，收集如此细致的天下信息！”墨羽兮说道。

　　这时，壬鼠走上前来。

　　“大帝，四方传来消息，将臣、磐石一族，已经到了大善世界南外洲！冥河老祖带着十殿下属，到了大善世界北外洲。皇，抵达内北洲！”壬鼠说道。

　　“都来了？”阎川沉声道。

　　壬鼠点点头。

　　阎川站在山峰之上，看了看四方天下。

　　“这是要将大善世界阴间全部吃下？”墨羽兮看向阎川。

　　“不错，请神容易送神难，我们要尽快拿下雷帝，不久后，或许还要面对将臣他们！”阎川沉声道。

　　墨羽兮点点头，眼中闪过一丝凝重。

　　此次涉及重大，融大善世界整个阴间，必惊天动地。

　　不远处，雷光闪耀的城池，中心最大宫殿‘雷凤殿’。

　　雷凤殿中。

　　黑暗鬼谷子端坐一侧，细细品着一杯茶水。

　　一旁，坐着一个紫发男子，丹凤眼，身形魁梧，威严无比，发丝之处，一丝丝雷电环绕。

　　“你是代表御天大尊？来和我谈天桃之剑的？”紫发男子沉声道。

　　“雷帝，少安毋躁，等毒龙王来了再说！”黑暗鬼谷子笑道。

　　“呵，昔日，御天从第一世界取来天桃之剑，我就去见过他了，那天桃之剑，御天下万雷，正合我的属性，我愿以重宝和数疆域与之交换，他却不肯！”雷帝沉声道。

　　“正合你的属性，可却正克僵尸，正克御天大尊，你说，换做是你，你愿意换吗？”黑暗鬼谷子笑道。

　　雷帝面色阴沉。

　　“既然不换，那你又来何意？”雷帝沉声道。

　　“具体何意，等毒龙王来了再说，如何？况且，这是你的主场，你还担心什么呢？”黑暗鬼谷子笑道。

　　雷帝自然不担心，只是搞不懂御天大尊要黑暗鬼谷子来干什么。

　　“昂！”

　　陡然，殿外传来一声长啸之声。

　　二人望去，却是看到一头五彩斑斓的巨龙，从远处飞来，气势宏大，声震四方。

　　雷凤殿四周侍卫顿时冲出。

　　“不要拦他，让他过来！”雷帝叫道。

　　“是！”一众侍卫纷纷退开。

　　大殿中，黑暗鬼谷子眼中一亮。深呼口气。

　　“轰！”

　　五彩斑斓的巨龙落在大殿口，化为一个彩发人形男子。

　　“雷帝，你叫我来，所为何事？”毒龙王大步流星的走入大殿，貌似关系和雷帝非常好的样子。

　　另一边，一个山峰之巅。

　　阎川看到远处毒龙王前来。

　　“黑暗鬼谷子已经骗的雷帝，将毒龙王诓来了，准备动手！”阎川眼中一沉。

　　“是！”十二至尊应声道。


第122章 力压大善世界

　　雷凤殿中。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关合而上。

　　“雷帝，叫我来此，所为何事？”毒龙王进入大殿就大马金刀的坐下。

　　雷帝看向黑暗鬼谷子。

　　毒龙王也好奇地望了过来：“是你？”

　　黑暗鬼谷子微微一笑：“好吧，我也就说了，四界合一，大善世界必定要再融于第一世界，二位可是要面对大臻阎川了？”

　　“哦？据闻，黑暗鬼谷子与阎川、鬼谷子都有仇怨，你是来撮合我们，同灭大臻吗？”毒龙王神情一动。

　　“二位以为如何？”黑暗鬼谷子笑道。

　　“出手肯定要出手，御天大尊在西外洲，莫非他也愿意和我们走一遭？”雷帝淡淡道。

　　“这要看二位的态度！”黑暗鬼谷子笑道。

　　“态度？还能有什么态度？我等各占一疆，融合后，必要与阎川一争高下！”毒龙王沉声道。

　　“雷帝呢？”黑暗鬼谷子道。

　　“第一世界，也就阴间将臣大帝还算厉害，其他人不算什么吧，若是阎川来此，我定能灭他，可惜，他在他的主场！”雷帝摇摇头道。

　　说话间，陡然，毒龙王、雷帝脸色一沉，对着大门处望去。

　　“轰！”

　　一股巨力从大门处传来，巨大的雷凤殿大门，轰然爆炸而开，碎片直冲众人射来。

　　“大胆！”雷帝脸色一变，轰然挡住无数碎片。

　　雷帝、毒龙王快速冲出呼大殿。

　　四周，无数强者飞舞，无数兵器直指高空中的十四道身影。

　　雷帝、毒龙王陡然脸色一变。

　　“阎川？”毒龙王惊叫道。

　　阎川怎么会在此？

　　“阎川！你来干什么？”雷帝也双眼一眯道。

　　半空中，阎川、墨羽兮、十二至尊，冷冷地看着雷凤殿口。

　　墨羽兮手中取出一张画卷。展开对着远处二人认了起来。

　　“没错，就是他们，雷帝，毒龙王！”墨羽兮沉声道。

　　“那就好！”阎川沉声道。

　　也不跟对面毒龙王和雷帝废话，脚下陡然一个大帝祭坛踏出。

　　“嗡！”

　　一股巨大的力量散发而出。

　　阎川双手一片精亮，无数符文在手心、手背冒出。

　　“轰！”

　　伸出右手，陡然向着毒龙王方向抓去。

　　一个巨大的掌罡直冲而出。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　雷帝和毒龙王尽皆一声怒斥。

　　顿时，二人对着阎川一掌打来。

　　“轰！”

　　掌罡彼此消亡。

　　半空炸碎无数。但整雷凤殿也瞬间炸碎了。

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　毒龙王瞬间化为一头巨大的毒龙冲天而上，雷帝也快速化为一只紫色巨凤。

　　“鸣！”

　　巨凤冲天，吸纳满天功德。

　　滚滚雷电从紫色巨凤身上爆射而出，瞬间将紫色巨凤映衬的犹如天地雷霆，爆发出亿万电光。

　　“轰！”

　　十二道轮回环绕，雷帝四周，凶气四射。

　　刚才的一次对掌，让雷电知道了阎川的凶悍，此刻自然不敢再做小觑，瞬间使出全力！

　　“鸣！”

　　墨羽兮化身冥凤，三十六道轮回瞬间环绕。

　　“十二都天神煞大阵！”十二至尊同时出手，凶猛气息瞬间爆发而出。

　　滚滚凶浪袭来，顿时让半空中的毒龙王脸色一变。

　　先前自信满满，可对上阎川一掌之后，就知道阎川的凶悍了，如今，十二都天神煞大阵，还有墨羽兮的三十六道轮回，顿时让毒龙王一个激灵。

　　毒龙王十五重天，这里又不是自己主场，瞬间知道要遭了，被算计了。

　　“昂！”

　　龙尾一甩，一道七彩毒光向着阎川扑来。

　　阎川探出右掌，银光四射。

　　“轰！”

　　毒光被瞬间撞击而回。巨力更是撞击在了毒龙王的尾巴之上。

　　“嘭！”

　　龙尾猛地一扭，好似不堪重击一般。

　　“昂！”

　　毒龙王脸色一变，调头就要离去。

　　阎川用其一击，尽显了其凶悍的一面。毒龙王需要尽快回到自己主场。

　　“轰！”

　　滚滚毒雾爆洒长空，毒雾之中，毒龙王向着自己疆域快速飞去。

　　“既然来了，就不必走了，朕的龙辇，还缺一龙，留下吧！”阎川一声长喝。

　　“轰！”

　　双掌伸出，两道巨大的掌罡直冲而出。

　　道之手，第一纪的法宝，威力浩大，凶猛无敌，加上阎川如今的力量催动，更是爆发出前所未有的巨力。

　　“轰！”

　　右掌一把抓住龙尾，左掌掌罡一把打在其脑袋之上。

　　“嘭！”

　　毒龙王头猛地一歪，顿时无法飞行了。

　　“什么？不，不可能的！”无法遁逃的毒龙王惊叫道。

　　右掌掌罡猛地一甩。

　　“轰！”

　　毒龙王顿时犹如鞭子一般，甩入大地。顿时大片山川炸碎，毒雾所到，无数生灵瞬间灭亡。

　　左掌掌罡再度抓住毒龙王的颈部。

　　两手猛地向着两边一拉。

　　“啊！”

　　毒龙王痛苦的一声长叫，整个人身躯都被拉扯的崩开了，甚至有着一些地方出现一些撕裂。

　　“嗡！”

　　毒龙王转眼软了下来，被阎川打败。

　　但阎川并没有掉以轻心，快速设了大量禁制将毒龙王禁制住了。

　　转眼，一洲之主，就被如此轻易的制服了。

　　四周，无法靠近的强者们，早已瞪大了眼睛，露出极度不可思议之色。

　　而同时，大善世界的内南洲、东外洲，近乎同时各大城池大战而起，白起、金大羽、王翦、蒙恬、化凄凉等大臻一众战神，兵伐四方，对战无数强者。

　　最震撼的莫过于此了。

　　毒龙王被制之际，刚好是雷帝冲破都天神煞大阵之时。

　　“轰！”

　　雷帝撞破十二都天神煞大阵出来，刚好看到毒龙王被阎川转眼炮制的画面。

　　“阎川？阎川！”雷帝头皮发麻的惊叫道。

　　雷帝比毒龙王强，但也强的有限，雷帝十五重天巅峰，但在自己主场，力量可攀至十六重天，可就算如此，雷帝也没有自信如此轻易就制服毒龙王啊？

　　阎川怎会如此强悍？

　　阎川将毒龙王一抛，自有大臻强者前来接住。

　　“轰！”

　　阎川瞬间到了雷帝面前。

　　“雷帝，朕给你一个选择，交出雷凤之尊，臣服朕，否则，死！”阎川眼中一瞪，凶气毕露。

　　一股强大的威势，直冲雷帝而去。

　　雷帝的十二道轮回旋转，可比起墨羽兮的三十六道轮回却差了很多。

　　四周有能困住自己的都天神煞大阵，还有凶神阎川。

　　雷帝猛地心中一激灵。

　　“御天？他骗我？”雷帝陡然仇恨道。

　　“臣服，还是死？”阎川再度喝道。

　　“轰！”

　　一掌向着雷帝再度拍来。

　　“我不服，我不服，为什么！”雷帝奋起挣扎，口吐雷电巨球，向着掌罡冲撞而去。

　　巨掌捏碎雷电球，继续向着雷帝拍来。

　　“轰！”

　　阎川凶猛的冲击之下，雷帝顿时被压制了。

　　但，雷帝太不甘了，就在刚才，雷帝还在想着去大秦城，力压阎川的场面。

　　如今，却被阎川在自己主场全面镇压，这落差太大了。大到雷帝根本不愿接受。

　　“不！”

　　“冥顽不宁！”

　　“轰！”

　　阎川没有丝毫怜惜，雷帝的挣扎，就是浪费自己时间，欠收拾，该打！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　大善世界内南洲，轰鸣四起，声震阴间天下。

　　不过，这里并不是唯一战场。

　　内北洲。

　　皇也抵达了一座城池之外。

　　“喝！”皇猛地一喝，眼中一瞪间，一刀向着一个城池斩去。

　　“轰！”

　　浩大的城池，从中央被瞬间一斩两半，一道巨大的黑沟深不见底。

　　“放肆，你可知道，这是祖天王教场？”一个鸟头男子大喝道。

　　“呲吟！”

　　皇面部冰冷，手中长刀猛地划过天际，一道白光闪过，鸟头男子瞬间一斩两半。

　　四方，飞舞着大量鸟人，一个个惊骇不已。

　　“三教主被杀了，三教主被杀了！”有鸟人惊恐道。

　　顿时，不远处一座大山之中，又两个白衣男子飞了出来。

　　两人周身散发出一股浩大的白光，白光所过，虚空卷起层层白浪。

　　“教主，二教主！”

　　“拜见教主，拜见二教主！”

　　……

　　四周无数鸟人恭敬道。

　　“臣服我，否则，死！”皇看向其中一个白衣男子。

　　“放肆！”其中一个男子怒喝道。

　　“呲吟！”

　　皇眼中戾气一闪，一道刀光斩过。

　　虚空瞬间出现一道隔断天地的天崭。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　刚才叫嚣的男子瞬间一斩两半。

　　“二教主被杀了？”四周鸟人惊恐道。

　　皇再度看向那最后一人，最后一人眼中充满了仇恨，也是惊惧不已。

　　“臣服我，否则，死！”皇再度冷声道。

　　“我？你是谁！”白衣男子沉声道。

　　“哼！”皇一声冷哼。也不废话，再度一刀斩来。

　　“呲吟！”

　　刀亮天地，一道巨大的刀罡，势无可挡的斩向白衣男子。

　　白衣男子一阵惊惧，自己只是问句话，你等说一句话的时间都没有吗？

　　刀锋所向，白衣男子顿时举剑迎去。

　　“轰！”

　　长剑瞬间崩碎。

　　“不！”最后一个白衣男子惊叫道。

　　“轰！”

　　白衣男子被一斩两半，致死不信这惊悚的一幕。

　　“教主死了？”

　　“祖天王死了？”

　　……

　　四周无数目瞪口呆的声音。

　　皇斩杀了枭首，冷冷地看了看四方：“内北洲的所有人听着，即刻起，内北洲为我不死教场疆土，但凡不服管教者，杀无赦！”

　　“轰！”

　　以皇为中心，一股狂暴的刀气，射向内北洲四面八方。


第123章 凶威无限的第一世界

　　大善世界！

　　内南洲，阎川、墨羽兮、十二至尊出手，雷帝虽然凶悍，但各个方面都被压制一般，战斗了没多久，就抵挡不住。

　　“轰！”

　　雷帝被阎川的掌罡忽然卡住了凤凰脖子。

　　此刻，雷帝再也没有先前霸意，满脸的惊慌。

　　“没可能的，最弱世界怎么会，怎么会……”雷帝惊慌失措道。

　　先前的自信早已被阎川打没了，斩杀阎川？现在，阎川斩杀自己还差不多。

　　“臣服，或者死？”阎川目光冰冷，道之手力量再度加大。

　　好似只要下一瞬间，就能扭断雷帝的脖子一般。

　　两个选择？

　　有墨羽兮在此，雷帝相信，阎川若是杀了自己，自己就是想要转世都没有机会。

　　“咔咔咔！”

　　阎川掌中力道增强。

　　“臣、臣服！”雷帝面露悲凉地叫道。

　　“嘭！”

　　阎川快速打入大片禁制入雷帝身体。

　　雷帝此刻不敢反抗，任凭自己被制住！

　　“呼！”

　　阎川这才松开雷帝的脖子。

　　恢复自由，被封住大量修为的雷帝，只能恭敬的对着阎川拜道：“拜见主上！”

　　“叫大帝吧！”阎川沉声道。

　　“是，拜见大帝！”雷帝苦涩道。

　　阎川盯着雷帝，雷帝也只能无奈的探手一挥，慢慢的，体内无数雷电聚集掌心，在掌心出现一个紫色球体，球体四周，一股股轮回之力环绕。

　　“雷凤之尊！”雷帝递出。

　　墨羽兮马上接过。

　　“轰！”

　　三十六道轮回出，顿时将雷凤之尊包裹而起，以轮回之力炼轮回之力，快速将雷凤之尊炼入体内。

　　“轰！”

　　没一会功夫，墨羽兮周身，再度冒出一道道轮回。

　　“轰！”

　　四十八道轮回环绕，虚空震荡，气浪四起。

　　雷帝看着四周轮回，有着郁闷，更多的却是惊叹。

　　四十八道，那可是四十八道啊！

　　昔日四界合一前，雷帝掌有六道轮回已经凶势滔天了，四界相触，凭借雷凤之尊，再度掌握六道，十二道轮回，让雷帝充满了无边的自信。

　　可如今，看着这四十八道轮回，雷电脸上充满了苦涩，自己当初真的太天真了！

　　“大臻以功勋立身位，迅速配合奕风，执掌内南洲，说服毒龙王配合大臻收服各大城池！这是你建功立业的机会！”阎川沉声道。

　　“是！”雷帝无奈道。

　　“奕风！”阎川叫道。

　　不远处，人群中，奕风缓缓飞来。

　　“恭喜大帝！”奕风笑道。

　　“嗯，雷帝会配合你，尽快收服两洲城池，愿被收者，厚待之，不服者，杀！”阎川眼中一冷道。

　　“是！”

　　“朕需要快，尽快！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　扭头，阎川看向西外洲方向。

　　“羽兮留下，注意安全！”阎川看向墨羽兮。

　　“我去帮你！”墨羽兮担心道。

　　“不，你留下坐镇此地，以防有变！”阎川摇摇头。

　　见阎川坚持，墨羽兮只能一阵无奈，点点头。

　　“轰！”

　　阎川对着西外洲急速射去。

　　雷帝见阎川离去，心中微微一缓，长呼口气，想要再反抗，可看看四周，雷帝顿时一阵苦笑，根本反抗不了。

　　“轰！”

　　天下四方都传来巨响之声。

　　雷帝十五重天巅峰，自然能看到远处，先看到的却是内北洲。

　　刚好看到，内北洲之主，祖天王被皇一刀斩为两半。

　　“啊？祖天王？”雷帝惊叫道。

　　盖因为内北洲的祖天王的实力，和雷帝根本不相上下。

　　那么一个强势的人物，被一刀斩了？一刀？

　　看着远处，雷帝头皮陡然一阵发麻，庆幸自己的待遇，同时为自己的无知而恐惧。

　　不久前，认为第一世界阴间的强者，只有将臣一人，其他人根本不足为虑。

　　可现在看来，自己当时多么的可笑。

　　雷帝看得明白，这阎川并没有施展全力，就这没有施展全力的情况下，自己居然被生擒了，自己有什么资格和阎川比？

　　再看第一世界内北洲的那女子，应该是不死教场的皇吧？

　　一刀秒杀了和自己不相上下的祖天王？

　　雷帝一阵头皮发麻。

　　“轰！”

　　北外洲的巨响再度传来，引动雷帝的目光。

　　雷帝望去。

　　“北方主神？”雷帝看向北外洲的一洲之主。

　　北外洲的一洲之主，是一个金发碧眼的男子，身高十丈，巍峨无比，手执三叉戟，身躯一震，神焰冲天。

　　在其面前，一个消瘦的俊美男子，男子看上去弱不禁风，根本不堪一击。对比北方主神，更是不是一个级别的体型对比。

　　北方主神也好似在嘲讽消瘦俊美男子一般。

　　消瘦男子也不废话，探出右掌，一掌隔空对着北方主神甩去。

　　“啪！”

　　巨大的巴掌声，撞碎虚空，那北方主神脸被打的变形，整个人横着飞了出去。

　　“呃！”雷帝面色一僵。

　　那可是北方主神，实力不弱自己的啊，被那消瘦男子一掌甩脸飞了？

　　北方主神飞了万里才稳住身形，惊恐地看向消瘦男子。

　　“杀！”

　　大喝一声，手中三叉戟轰然向着消瘦男子刺来。

　　“呼！”

　　消瘦男子一抓，将三叉戟抢到了自己手中。

　　“呃？”北方主神脸色一变。

　　“轰！”

　　三叉戟重重的落在了自己脸上，消瘦男子好似在玩乐一般，将北方主神打飞了出去，半空中八颗门牙甩落，面部极度变形。

　　飞行之中，看着那被打变形的脸部。雷帝猛地一激灵。看着都生疼无比。

　　这一刻，雷帝忽然有些感激阎川，毕竟，阎川打自己的时候，还是很温柔的。

　　远处，消瘦男子猛地一用力，将三叉戟折断了。

　　“那，那可是……”雷帝一时不知说什么。

　　三叉戟的强大，雷帝可是亲身经历过的，可在那消瘦男子面前，居然如此不堪一击。

　　消瘦男子到了北方主神面前，一脚踩在其脸上。

　　“轰！”

　　北方主神被其踩在脚下，瞬间动惮不得了。

　　雷帝脸色一僵。

　　第一世界的阴间，到底是些什么怪物？

　　谁告诉我第一世界是最弱世界的？最弱你妹啊！

　　“冥河老祖？”墨羽兮看着那消瘦男子沉声道。

　　“他就是冥河老祖？不是传说他只占据十个疆域吗？一洲之地都没有，他怎么那么强大？”雷帝带着一丝不解道。

　　墨羽兮翻了翻眼睛。

　　“你懂个屁！”一旁壬鼠顿时一脸鄙夷。

　　一众国兽至尊尽皆投来白眼。

　　实力是用疆域评判的吗？

　　雷帝看着众人表情，顿时明白自己问了一个多么愚蠢的问题，扭头看向南外洲。

　　南外洲，将臣也到了一个城池之前。

　　站在半空之中，将臣也不说话，巨大的气息轰然压迫整个城池。

　　“轰隆隆！”

　　强大的气息下，压得整个城池的百姓，顿时跪拜而下。

　　无数生灵、死灵尽皆跪拜。

　　甚至，无数树木都被压的弯下了腰。

　　巨力压迫，无可匹敌。

　　一个大殿口，此刻站着一个手执方天画戟的盔甲男子。

　　其它人都跪下来，只有那男子抓着方天画戟，盯着压力。

　　“南外洲一洲之主，无双战神？”雷帝望去。

　　无双战神面对将臣。

　　可将臣的气势太过凶猛的，层层巨浪冲刷而开，无双战神脸色难看至极。

　　“当！”

　　方天画戟插入大地，支撑着自己不跪拜而下一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　四周大地，瞬间龟裂，裂纹越来越多。一道道地沟直冲万里之外。

　　将臣目光冰冷，凶威无限。

　　无双战神苦苦挣扎。膝盖处颤抖不已，不让自己跪拜。

　　“嘭！”

　　将臣脚下，大帝祭坛出，更加凶猛的压制，向着无双战神而来。

　　“轰！”

　　天威盖顶，无边霸道。

　　“咔！”

　　无双战神的双膝，顿时弯曲而下，轰然跪在了将臣大帝面前。

　　雷帝头皮再度一阵发麻。

　　那可是无双战神啊，昔日自己与之一战，都未能胜他，原来只以为将臣大帝很强，但没想到会强到这个地步。

　　第一世界？

　　这是第一世界，还是凶人世界？

　　雷帝猛地一激灵。

　　“好了，雷帝，尽快吧，还有很多事情要做！”一旁奕风沉声道。

　　“是！”雷帝顿时乖巧道。

　　由不得雷帝再放肆了，昔日四界合一前，雷帝充满了自信，十五重天巅峰！这短短百万年，大善世界发生的天翻地覆的变化，很多人的修为一增再增，就是自己也到了昔日不可想象的高度。

　　原本信心膨胀，自信满满，可现在才忽然发现，这信心来得多么可笑，大善世界强者这些年不断攀峰，其它三界难道就停滞不前？

　　第一世界、大善世界，全阴间对决，可以说，大善世界完败。

　　这是一个凶人的世界！

　　面对奕风的催促，雷帝迅速配合而起。

　　……

　　大善世界，西外洲。

　　这也是与第一世界融合之地。

　　阎川独自一人，快速抵达西外洲，直冲一座巨大的宫殿而去。

　　御天殿！

　　御天殿外，无数僵尸行走四方。

　　“轰！”

　　阎川瞬间抵达，滚滚气浪直冲四方。

　　一掌轰然打出，直冲御天殿而去。

　　“轰！”

　　御天殿外，护罩自动防护，与阎川一掌轰然碰撞而起，荡起滚滚涟漪。

　　“哐！”

　　御天殿大门轰然打开。

　　一身绿袍，御天大尊缓缓走出大殿。

　　这段时间闭关，正在紧要关头，却不想被忽来得冲击惊扰。到底谁来找死？

　　“阎川？”御天大尊眼中一瞪的看到了半空中的阎川。


第124章 莲神再败

　　大善世界，阴间！

　　第一世界的枭首在收服各自对应疆域之时，同时也在观望着其它枭首的战斗。

　　将臣以气势压制无双战神。

　　目光之中，却看向了北外洲的冥河老祖之处。

　　冥河老祖对战北方主神，全面压制，甚至战斗之时，还有一些戏耍的成分在里面，但强大的战力毋庸置疑。

　　即便如此，冥河老祖也没有全力出手。

　　将臣双眼微眯：“第三纪，冥河老祖？”

　　“世闻孔皇天为第三纪天下第一人，羽化之际达至十七重天？不过，现在看来，你才是第三纪的天下第一人才对！”将臣盯着远处冥河老祖。

　　看到冥河老祖的强大，将臣没有一丝嫉恨，更多的却是一丝兴奋之色。

　　强者！果然后续强者诞生，不枉自己当年羽化假死！

　　转而，将臣看到了皇。

　　皇的战刀所向披靡，无论任何对手，一刀解决，仅仅一刀。

　　“十五重天，斩杀同级如屠猪狗？”将臣双眼一眯。

　　皇的修为还不看在将臣眼里，但，皇那刀锋却让将臣眼中一亮，那是一种势无可挡，一种无敌的刀法。

　　刀锋所向，莫可匹敌，好似世间没有任何东西不能被她一刀斩断的。

　　“好刀法！”将臣赞赏道。

　　另一边，又看到阎川对战雷帝。

　　将臣看着远处阎川，神情微动。

　　将臣观看四方战场，四方强者也观望之中。

　　皇看了一眼冥河老祖就不再理会，转而看了眼将臣也不去多望，最终看向阎川之处。

　　看着阎川，皇眼中有着冰冷，更有着一丝复杂之色。

　　“师尊！”皇的十二弟子飞来。

　　“传本尊令，不服者，杀！”皇沉声道。

　　“是！”十二弟子应喝道。

　　冥河老祖戏耍了一番北方主神，踏着北方主神的脑袋。

　　“啊呸！”冥河老祖吐出一口浓痰。

　　“就你这货，也好意思自称主神？”冥河老祖戏谑地笑道。

　　北方主神惊恐莫名，又悲哀不已，自己怎么惹到这煞星了？

　　冥河老祖抬头看看南方的各大战场，看到了将臣。

　　将臣、冥河，目光隔空对视。

　　冥河老祖露出一丝邪笑。

　　远处，将臣神色一凝，微微疑惑。

　　继而，在镇压各自对手的同时，一众枭首的目光，尽皆跟着阎川到了西外洲，御天殿前。

　　阎川对峙御天大尊？

　　……

　　第一世界，阳间。环西南州。

　　大千世界、大恶世界两军将士都在等候之中。

　　莲神、钟山大战，战入无极之中，所有人都在等候两大超脱者的对决结果。

　　一天之后。

　　“轰！”

　　星空之上，星辰猛地一震，一道黑色身影从天而降。瞬间坠入环西南洲。

　　“轰！”

　　四方大海，瞬间激起滔天海啸，狂暴的涌向四方疆域。

　　大海被砸出一个超级巨坑，甚至灌入地底深处，无数岩浆冲出。

　　岩浆、海水碰撞，无数蒸汽冲天。

　　“轰！”

　　又是一道金光降落在海面之上。

　　却是钟山，一身金袍，脚下踏着一头似虚似实的金龙，冷眼看着下方大海。

　　“喝！”

　　大海下一声大喝，岩浆瞬间封住。狂暴的大海，瞬间平如镜面。

　　却是莲神，头发披散，极为狼狈地站在海面之上，嘴角溢血，抬头望天，眼露不甘之色。

　　高空之中，钟山负手而立：“现在知道朕所说得不错了吧！”

　　“为什么？为什么？”莲神面部狰狞地吼道。

　　钟山冷冷地看着。

　　“你我都是十五重天，都是十五重天的超脱者，调动一界之力，可达十七重天的实力，为何你比我强？”莲神极度不甘地吼道。

　　四方，大千世界、大恶世界强者顿时明白了结局，钟山赢了！

　　“朕说了，朕和你不同！”钟山沉声道。

　　“哪里不同？我不明白！”莲神焦急道。

　　“超脱，乃是羽化的再变体。你之超脱，是借用第一纪强者宝物而超脱的，与朕不同！”钟山沉声道。

　　“不可能，想要超脱，必须要第一纪大能的法宝，才能成功！”莲神叫道。

　　钟山沉声道：“不是必须，而是可以，你借了‘大气尊’的宝物超脱，那你的成长，永远无法超越大气尊，第一纪强者大气尊，已然强至那般，为何还不超脱？反而选择羽化？超脱之路，并非捷径，反而是一条艰难之路！”

　　“艰难之路？”莲神沉声道。

　　“你和天罡，各自借了‘大气尊’和‘大势尊’的宝物超脱，所以，你们超脱以后，再难成长，再难更强！”钟山沉声道。

　　“那你呢？你难道没用？”莲神不信道。

　　“朕？朕自然没用法宝，虽然超脱之际，得阎川一助，但朕却以力超脱，朕的路才是正确的超脱之路，朕的道与你已然不同，你想突破，遥遥无期，而朕，却只隔一线，缺一契机即可！”钟山自信道。

　　“你还能突破？你快要突破了？”莲神面露狰狞，眼中充满了不甘。

　　钟山却不再说话，冷冷的盯着莲神。

　　莲神面部狰狞，无限的不甘在心中积聚。

　　原以为天下无敌，就算钟山也未必是自己敌手，可四界合一，一开始就在将臣之处碰壁，如今面对钟山，更是败下。

　　无限的不甘，积聚出滔天怨气。

　　“你已超脱，长生不死，没人能杀的死你，但，镇压你却并非不可能，让你的人，滚出环西南洲，否则，朕将镇你万世万代！”钟山眼中一瞪，再度一股凶气迸发。

　　莲神脸色难看至极。

　　“环西南洲，大恶世界的所有人，撤军，吼！”莲神悲愤的大吼之中。

　　败了，居然败得如此彻底。

　　环西南洲的恶魔们，南大祭司、北大祭司，一时间面露苦涩之色，刚刚拿下的十六疆域，就这样拱手让人吗？

　　虽然不甘，但却也无可奈何。

　　莲神心中积攒的怒气更多。

　　钟山看了眼莲神，就不再理会，踏步飞回北外洲长生不死殿了。

　　莲神带着一众恶魔，在不甘中撤退。

　　恶魔回去。

　　莲神依旧愤恨。

　　“轰隆隆！”

　　西外洲轰鸣四起。

　　却是通天教主，一柄诛仙剑，力战一众恶魔。

　　东大祭司、西大祭司、天罡，三大强者在通天教主面前，却依旧一面倒的压制。

　　无数恶魔冲上来，诛仙一出，谁与争锋，顿时死伤无数。

　　一剑在手，天下无敌。

　　通天一人，挡住了大恶世界的千军万马。凶势无敌。

　　莲神看到远处风采无限的通天，脸色阴沉，先前积攒的郁气越发愤怒了起来。

　　阴间南外洲，碰壁将臣！

　　环东南洲，碰壁黄金大帝！

　　环西南洲，碰壁钟山！

　　如今，小小通天教主，也让自己大军碰壁。

　　“哼！”

　　莲神在愤怒之中，大袖一甩，向着西外洲而去。

　　“轰！”莲神直冲通天教主战场。

　　战场中，通天力战群雄，凶势无双。天罡已经被斩杀数次，但因为超脱，每次都能快速复原。

　　但，即便如此，也被杀的心寒了。

　　通天教主，太强大了！

　　“滚出西外洲！”通天仗剑，冷冷一喝。

　　“轰！”

　　强大的气息，直冲一众恶魔。

　　身后，大周臣民无限欢呼。欢呼战神通天，挡住了一切恶魔。

　　遥远处，武瞾眼中闪过一丝喜色。

　　可就在这时。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息，直冲通天战场而来。

　　“嘭！”

　　大量恶魔，瞬间被这股强大的气息冲撞的四散而飞。

　　天罡、东大祭司、西大祭司对战通天教主，也是骤然的一停。

　　通天脸色一变的望去。

　　却看到半边天空，已经被黑色莲花布满，莲神带着滔天怒火降临，凶威无限，直冲通天而去。

　　“嘭！”

　　通天教主被逼的身形倒退。

　　“莲神？”遥远处的洛阳城，武瞾脸色一变。

　　而在通天战场，更是惊愕不已。莲神亲至？

　　莲神盯着通天教主：“通天！臣服本尊，否则，死！”

　　“轰！”

　　一股凶气直冲通天而来，这不是投影，而是莲神本体，刚刚与钟山一战，心中正窝着火。怒视通天，凶威无限。

　　“臣服？哈，除了老师，我通天不会臣服任何人！”通天沉声道。

　　“嗯？”莲神冷冷道。

　　“要战便战！”通天冷喝道。

　　通天傲骨，除了授业恩师，从不受制于人，即便协助武瞾，也是受鸿钧所托，报答师恩。

　　如今，莲神想要自己臣服？显然不可能的。

　　“哼，找死！”莲神一声冷哼，向着通天教主打去。

　　“轰！”

　　虚空塌陷，莲神重击而至。

　　……

　　大善世界，阴间西外洲。

　　阎川独自一人，抵达御天殿口。

　　御天大尊先是一惊阎川的到来，继而被天下的震荡吸引了。

　　“毒龙王、雷帝、北方主神、祖天王、无双战神？”御天大尊脸色一变。

　　御天大尊十六重天，虽然对这五人不以为意，但，整个大善世界阴间被一锅端了，还是令御天大尊惊骇连连。

　　最重要的是，御天大尊看到了南外洲的将臣。

　　将臣也来了？

　　御天大尊陡然一激灵。

　　原本还计划如何吞了阎川，可还没有来得及施展，将臣就要打到门口了。

　　不行，必须让自己先强起来，多一份对战将臣的资本。

　　扭头看向半空中的阎川，御天大尊眼中一冷。

　　“来得正好，阎川，你不来此，我还要去找你！天桃之剑！”御天大尊一声大喝。

　　“轰！”

　　快速取出天桃之剑，准备斗败阎川，吞食阎川，让自己先变完美了，再对战将臣。

　　看到御天大尊的反应，阎川露出一丝冷笑。


第125章 算计御天

　　天桃之剑出。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　五条奔腾雷龙，带着无尽雷霆电光向着阎川咆哮而去。

　　“轰！”

　　无尽雷电下，犹如汪洋雷海，奔腾扑来。

　　余波所过，四方大量僵尸顿时惨叫连连。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　……

　　……

　　惨叫之中，无数僵尸顿时被雷电劈中，焚烧而灭。

　　天桃之剑，僵尸克星，威力浩大无穷。

　　阎川脸色一沉，探出右手，银光环绕，道之手出，虚空顿时出现一个巨大的银色巨幕，挡向无尽雷龙。

　　“轰！”

　　雷、掌巨撞，御天殿四方虚空，轰然爆碎而开。

　　御天终究十六重天，威力凶悍无比。

　　阎川十五重天，脚踏大帝祭坛，达至十六重天威力，但终究虚了一些。

　　“吼！”

　　阎川一头血发出，茫茫血海骤然出现，柏树冲天，一瞬间勾连了满天星辰，大善世界的群星，骤然全部亮了起来，滚滚星力被阎川快速抽取。

　　身后数百天道环绕，恐怖的力量聚于阎川身体。

　　道之手被更大的力量催动。

　　“轰！”

　　右掌推出，顿时万千雷光被碾为碎末，尽皆爆洒而开，巨力更是直冲御天而去。

　　“轰！”

　　御天脚下，四方山峰一切尽皆爆炸而开。

　　巨力之下，即便御天大尊，也是身形一退。

　　随着阎川实力的增加，血海神通昔日的变态越级压制的能力也渐渐减弱了，不是减弱，而是渐渐跟不上阎川的实力脚步了。

　　可纵是如此，在所有力量聚集下，也将阎川此刻的力量推倒了十六重天巅峰。

　　御天退后，身形一稳，惊讶地看向阎川。

　　“天桃之剑无用？你不是僵尸阎川？”御天惊叫道。

　　人身阎川？

　　御天脸色一沉，好似知道上当了一般。

　　毕竟，第一世界阴间如此劳师动众的强者前来，甚至将臣也来了，阎川却来了人身，这不是挑起自己和将臣的战端吗？

　　僵尸阎川没来，人身阎川想要坐收渔翁之利？

　　“哼，我不管你是哪个身体，既然来了，都别想走！”御天大尊冷声道。

　　手中天桃之剑再度一剑斩去。

　　“轰！”

　　万雷奔腾，数十条巨大的紫色雷龙咆哮的撕碎虚空，再度向着阎川冲刷而去。

　　“掌中宇宙！”

　　“轰！”

　　无尽雷电瞬间被阎川吸入掌心。在掌心环绕。

　　“斗转星移！”

　　阎川一声大喝，万雷协同数十雷龙再度冲出，不过此刻却是冲向了御天大尊。

　　“什么？”御天脸色一变，手中天桃之剑再度挥出。

　　两方各自无尽雷电，彼此轰然冲撞而起。

　　“轰！”

　　虚空撕碎无数。两股力量相互抵消。但御天大尊却是脸色极为难看，因为，天桃之剑对阎川已经彻底没了效果？

　　“轰！”

　　陡然，一股暴风袭来。

　　御天后背汗毛陡然炸竖而起，扭头望去。

　　却是在御天南方，陡然出现一个金袍身影。

　　将臣！

　　将臣忽至？

　　御天情不自禁的向后退了三步。

　　人身阎川也双眼微眯，盯着眼前的将臣。

　　将臣神情戏谑，看看御天，又看看阎川。

　　三大强者，彼此对视，心怀各异。

　　“御天，多年不见了，见到朕，怎么这个表情？”将臣淡淡道。

　　御天脸皮一阵狂跳，昔日将臣威压，给御天造成太多的恐惧了。即便如今自己强大了无数，也依旧心惊胆战。

　　御天快速稳定心神。

　　“将臣！”御天努力让自己变的凶狠了起来。

　　“将臣之躯？朕当年曾经告诉过你，不要修炼这个功法，可惜，你终究不听，天意不可违！”将臣摇摇头道。

　　“哼，天意？什么狗屁天意？将臣，你自己也不信天意吧，将臣之躯，我是炼了，想要我身体，休想，我已经得到天桃之剑，专克于你！”御天恨声道。

　　“是吗？”将臣微微一笑。

　　“天桃之剑，万雷灭僵！”御天一声大喝。

　　“轰！”

　　天桃之剑，瞬间射出一道浩大的紫色剑罡，剑罡狂暴，化为龙形，万雷奔腾，向着将臣扑杀而去。

　　将臣嘴角露出一丝冷笑，忽然探出右掌。

　　“轰！”

　　龙头轰然撞在将臣掌罡掌心之中。

　　龙头暴戾，但却拗不过将臣的一掌。

　　“轰隆隆！”

　　无尽雷电爆发中，渐渐的被将臣制住，并且渐渐的捏为一个小球体，最终化为亿万光亮，照亮整个阴间。消散而去。

　　“不可能的，为什么，天桃之剑不是专克你吗？怎么你没事？”御天惊叫道。

　　“谁告诉你，专克朕的？”将臣笑道。

　　“没，没有人啊！”御天忽然一呆。

　　是啊，好像都是自己一直一厢情愿？

　　不远处，人身阎川也是忽然一阵无语，御天搞了半天，自己都没弄清情况？

　　“不对，不对，若不是天桃之剑能够克制你，为什么你当年费尽心力得到，并且让磐石一族封印在磐石峰？”御天顿时叫道。

　　“因为朕比较喜欢这柄剑，留着珍藏而已！”将臣淡淡道。

　　说话间，探手一挥，向着天桃之剑挥去。

　　“轰！”

　　天桃之剑好似要脱离御天控制一般，御天脸色难看至极。

　　“不，不该这样的，天桃之剑克制天下僵尸，你也是僵尸，肯定被有所克制的！”御天已经耿耿于怀道。

　　“克制？你不是修炼将臣之躯的吗？将臣之躯，是没有破绽的！天桃之剑也不可能！”将臣淡淡道。

　　“嘭！”

　　御天手中的天桃之剑，终于脱手而出，瞬间到了将臣手中。

　　御天原本对将臣的畏惧，再度提升一般。

　　恨恨地看向阎川。

　　“为什么，为什么是人身！”御天不甘道。

　　若是僵尸阎川在多好，只要吞了僵尸阎川，自己的将臣之躯就完美了，就能对战将臣了。

　　为什么是人身阎川？

　　阎川看看御天，摇摇头道：“朕的僵尸之躯，就是给你吃了，你也赢不了将臣！”

　　“不可能！”御天叫道。

　　“哦？”不远处将臣也望来。

　　人身阎川沉声道：“面对将臣，你连一战的勇气都没有，再强又能这样？没了战斗之心，你就纸老虎而已！”

　　“哼！”御天一声冷哼。

　　而将臣却是露出一丝笑容：“怎么，你有一战的勇气？”

　　阎川露出一丝轻笑道：“好叫将臣大帝知晓，此次邀请将臣大帝来此共谋大善世界阴间，自然已经做好迎战一切的准备！”

　　“哦？就凭你现在？”将臣露出一丝好奇之色。

　　“拭目以待吧！”阎川笑道。

　　不远处，御天看着阎川的淡然，再想到自己现在的慌张，顿时明白了阎川的意思，努力压下心中的激荡。

　　“将臣，想要抢夺我的身体，我也会让你付出代价的！”御天吼声道。

　　“涨点志气了？”将臣赞赏道：“不过，你还不够，既然来了，自然不能空手而回，跟朕回去吧！”

　　“哼，御天功德！”御天大吼声。

　　高空之上，无数功德轰然纳入御天体内。

　　“轰隆隆！”

　　御天一对翠绿色的巨大的龙骨巨翅出现，口吐獠牙，凶相毕露。

　　“将臣，这是你当年说不堪入目的低劣‘十方巨拳’，如今已经被我创造完全了，尝尝它的味道！”御天一声冷声。

　　“嘭！”

　　翅膀一展，身形一晃，陡然化为十个御天，从十个方向，轰然打向将臣。

　　十个巨大的拳头，毁天灭地的袭来，威力爆炸无比，更让人首尾难顾。

　　转眼到了将臣面前。

　　将臣冷冷一笑：“朕说低劣，它就是低劣，十方巨拳？可笑，将一份力量分成十份，从十个方位冲击，就是能赢吗？拳，霸道之击，不需要太多，但一定要强，一拳下去，就能定输赢！”

　　说着，将臣陡然一拳打出。

　　一个金色的拳罡瞬间到了其中一个御天之处。

　　“轰！”

　　十个御天残影瞬间消失了九个，只剩下被将臣打中的一个。巨力之下，御天轰然倒飞而出。

　　“轰！”

　　撞碎大量山石，御天才稳住身形。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，御天惊骇的看向将臣。

　　将臣淡淡道：“教你多少次了，你还热衷这类花哨的功法？战斗，只要找准目标，给予最强重击，就足以，任何花哨的动作，都是多余的！”

　　御天面露惊骇，面露愤恨，将臣？自己在其面前，还是走不了一招吗？

　　这就败了？

　　御天心中充满了悲凉。

　　而不远处阎川却是眼中一凝，将臣那一拳的威力，可是太大了，即便自己也达不到。

　　“呼！”

　　陡然又一道身影射来。

　　却是一身黑袍的冥河老祖，转眼到了近前。

　　“呼！”

　　皇也踏步，瞬间到了近前。

　　将臣从御天处的目光，转移了过来，看向冥河老祖。

　　“哈哈哈，好拳头！”冥河老祖笑道。

　　皇看向阎川，有着一丝冰冷，还有一丝说不出的意味。

　　“冥河老祖？皇？”将臣开口道。

　　另一边。御天大尊之处。

　　“咔咔咔咔！”

　　御天大尊周围土地，陡然一阵液化，液化之际，一个黑袍身影出现，却是黑暗鬼谷子。

　　“御天大尊，快，随我进入阳间，此地不宜久留！”黑暗鬼谷子叫道。

　　御天大尊看到黑暗鬼谷子，陡然眼睛一亮。

　　“好！”

　　御天大尊瞬间抓住黑暗鬼谷子的手。

　　“嗡！”

　　四周陡然泛起无数玄黄之气。

　　黑暗鬼谷子以风水师之力，带着御天大尊瞬间消失在了原地，进入了阳间。

　　“嗯？”将臣望去，但，并没有阻拦。

　　“轰！”

　　御天大尊和黑暗鬼谷子身形一晃，到了大善世界的阳间，一片浩大的沙漠之上。

　　“黑暗鬼谷子，这次，多谢你了！”御天大尊感激道。

　　可，刚说完，御天大尊陡然脸色一变，因为不远处，正有着一个僵尸立在半空之中，三对龙骨巨翅，口吐獠牙，面部狰狞。

　　“僵尸阎川？”御天大尊脸色一变。

　　“御天，朕在此地，等你多时了！”僵尸阎川淡淡道。

　　御天想要吞了僵尸阎川，僵尸阎川何尝不想吞了御天？

　　如今，大善世界阴间纷乱无比，僵尸阎川守在大善世界阳间，就等待的这一刻！


第126章 通天殒落

　　“御天，朕在此地，等你多时了！”僵尸阎川淡淡道。

　　僵尸阎川一拍三对龙骨巨翅，冲天而上，惶惶神威出，四方沙漠轰然卷起滚滚沙暴。

　　凶威直冲御天而来。

　　“嗯？”御天脸色一变。

　　扭头看向不远处的黑暗鬼谷子。

　　“黑暗鬼谷子，你骗我？”御天陡然怒叫道。

　　“骗？御天大尊，说哪里话？你不是一直想要跟阎川对决吗？我这是给你提供一个最好的战场，没有任何人惊扰，公平公正，何来骗之一说？”黑暗鬼谷子笑道。

　　“哼，你不要狡辩了，我是看错你了，好毒的计策，驱狼吞虎，以将臣逼我，再合伙阎川埋伏在此！”御天冷声道。

　　“埋伏？呵，朕尊你修炼将臣之躯，给你个堂堂正正，来吧，别废话了！”阎川沉声道。

　　御天脸色阴沉。

　　“嘭！”

　　龙骨巨翅一拍，飞上高空，冷冷地看向僵尸阎川。

　　僵尸阎川眼中也闪过一股战意，准备对战御天。

　　忽然，僵尸眼中一愣，似有所感，抬头看看天上。

　　“嗯？”御天不解的也抬头看天。

　　可，天上除了满天黄沙，却什么也没有啊。

　　黑暗鬼谷子站在一边，也是露出茫然之色。

　　“大帝，你怎么了？”黑暗鬼谷子疑惑道。

　　阎川眉头深锁，摇了摇头：“我也不知道，但，莫名的有种不祥的感觉！”

　　“不祥的感觉？”黑暗鬼谷子疑惑道。

　　“哈哈哈哈，不祥的感觉？你是感觉到死了吧！”御天大笑道。

　　“轰！”

　　御天向着僵尸阎川冲杀而去。只要吞了阎川，自己就可以叫板将臣了，一定要赢。

　　阎川快速收敛心神，眼中一冷的看向御天大尊。

　　……

　　大善世界，阴间。

　　原御天殿口。

　　人身阎川、将臣、冥河老祖、皇，四大阴间强者汇聚一处。

　　彼此冷冷对视。

　　不过，更多的却是所有人的目光都转向了阎川。

　　血海神通下，阎川实力暴涨，但，比之将臣却依旧差出很多。

　　“冥河老祖，你可是要插手我与阎川之恩怨？”将臣沉声道。

　　冥河老祖微微一笑，看看一头血发的阎川，血海神通，这可是传承自己的血海神通啊。

　　第三形态？

　　“血海神通？不错，有些起色了！”冥河老祖赞叹道。

　　继而，冥河老祖看向将臣：“插手？不，我只是想看看，阎川对血海神通掌握到了什么地步，你们打吧，我不插手！”

　　不插手？

　　将臣略微古怪地看看冥河老祖。

　　虽然相信冥河老祖所言，但，依旧颇为不放心。

　　将臣强势，昔日雄壮天地，但那也要看对手，面对冥河老祖，将臣还看不出其底细，并没有大放厥词。

　　“皇？”将臣看向皇。

　　“我与阎川有仇，你们打吧！我仅旁观！”皇淡淡地说了一句。

　　与阎川有仇？

　　将臣也了解过皇，对皇与阎川的复杂关系，极为费解，仇？

　　不知是仇还是情！

　　皇语气坚决，但看向阎川的眼神却很复杂，这也由不得将臣考虑。

　　两大强者站在一旁观战？

　　将臣看向阎川。

　　将臣自然不会怯场，而是略微惊奇地看向阎川。

　　“阎川大帝？你也看到了，冥河、皇，可不会帮你！”将臣笑道。

　　“将臣大帝，第二纪除不知踪影的一个半以外，天下第一人，呵，可惜，如今已经不是第二纪了！”阎川微微笑道。

　　说话间，阎川一挥手。

　　远处，陡然又是一道金光激射而来。

　　众人望去，却是一身金袍的黄金大帝。

　　“轰！”

　　黄金大帝站稳身形，四周卷起一阵暴风。

　　“黄金大帝？”将臣略微疑惑。

　　“将臣大帝勿怪，我欠阎川一份人情，此次无奈面对将臣大帝了！”黄金大帝客气道。

　　虽然客气，但显然已经站在了阎川一边，若真是战斗，黄金大帝定然全力帮助阎川。

　　“哦？”将臣双眼微眯。

　　而阎川此刻，却是陡然脸色一变，抬头望天。

　　众人一起看向阎川，不知阎川怎么忽然这个表情。

　　“阎帝，你怎么了？”黄金大帝疑惑道。

　　“不知道，我忽然有种不祥的预感，不知道哪里出事了！”人身阎川没有隐瞒。

　　“不祥的预感？”

　　……

　　不祥的预感！

　　却是来自第一世界，阎川的至交好友，通天遇到了巨大的麻烦。

　　西外洲。

　　“轰！”

　　莲神陡然一掌插入通天的胸膛。

　　通天面露狠光，一剑轰然刺入莲神的胸膛。

　　四周疆域，一片狼藉，天昏地暗，飞沙走石，无数生灵尽皆湮灭。

　　莲神VS通天。

　　惨烈无比，通天披头散发，面露狰狞。

　　两败俱伤的招式。

　　“轰！”

　　巨力之下，通天轰然倒飞而出，胸口鲜血喷涌。嘴角溢血，极为惨烈。

　　莲神胸膛，也留下一道剑口。但莲神还是稳稳地站在空中。

　　“通天？好胆！”莲神面露恨声道。

　　不久前刚被钟山所败，现在对付一个通天，居然还让自己伤到了。

　　“哈哈哈哈，莲神，除了老师，我通天不拜任何人，你想要我命，我也要在你身上咬下一块肉！”通天捂着胸口恨声道。

　　“哼，我是不死之身，岂是你所能比？死！”莲神再度冲杀上前。

　　“轰！”

　　两大强者战斗，犹如天地大冲撞，巨大的黑洞波向着四方疯狂冲刷之中。

　　太极殿口。

　　武瞾脸色难看至极，手中抓着一块玉符，看着远方，眼中惊疑不定。

　　“大帝！”一旁上官婉儿焦急道。

　　武瞾却不为所动，死死地盯着远处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　通天与莲神之战，极为惨烈。

　　莲神一面倒的压制通天，但，通天宁为玉碎不为瓦全，宁死不降。每一次，都两败俱伤下刺伤莲神。

　　血洒四方。

　　“死！”

　　莲神一声大喝，一朵莲花轰然在通天脖颈之处炸开。

　　全力力量都催动到了通天脖颈之处。

　　“吼！”

　　通天好似知道自己身死在即，面露狰狞，口吐一道紫色剑光。

　　“轰！”

　　剑光直刺莲神的右眼。

　　“嘭！”

　　通天的脑袋轰然爆炸而开，而莲神的右眼，也瞬间炸碎了。

　　“啊！”莲神痛苦的一声大吼。

　　捂着眼睛退开了一段距离。

　　而另一边，通天的头却没有了。

　　只剩下一个身体。

　　悲壮无比。

　　即便如此，无头身躯也一剑斩来。

　　“轰！”

　　一剑刺入莲神胸膛。

　　“死开！”莲神一声大喝。

　　“轰！”

　　恐怖的力量涌入诛仙剑，诛仙剑瞬间出现无数裂纹。

　　无头身体也轰然倒飞而去，全身爆开，皮肉皆烂，露出无头的全身森森白骨。

　　“这样都不死？”莲神惊讶道。

　　近乎，通天已经毁灭了啊，可这样一个沾着血肉的无头骨架，却再度站了起来。

　　“嗡！”

　　好似滚滚意志涌入无数裂纹的诛仙剑。

　　“咻！”

　　猛地一甩，诛仙剑激射西北方而去。

　　莲神震撼于通天的狠劲。

　　因为莲神可以肯定，自己已经毁灭通天命格，灭其神魂了啊，他却还能以强横的意志支撑骨架这么长时间？

　　“呼！”

　　通天无头骨架，向着莲神冲去。

　　“又来？”莲神惊讶道。

　　探出一掌，轰然抓住那骨架。

　　可就在莲神以为彻底制住通天之际。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　通天骨架，轰然自爆而开，巨大的爆炸，让整个阳间天下都是震耳欲聋。

　　骨架爆炸之处，莲神被炸的极为狼狈，身上多处变形，披头散发。血肉模糊。

　　“吼，混账通天，死都不安生！”莲神恨声道。

　　莲神是不死之身，右眼刺瞎，身上狼狈，但，却在快速的复原之中。

　　没多久，莲神就渐渐恢复了。

　　天罡等人飞来。

　　“主上！”天罡焦急道。

　　“杀，给我灭了大周天界，杀！”莲神愤怒的嘶吼着。

　　通天殒落。

　　无数裂纹的诛仙剑却是射向太极殿。

　　“咻！”

　　诛仙剑落在武瞾掌心。

　　“武瞾，我能做的已经做了，我已身殒，老师让我全力助力，我已经全力了，这是我最后的十六重天意志，我最后留给你，我通天一生，只敬天地，只敬老师，师恩，我已经还了，老师殒落，我心有存疑，若有一日，你再见老师，替我告他‘弟子叩别恩师’！”

　　通天的声音传来。

　　武瞾怔怔地看着掌心破碎的诛仙剑。

　　“唉，好怀念当年，大师兄、二师兄在的日子，呵呵，为了老师的梦想，大师兄去了、二师兄也去了，呵呵，现在，我也要去了，这样也好，最少，我不用那么累了！”

　　通天的声音最后传来。

　　诛仙剑中，一道光团涌入武瞾体内，通天的意志。

　　“咔咔咔咔！”

　　诛仙剑越来越破碎，化为碎末，消散空中。好似追随自己的主人而去一般。

　　“哗！”

　　骤然间，天落大雨。好似在为通天送行一般。

　　“送通天教主！”上官婉儿在一旁凄婉道。

　　“送通天教主！”

　　满朝文武，大量官员恭敬的拜向那诛仙剑碎末。

　　武瞾咬了咬嘴唇，眼中微微湿润，但，转眼意志再度坚定，眼中闪过一股狠光，压下这股儿女情长。

　　“轰！”

　　远处，滚滚恶魔席卷而来。

　　莲神带着无数强者向洛阳杀来。

　　“啪！”

　　武瞾捏碎掌中玉符。

　　“轰！”

　　武瞾身侧，陡然出现一道裂口，滚滚天魔狂涌而出。


第127章 完美将臣之躯

　　远处，滚滚恶魔席卷而来。

　　莲神带着无数强者向洛阳杀来。

　　“啪！”

　　武瞾捏碎掌中玉符。

　　“轰！”

　　武瞾身侧，陡然出现一道裂口，滚滚天魔狂涌而出。

　　天魔滚滚，瞬间充斥整个洛阳城。

　　“轰隆隆！”

　　裂口越来越大，在太极殿广场，渐渐的，无数天魔向着裂口处朝拜而起。

　　一个巨大的宝座缓缓暴露在了所有人前。

　　宝座之上，坐着一个身穿华袍的百丈巨人，巨人双手扶着扶手，气定神闲，一股天下唯我独尊的气息散发而出。身后环绕金光四射的先天八卦图。

　　面前站着一些人首蛇身之人，还有孟蓉蓉。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的气息散发，整个洛阳城的天魔，顿时朝拜而来。

　　“蛇精精，还有伏羲？”武瞾看向居然沉声道。

　　巨人伏羲之前，蛇精精古怪的一笑道：“王已经推算到了大周劫难，自然亲自前来，早在天魔界等候些时日，只是没想到武瞾大帝，居然到现在才使用那枚玉符！”

　　“早已推算到了？”武瞾沉声道。

　　“是啊，我却没想到，你是眼睁睁地看着通天殒落，说起来，对通天，我还是挺敬佩的，可惜，他太重情了，终究被你所欺，你想再突破十六重天，当真无所不用其极啊！”蛇精精沉声道。

　　看着武瞾，蛇精精没有一丝好感。

　　武瞾冷冷地看看蛇精精，最终看向巨人伏羲。

　　“伏羲，昔日承诺，可还兑现？”武瞾沉声道。

　　巨人看看武瞾，淡淡道：“我说过的话，自然兑现！”

　　“那就好，莲神来袭，还请伏羲为我化解此次危难！”武瞾沉声道。

　　“如尔所愿！”伏羲淡声道。

　　“轰！”

　　远处，莲神大军轰然而至，转眼到了洛阳城外。

　　“轰！”

　　滚滚暴风向着洛阳城席卷而去。

　　莲神站在最前面，看到洛阳那百丈巨人，陡然双眼一眯。

　　“你是何人？”莲神喝道。

　　从伏羲神色，莲神能感受到一股莫大的威胁。

　　强者，仅仅观望伏羲身后的先天八卦图，莲神都有种受压迫的感觉。

　　好强！

　　“从哪里来，回哪里去！”伏羲淡淡地说道。

　　“哼，我要是不回去呢？”莲神一声冷喝。

　　莲神感觉，四界合一，自己好似诸事不顺一般，先是将臣，接着黄金大帝，再接着钟山，刚才还有通天，现在，又来了一个绝世强者。

　　第一世界哪里冒出来这么多的强者？

　　武瞾露出一丝冷笑地看向莲神。

　　有伏羲在此，武瞾相信，此次莲神危机，必定化解。

　　洛阳城，一个角落之中。站着一个黑袍身影，孙悟空。

　　孙悟空捏着拳头，眼中充满了泪水。

　　“武瞾，你这个贱人！”孙悟空心中悲吼着。

　　孙悟空快速冲入通天原先的宫殿，收拾了一会东西，孙悟空带着一批人，快速离去。

　　这时候，所有人都关注着莲神和伏羲，根本没人在乎孙悟空一行的离去。

　　一路之上，孙悟空咬牙切齿。

　　“恩公，你太良善了，你如此尽心尽力辅助武瞾，她却在算计于你，悟空无能，虽有万千恨意想对莲神和那贱人发泄，但却无力为您报仇。恩公，莲神杀你，我定要为你报仇，我虽无能，但一定有能人的，我悟空就是再受三劫九难，也要为你寻来报仇之人！”孙悟空眼中飙泪的快速贴地飞行之中。

　　“师尊，我们去哪？”一个孙悟空的弟子叫道。

　　孙悟空咬着牙齿哽咽道：“离开大周，去咸阳！”

　　“大臻天界？”

　　“阎川、鬼谷子和恩公是至交好友，我去求他，求他为恩公报仇！”孙悟空哽咽的快速飞行之中。

　　“轰！”

　　一行人快速离去。

　　……

　　大善世界，阳间。

　　僵尸阎川黑龙大道出，身合大道。瞬间化为一头黑龙。

　　“真龙大道？看来，修炼将臣之躯的人，都是不甘人下的，我也是！”御天大尊吼道。

　　“轰！”

　　一挑翠绿色的绿龙大道冲天而上。

　　御天大尊身合绿龙大道，转眼化为一头绿龙。

　　“昂！”

　　两条真龙对天咆哮。

　　咆哮冲天，声震大善世界阳间天下。

　　一瞬间，大善世界阳间天下，无数强者关注而来。

　　虽然关注，但，却没有谁随意插手。

　　“轰！”

　　两龙相撞，虚空撞出无数雷电，雷电撕裂虚空，爆洒满天。

　　将臣之躯，肉身坚固无比，强大的碰撞，声声震荡天地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两大真龙，一黑一绿，谁也不让，彼此凶猛冲撞。

　　“昂！”“昂！”

　　咆哮中，各不相让。

　　僵尸阎川，十五重天，但却吞了两个将臣之躯，又有大帝祭坛，实力已然达至十六重天，和绿龙平分秋色。

　　谁也不让。

　　而阴间之中。

　　人身阎川、黄金大帝，此刻两大强者盯着将臣，未必要拼个你死我活，人身阎川的主要目的，却还是为了拖住将臣。

　　不想将臣大帝插手阳间的战斗。

　　不过，将臣好似本来就没有插手阎川、御天战斗的打算。

　　将臣的气度，却让人捉摸不透。

　　此刻，已经不管人身阎川，而是抬头望天。

　　冥河老祖也是抬头望天，二人虽然在阴间，却好似能够看到阳间的景象一般。

　　人身阎川双眼微眯，却没有再叫嚣着出手。

　　“将臣之躯？果然不凡？”冥河老祖赞叹道。

　　将臣却是盯着天上，露出一丝满意的轻笑。

　　皇的目光还不能穿透阴阳两界，仅仅神情复杂地看看人身阎川。

　　大善世界阳间。

　　“轰！”

　　两龙咆哮，战斗中，崩碎了一个巨大的疆域，声震天下。

　　“镇世！”

　　黑龙陡然一声咆哮。

　　“轰！”

　　一口青铜巨棺从天而降，巨力之下，轰然砸在了绿龙的身上。

　　“轰！”

　　绿龙疯狂扭曲，镇世铜棺的镇压之力太过雄厚，狠狠的压在龙身上，绿龙挣扎，却无法败退。

　　“昂！”

　　黑龙一声咆哮，轰然一口咬在了绿龙的脖子之处。

　　绿龙挣扎，却挣扎不了。

　　“咔咔咔咔！”

　　黑龙不断用力压着，尖牙终于插入了绿皮之中。

　　阴间。

　　“这棺材？”将臣双眼一眯。

　　“反物质？”冥河老祖神色一动。

　　“不止反物质，还有一个特别的东西！”将臣沉声道。

　　阳间。

　　“咔咔咔！”

　　“嘭！”

　　绿龙被黑龙撕下一块血肉，无敌的绿龙终于有破绽了。

　　“昂！”

　　绿龙痛苦的咆哮之中。

　　剧烈震动，导致镇世铜棺忽然一阵抖动，好似要挣脱了一般。

　　“镇世天下！”黑龙再度一声咆哮，一尾巴拍在镇世铜棺之上。

　　“轰！”

　　绿龙再度被镇压。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，快速撕扯着绿龙的龙躯。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　没多久，绿龙就满身伤痕了。

　　“为什么会这样？”绿龙悲愤道。

　　“没有为什么，我赢了！”黑龙沉声道。

　　“昂！”

　　黑龙张口，一股庞大的吸力下，绿龙轰然灌入黑龙口中。

　　“轰！”

　　吞食了绿龙，黑龙周身陡然散发出滚滚黑气。

　　“轰！”黑气环绕，将黑龙和镇世铜棺包裹在内。

　　胜了！

　　阴间的人身阎川眼露喜色，但却不敢丝毫大意，此刻的将臣之躯，才是将臣最想要的吧？

　　小心戒备将臣。全身攀至巅峰，随时一战。

　　“哈哈哈哈哈哈！”将臣忽然一阵大笑。

　　并没有想着去阳间，而是扭头，想着南外洲而去。

　　“嗯？”阎川微微一愣。

　　将臣走了？为什么？

　　皇看了看将臣，又看了看阎川，踏步身形一晃，向自己内北洲而去。

　　另一边，冥河老祖微微一笑，踏步离去。

　　“阎川，看来，将臣的想法，并没有那么简单啊！”黄金大帝沉声道。

　　“嗯，不管如何，此次，多谢黄金大帝了，你我两清！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，好，我喜欢你的爽快！”黄金大帝笑道。

　　大善世界阳间。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑雾骤然散去。

　　暴露出内部僵尸阎川。

　　僵尸阎川，脚踏大帝祭坛，后背之上，四对巨大的龙骨巨翅。

　　黑色、红色、紫色、绿色。

　　“合！”

　　“轰！”

　　四对龙骨巨翅轰然融合为一。瞬间，龙骨巨翅变成原先三倍之大，并且放射出亿万金光。好似化为一对金色龙骨巨翅一般。

　　“轰！”

　　阎川身体发生一声轰鸣。

　　“十六重天？”僵尸阎川脸上一喜。

　　同时，滚滚力量涌入龙骨巨翅。

　　“轰！”

　　龙骨巨翅再度变成了漆黑之色。

　　比之昔日更加狰狞，比之昔日更加霸道的双翼，散发出滚滚凶气。

　　十六重天。

　　僵尸阎川看看自己的肉身，肉身之上，流淌着一道道十九彩光芒，望之极为完美。

　　“咔咔咔咔！”

　　捏了捏拳头，周身散发出一股股溢出的金色力量。

　　“这才是最完美的将臣之躯？比之昔日，强出数倍不止！”僵尸阎川感慨道。

　　另一边，黑暗鬼谷子已经没了踪影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　忽然，一道道身影从阳间四面八方飞来，卷起阵阵暴风。

　　僵尸阎川身侧，顿时被九个大善世界绝世强者围了起来。


第128章 阴间合并

　　大善世界，阳间！

　　僵尸阎川吞食御天大尊，冲击到了十六重天修为，强悍的肉身上，流淌着一股十九彩的光芒。

　　“轰！”

　　阳间，顿时九大强者忽至，将阎川围在了中心。

　　九人气势汹汹，各自头角峥嵘，凶气四射。

　　“大善世界？百万年过来了，想不到诞生了这么多的十六重天？”阎川沉声道。

　　“你是第一世界阎川？”

　　“不对，他应该是大千世界昔日的嬴！”

　　……

　　九大绝世强者盯着阎川。

　　阎川自然毫无畏惧，特别如今实力暴涨。

　　“阎川，你来我大善世界干什么？”

　　“你居然吃了御天？”

　　……

　　九大强者带着极度不解道。

　　“四界合一，诸洲合并，大善世界，阴间，从此归入第一世界了！”阎川并没有隐瞒。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　大袖一甩，阎川就要飞走。

　　“站住！”一个身披袈裟的佛祖叫道。

　　阎川却没有理会。

　　“轰！”

　　那佛祖瞬间到了阎川面前。

　　阎川眼中一冷：“朕刚屠了御天，你若想死，你就继续拦！”

　　“这里是我大善世界，岂是你说来就来，说走就走的？”那佛祖眼中一冷。

　　“哼！”

　　阎川也不废话，探手陡然一掌打来。

　　“轰！”

　　一掌打出，整个四方虚空都被染成了黑色。

　　那佛祖脸色一变。

　　“佛光普照，万丈金身！”佛祖一声大喝。

　　“轰！”

　　无尽金光，爆洒而出，佛陀金光，降妖伏魔，是一切阴晦力量的克星。

　　面对阎川的阴黑之气，也是瞬间净化无数，但，阴黑之气太多了，多到瞬间将无数金光淹没了。

　　一座万丈金身像挡在了佛祖面前。

　　但，阎川的巨掌，犹如世界末日一般拍来。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，巨大的佛祖金身，轰然被一掌打碎，甚至瞬间被滚滚阴黑之气席卷一空，消散殆尽。

　　“嘭！”

　　那佛祖顿时倒飞而出，口吐鲜血，一脸惊恐地看向僵尸阎川。

　　其它八大强者也是脸色一沉。

　　阎川冷冷地看看众人：“记住朕的话，别找死！”

　　别找死？

　　众人脸色一僵，一个个看阎川脸色都很不好看。阎川用其强悍的实力，硬塞给了众人一个威胁。

　　众人看着阎川强横，却再没有人上前理论。

　　阎川快速飞行，离开众人，很快来到大善世界西外洲一处黄泉路。

　　“轰！”

　　僵尸阎川进入黄泉路，进入大善世界阴间。

　　阴间。

　　各大强者已经离去。派人收服各自疆土。

　　而在僵尸阎川离去，大善世界一众强者却是羞愤不已。

　　“阴间到底发生了什么？”

　　“出什么事了？御天也被阎川吞食了？”

　　“我大善世界，绝不能让他人染指！”

　　……

　　一众强者发着凶狠，并且彼此之间，快速结成联盟。

　　先前不成联盟，各自为战，因此阎川欺负一个佛祖之际，众人也没有强出头。

　　而现在不同，结成同盟，若在刚才，众人就可以全力围攻阎川了。

　　在一众强者打探阴间事宜的时候。

　　阴间，也正以最短的时间，臣服第一世界各大势力。

　　雷帝、毒龙王，臣服大臻之后，快速昭告天下，快速让下属全部臣服阎川。

　　滚滚功德、气运、运势、运道，向着大秦城汇聚而去。

　　“气运之力、功德之力、运势之力、运道之力，听我调令，勾连两界诸洲，合！”阎川一声大喝。

　　以滚滚气运之力、功德之力、运势之力、运道之力拉扯两界迅速融合之中。

　　“轰隆隆！”大善世界一阵轰鸣。

　　“南外洲，第一世界、大善世界，合！”将臣一声大喝。

　　“北外洲，第一世界，大善世界，合！”冥河老祖一声清喝。

　　“内北洲，第一世界，大善世界，合！”皇的一声传来。

　　“轰！”

　　四大强者，近乎不约而同的高喝而起，近乎同时，调动两界之力，快速的合并而起。

　　在无极之中就能看到，大善世界的那个球体，忽然间，有着近乎一半，向着第一世界的球体相融而来。

　　“轰！”

　　世界碰撞，世界相融。

　　第一世界，整个阴间都发生了天翻地覆的变化。

　　无数死灵，陡然失去重心，向着高空跌落而起。

　　强大的吸力下，整个阴间天下一片狼藉。

　　“轰隆隆！”

　　阴间一片混沌，什么也看不清了。

　　大混乱下，大臻的东外洲、内南洲，各地官员早早将百姓招入城中，以防有变，此刻大乱来袭，各城池阵法开启，守候这股冲击。

　　“轰隆隆！”

　　世界合并，天道纷纷出现，第一世界天道、大善世界天道。

　　两界天道在疯狂的交融之中。

　　第一世界阴间，大秦城。

　　银瞳阎川站在中央殿口，带着群臣抬头望天。

　　旁边站着银瞳鬼谷子。

　　两人银瞳，死死盯着无数涌来得大善世界天道，二人在快速推演分析、排列组合着天道。

　　人身阎川、僵尸阎川、墨羽兮等人，快速在阴间穿梭，向着大秦城而来。

　　“轰隆隆！”

　　天地一片混乱。

　　整个阴间的相融，比之昔日一洲一洲相融更加的混乱，也坚持了无数时间。

　　这是阴间大臻天界的盛事，也是第一世界整个阴间的盛事，无数人都在等候着最后结果。

　　时间不断推移，阴间融合之中。

　　第一世界，阳间。

　　两月之后。咸阳城。

　　黄泉路暂时封锁，任何人无法进入阴间。

　　不过，这对百姓来说，并没有什么，此刻百姓们最好奇的却是咸阳城外的一块平地。

　　一个咸阳酒楼之中。

　　“看到了吗？咸阳城南，跪着一百个人！”

　　“废话，我今天早上刚去看的，为首是一个大猴子，这群人还真是奇怪，一个个披麻戴孝！”

　　“一百个披麻戴孝的人跪在那里，不知道什么人？”

　　“这个我却认识一个人！”

　　“哦？”

　　“跪在最前面，满眼通红的猴王，乃是昔日通天教主的下属，孙悟空！”

　　“孙悟空？昔日我们这疆域的大齐圣王？”

　　“通天教主？昔日咸阳危难，通天教主可是来帮忙过的！”

　　……

　　一时间，咸阳城议论纷纷。

　　城南跪着百人，个个披麻戴孝。不但百姓好奇，同样也惊动了官员。

　　原本没什么，可为首之人是孙悟空，就不得不慎重，层层上报。

　　很快，鬼谷子带着一些官员走到城南。

　　鬼谷子此刻脸色阴沉，拳头捏紧。走到孙悟空面前。

　　“大齐圣王，通天之事，我已经知晓了！”鬼谷子脸色阴沉道。

　　孙悟空跪在那里，眼睛通红：“先生，您和恩公是至交，还请先生做主，为恩公报仇，斩杀、封印莲神！”

　　封印莲神？

　　四周一众官员脸色一阵复杂。

　　莲神之强，可不仅仅一个名号那么简单，封印他？太难了。

　　“大齐圣王，你还是起来吧，和我先入咸阳，等大帝回来，再做决断？”鬼谷子上前扶着孙悟空。

　　但孙悟空却是摇摇头，眼睛通红道：“我知道先生为难。大臻天界，毕竟是阎帝做主，我就跪在这里，求阎帝，哪怕付出我的一切，我也要求得阎帝，为恩公报仇！”

　　“可大帝正在阴间，处理一件极为重要的事情，等大帝回来再说吧！”鬼谷子劝道。

　　对于孙悟空，鬼谷子还是极为欣赏的，最少于通天方面，有情有义。

　　“不，多谢先生好意，我就跪在这里，等阎帝归来！”孙悟空咬着嘴唇，眼中涌出一丝泪水。

　　孙悟空不起身，身后披麻戴孝的一众弟子也跟着跪拜。

　　“唉！”鬼谷子看着眼前一群披麻戴孝之人，长长一叹。

　　……

　　阴间，大秦城。

　　三个阎川聚于中央殿前。

　　看着眼前天地，原先的混沌渐渐清明了起来。

　　第一世界、大善世界，阴间终于全部合一了。

　　虚空之中，天地元气增长了无数，空间也越发结实了一般。

　　“好！”僵尸阎川满意道。

　　南外洲，将臣天界。

　　北外洲，十殿区域。

　　内北洲，不死教场！

　　东外洲、南外洲，大臻天界。

　　虽然没有将臣天界重叠得多，但，大臻天界疆域却不输任何人。

　　正在三个阎川满意于眼前天下之际。

　　“大帝，阳间传来消息！”刘纲面色难看的走到三个阎川面前。

　　“怎么了？”僵尸阎川好奇道。

　　“通天教主，殒落了！”刘纲沉声道。

　　“什么？”僵尸阎川陡然眉头一挑，眼中闪过一股浓烈的杀气。

　　人身阎川更是毫不迟疑，踏步直冲黄泉路而去。直冲阳间而去。

　　“给朕说清楚，通天教主，他怎么了？”阎川眼中闪过一股紧张道。

　　“通天教主，身死莲神之手！”

　　“不可能，他为何要与莲神为敌？”阎川脸色难看道。

　　“是真的，这是当时的所有经过，还有，孙悟空此刻正跪在咸阳城外，叩求大帝，为通天教主报仇！”刘纲马上递出一个玉简。

　　阎川马上接过，快速读取内部内容，读着读着，脸色越来越难看。

　　“武瞾，你这个贱人！”

　　“啪！”

　　阎川含愤将手中玉简摔碎在地上。


第129章 宣战大恶世界

　　“轰隆隆！”

　　在阴间大善世界与第一世界融合之际。第一世界、大千世界的环西南洲，快速融合之中。

　　诸雄并起，撕裂天下。

　　融合之后，天下再度恢复平静。

　　东外洲，咸阳。

　　孙悟空带着百名弟子和通天追随者，一直跪在咸阳城外。

　　朝天殿口，阎川负手而立，鬼谷子站在一旁，一起看向跪在咸阳城外的孙悟空。

　　“大帝，事情我已经查清楚了，就是这样，通天应该说死在了师恩之下，这份师恩被武瞾利用，最终被莲神杀死！”鬼谷子沉声道。

　　阎川捏了捏拳头。

　　“武瞾？”阎川一声轻喝。

　　“轰！”

　　一股音波，直冲西方而去。声震天下。天下近乎全是阎川的声音。

　　一时间，阳间天下，无数强者茫然地看向东方。

　　西外洲，洛阳城。

　　“轰！”

　　太极殿陡然被一股音波冲击，大殿瞬间一阵轰鸣。

　　武瞾坐在龙椅之上，满朝文武露出惊讶之色。

　　武瞾脸色阴沉，缓缓踏下龙椅，带着群臣走出太极殿，站在太极殿广场，向着东方望去。

　　阎川、武瞾，彼此对视之中。

　　“阎川？”武瞾沉声道。

　　“贱人！”远处阎川一声怒喝。

　　“嗯？”武瞾眼中一瞪，也露出一股凶狠的目光。

　　太极殿广场，群臣骇然。

　　天下哗然！

　　因为很多人已经听出来了，是阎川的声音，大臻阎帝，在辱骂大周武帝？我没听错吧？

　　“放肆！”武瞾呵斥道。

　　阎川却不以为意，两朝绝对的疆域分割，本来应该井水不犯河水，但，此刻阎川却好似故意挑起两朝矛盾一般。

　　“至今日起，你武瞾，为我大臻天界，生死之敌！哼！”阎川一声冷哼。

　　怒音传天下。

　　东方不败、黄金大帝、钟山、莲神，尽皆投来一丝意外之色。

　　毕竟，帝王心术，很少会决绝的表态某种立场，有的时候，任何仇恨都可以被利益化解，可如今，阎川居然当着天下人的面，与武瞾不死不休？

　　大周天界一片哗然。

　　一众大周臣子，顿时露出惊怒之色。一时不知如何开口，却一起看向武瞾。

　　武瞾目光冰冷，却不发一言。

　　因为朝天殿口的阎川，也不再理会武瞾，目光已经转向了南外洲莲神的万莲海。

　　阎川双目冰冷，眼中杀气四射。

　　一旁鬼谷子解释道：“大帝，那日武瞾捏碎玉符，请来天魔界的伏羲。莲神兵临洛阳城，伏羲出手，重创了莲神！”

　　“重创莲神？”阎川沉声道。

　　“是，战斗之时，再度进入无极之中，归来之时，莲神极度狼狈，甚至脸上都被烙了一个八卦图，久久未能恢复。最终，带着下属退回南外洲。”鬼谷子沉声道。

　　“伏羲？若是武瞾那贱人早点请他出来，通天就不会死了！”阎川捏着拳头，眼中含着煞气道。

　　“是啊，可惜，武瞾太过阴沉。大帝，孙悟空一行，此刻还跪在咸阳之外！”鬼谷子说道。

　　“吕不韦，带他们过来！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　吕不韦马上带着一些臣子飞了出去。

　　城外。

　　孙悟空带着一群人，披麻戴孝，等了多日都没见到阎川，原本已经绝望了，可忽然听到阎川怒喝武瞾，顿时犹听天籁。

　　众人顿时一阵激动。

　　孙悟空更是泪流满面。

　　很快，吕不韦到了孙悟空面前。

　　“诸位，大帝归来，请诸位入朝天殿广场觐见大帝！”吕不韦客气道。

　　“谢吕大人！”孙悟空抹了抹泪水道。

　　很快，一行人抵达朝天殿口。

　　一入朝天殿口，孙悟空毫不犹豫跪拜而下。

　　昔日大千世界，孙悟空只拜过师尊，只拜过天地，但到最后却发现，自己被所有人算计了，只有通天教主，对自己的傲骨极为欣赏，在大千世界群雄牺牲自己的时候，是通天教主力挽狂澜，救得自己。

　　是通天教主带着自己来到这个天地。

　　在这里，因为感激通天教主，孙悟空只拜通天教主一人，其它任何人，孙悟空都不拜。哪怕昔日在大周天界，对武瞾也不曾有礼。

　　可今日，孙悟空再度放下了尊严。只为此仇。

　　“阎帝，悟空叩求阎帝，为恩公通天教主报仇！”孙悟空顿时叩拜而下。

　　看着孙悟空，阎川微微一叹：“你终没负通天！”

　　“恩公的再造之恩，悟空永世不忘！只要能报仇，能封印莲神，悟空愿意向所有人叩头，叩遍所有愿为恩公报仇之人。”孙悟空咬牙切齿道。

　　“昔年，恩公与阎帝乃是至交，悟空无能，无法为恩公报仇，只求阎帝看在与恩公昔日友情份上，能一尽全力，我知道，这对阎帝来说有些为难，毕竟，那莲神实力滔天，难有敌手，但，悟空还是想要逾越一次！”孙悟空恳求道。

　　“恳求阎帝出手！”身后百人同时叩头道。

　　群臣不语，阎川负手，抬头望天。

　　天空阴沉，乌云环绕，一捧光亮洒下，让人略微压抑。

　　……

　　“柏翳，我的老师叫鸿钧，现在正在跟柏皇谈事情，带我师兄弟三人来柏家瞻仰，你是柏皇之孙，我是鸿钧弟子，不若我们比比看？”

　　“哈哈哈哈哈，痛快，柏翳，上次，你帮我挡了一剑，今次，我帮你挡了一刀，算是扯平了，这群恶贼为祸人间多年，看谁杀得多！”

　　“鬼谷子学究天人，你也不差，不过，以后我们不能再一起闯荡天下了，老师将有大计划要做，我师兄弟三人，要全力配合老师去了！”

　　“柏翳，为了配合老师，我的躯体可能会与神魂分开，若有一日，我的躯体与你为敌，杀！”

　　“柏翳，以后你可能看不到我了，但，记得，你我是兄弟！”

　　“阎川，你之敌就是我之敌，青龙大帝又如何？大不了赔了我的碧游宫而已，我陪你战！”

　　……

　　通天过去的一幕幕在阎川脑海之中闪过。

　　渐渐的，阎川拳头越捏越紧，眼中微微湿润。

　　“阎帝，悟空叩求！”孙悟空再度叩拜。

　　“起来吧，通天之仇，就是朕之仇！”阎川咬牙切齿道。

　　“呃？”孙悟空骤然抬头。

　　“吕不韦，传令天下，大臻进入战备状态，兵伐大恶世界！”阎川沉声道。

　　“什么？”

　　“大帝！”众人顿时叫道。

　　兵伐大恶世界？现在？

　　“大帝，莲神势大，虽然被钟山、伏羲重创，但，其表现出来得实力，却是十七重天啊，我大臻现在就兵伐大恶世界吗？”吕不韦惊讶道。

　　“是！”阎川深吸口气点点头。

　　群臣哗然，莲神不久前投影前来咸阳的一幕还在脑海之中萦绕，如此霸道的一个强者，现在就要去迎战了？

　　“战！”阎川一声轻喝，顿时打断了群臣哗然。

　　“臣遵旨！”吕不韦郑重无比道。

　　“孟文若，由你书写讨伐檄文，准备兵伐大恶世界！”阎川下令道。

　　“臣遵旨！”

　　“调白起、王翦、蒙恬、金大羽、商鞅入阳间，奕风为征伐大恶世界主帅，立刻制定兵伐大恶世界计划！”阎川下令道。

　　“遵旨！”身后众人应喝道。

　　莲神是强横，强横到一界之主，声震天下，但，在大臻，群臣还不至于被莲神的名头吓到，阎川不下令则罢，一旦下令，顿时君臣一心。一致对外。

　　大臻国家机器快速运转而起。

　　兵伐大恶世界。

　　这些日子，从来都是大恶世界入侵第一世界，这还是第一次大臻准备入侵大恶世界。

　　群臣恭命。

　　面前的孙悟空却是泪水再也止不住。

　　孙悟空不是一个善哭之人，甚至在此天地百万年，这还是孙悟空第一次哭泣，可这时的哭泣却怎么也止不住，四周没有任何会笑话他的人。

　　这是一种感激的泪水。

　　“多谢阎帝，多谢阎帝！”孙悟空马上说道。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　孙悟空拼命的用脑袋磕地，以表达此刻的无尽感激。

　　那可是莲神，除了伏羲、将臣、钟山这种绝世强者，谁敢触其眉头？阎川却为了昔日友情，决定向其拼命？

　　“不用磕了，你若仇深，去寻奕风，统筹到战场上去，一同杀敌吧！”阎川沉声道。

　　“是！谢阎帝！”孙悟空马上应声道。

　　前去报仇，虽然自己无法对付莲神，但，哪怕斩杀莲神的下属，对自己来说都是一份泄恨。

　　阎川的命令一下。很快，消息就传遍了天下。

　　随着孟文若的一片讨伐檄文出。近乎全天下都知道了，大臻天界向大恶世界宣战了。

　　天下一片哗然。

　　虽然知道大臻天界强大，可，也不至于强大到能撼动莲神吧？

　　南外洲，万莲海，莲神闭关修养。

　　天罡等人一众恶魔聚于一起，一起看着一份檄文。

　　“大臻天界？阎川？还真是好大的胆子！”天罡惊讶道。

　　“阎川这是干什么？为通天教主报仇？”东大祭司惊讶道。

　　“他是想找死吗？以区区大臻天界，也想对付我大恶世界？”南大祭司也不解道。

　　近乎所有人都认为，阎川疯了。莲神就算重创，也不是阎川可比的啊，况且超脱者恢复伤势，那可是极快的。


第130章 伐恶

　　大臻兵力在边界聚集，只待阎川一声令下，群将兵伐大恶世界！

　　军未到，讨伐檄文已然传遍大恶世界。

　　在一众恶魔首领调度之下，大批恶魔向着边境处聚集。

　　讨伐檄文同样也传向天下各处，一时间，天下群雄的目光都聚集于此。

　　北外洲，钟山书房。

　　“界主，阎川此次，却是得罪武瞾，结仇莲神啊！”一个臣子沉声道。

　　钟山点点头道：“通天虽然被莲神所杀，但却因武瞾而死，对武瞾的仇，更重！”

　　“可阎川为何出兵莲神，没有出兵武瞾？”那臣子不解道。

　　毕竟，武瞾肯定没有莲神厉害才对。

　　“因为通天最后，并没有怪责武瞾，甚至将其十六重天意志，传给了武瞾。通天不希望武瞾死，阎川尊重通天决定，才将怒恨对向莲神！”钟山沉声道。

　　“可那通天，却真是奇怪，难道他看不出武瞾在利用他吗？”

　　“根据收集的资料，武瞾能请伏羲出手，通天应该也知晓，明明知晓，却故意被武瞾利用，最终还在临终传承意志！”钟山沉声道。

　　“这是为什么？”那臣子实在无法明白。

　　“应该和鸿钧有关吧！”钟山沉声道。

　　“鸿钧？”

　　“还记得太上殒落、元始殒落了吗？他们已经进入了一个大局，身在局中，回不了头了！对通天来说，如此战死，才是最好的选择……”钟山神情复杂道。

　　“啊？”

　　“朕也不明白具体何局，但朕能够感受到一个大局，一个鸿钧布置的大局，鸿钧心计，无人可比，他的局也不是谁都能看得透的！”钟山沉声道。

　　一众臣子点点头。

　　“那，界主，阎川兵伐大恶世界，我们要出手吗？”那臣子再度问道。

　　沉默了一会，钟山摇摇头道：“不！”

　　“哦？”

　　“这是阎川的一次机会，他既然敢与莲神拼搏，自然有自己的打算，拭目以待吧！”钟山沉声道。

　　众臣一阵沉默，过了好一会，一个臣子才好奇道：“界主，昔日嬴在大千世界，威震天下时，我朝还孱弱不堪，嬴状若不见，供我朝飞腾，界主是想要效仿昔日，还阎川一份昔日人情？”

　　钟山沉默了一会道：“不全是！”

　　“哦？”

　　“莲神借用第一纪大能法宝超脱，而朕不是，他此生无望再突破，而朕可以，需要一次契机，而这一次契机，或许就落在阎川身上！”钟山沉声道。

　　“哦？”众人眼中一亮。

　　“昔日超脱，终究得阎川之助，终有受于人，有此瑕疵。而此瑕疵，只有来日再与阎川一战，方可消除，当阎川与朕同力时，就是朕与之一战之际！”钟山沉声道。

　　“是！”群臣应声。

　　“既然大臻出兵，朕自然不能什么也不做，阎川结仇武瞾，恐阎川对战莲神之际，武瞾会有动作，你们的要务，就是为大臻天界，挡住武瞾一切算计！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“还有，朕准备入阴间一趟！尸先生，你先去给朕送一张拜帖！”钟山沉声道。

　　“拜帖？给冥河老祖？”一个官员神情一动。

　　“不错，阴间北外洲，冥河老祖只取十个疆域，还有二十六疆域却是无主之物，朕欲以大千世界十个疆域，换取北外洲二十六疆域！”钟山沉声道。

　　“大千世界再融阴间北外洲？”众臣沉声道。

　　钟山点点头。

　　……

　　阳间，环东北洲，东方教场。

　　东方殿前，将臣再度前来，和东方不败坐在一起。

　　二人目视远方，尽皆能够看到大恶世界和大臻天界边境将士的蠢蠢欲动。

　　“将臣之躯？呵呵，那僵尸阎川已经彻底掌握了，你怎么还不动手？”东方不败轻轻倒了杯茶道。

　　将臣一边喝着酒，一边摇摇头：“还不是时候！”

　　“哦？不是时候？”东方不败略微疑惑道。

　　将臣却是摇摇头，并没有继续谈论这个。

　　“也罢，此次阎川的讨伐檄文一出，僵尸阎川定然要从阴间上来，我就看看，这将臣之躯，到底有何独到之处，迎战莲神，好像还差点吧！”东方不败淡淡道。

　　“拭目以待吧！”将臣笑道。

　　“不过，貌似你对大帝祭坛，却从来没有关心过？”将臣看向东方不败道。

　　以东方不败的实力，得到一个大帝祭坛，并非难事，可却从来没有出手过？

　　“看来，你也是发现了？”东方不败看向将臣。

　　将臣微微一笑，又喝了一口酒，没有继续说。

　　“阎川、莲神一战，你已经有布置了吧？”东方不败淡淡道。

　　“不错！”将臣肯定地点点头。

　　东方不败微微一笑，不再多说，看向南方。

　　……

　　东外洲，咸阳。

　　朝天殿中。

　　阎川目视南方，眼中冰冷。

　　“伐恶！”阎川一声令下。

　　声音瞬间传向南方。

　　南方边界，白起、蒙恬、王翦、金大羽，等等大臻战将，一个个面露威严，统领三军，静待命令。

　　骤然，阎川一声伐恶传来。

　　“喏！”三军齐喝。

　　“轰隆隆！”

　　随着阎川一声令下，一众将领，正式杀入大恶世界。

　　……

　　南外洲，万莲海外。

　　一个大殿口，一众恶魔首领聚来。

　　“主上什么时候出关？”一众恶魔焦急道。

　　大臻来袭，没有莲神主持，终究好似差了点什么。

　　天罡、冥王挡在众人面前。

　　“主上已经养好伤了！”冥王沉声道。

　　“啊？好！”一众恶魔顿时一片欢喜。

　　莲神既然已经养好伤了，那大臻来袭，就是一场笑话了。

　　“主上在炼化白虎大帝，欲合大帝祭坛，暂时无法出来！前线之战，就要靠诸位了！”冥王再度说道。

　　“炼化大帝祭坛？”众人眼中一亮。

　　“待主上出关，必定更加强大，莫说阎川，就是再次遇到钟山等人，也能胜之！”天罡自信道。

　　“好！”众人欢喜道。


第131章 柏皇遗书

　　咸阳城！

　　大臻兵伐大恶世界开始。

　　人身阎川、僵尸阎川、银瞳阎川，却是一同汇聚于天阁之中。

　　三人近乎同时，看着一个小盒子。

　　银瞳阎川沉声道：“这是钟山那日转交，柏皇临终给我们的盒子，上面禁制，利用了柏氏家族一千零三百种禁制，我终于破解了！”

　　“爷爷！”人身阎川眼中闪过一丝难过。

　　“打开吧！”僵尸阎川沉声道。

　　银瞳阎川点点头。

　　“咔咔咔！”

　　轻轻的，小盒子打开了。

　　盒子之中，放着一粒绿色的种子，还有一个玉简。

　　“玉简？”人身阎川眼中一亮。

　　探手，人身阎川拿起玉简，读取内部可能有的柏皇信息。

　　而银瞳阎川和僵尸阎川却奇怪地看着那粒种子。

　　“好致密的种子，以我银瞳，居然看不透？”银瞳阎川惊讶道。

　　另一边，人身阎川已经读取了玉简。

　　……

　　小柏翳，看到我留给你的种子了吗？记得，时刻带在身边，它与我同在！

　　不用悲伤，爷爷我之死并不后悔！

　　我推演了天机，触动了命数。谁也救不了我！

　　我推演到了未来，未来凶乱无数，我也推算到了你，爷爷很欣慰，前途之中，将有无数迷惑，不要被外人迷惑，记得，相信自己，一定要坚信自己。

　　另，曾听你说过，鸿钧的紫霄宫中，存有大量反物质，反物质就是变数，若是再入其中定要纳无数入体，入命格之中，避免命数窥探。

　　世间生灵无数，命数虽然掌控天下，但不可能面面俱到，只有绝世强者，才会被命数重点关注。

　　命数似醒非醒，强者的骤然崛起，能引动他窥探。

　　但，反物质却能减弱命数窥探，纳入体内，越多越好。

　　还有，小心鸿钧！

　　……

　　玉简内的内容不多，但，却句句真挚，都在为阎川指明前路，临死都在为阎川未来考虑。

　　“我会的，爷爷！”人身阎川眼睛微红道。

　　“哐！”

　　僵尸阎川取出葬天铜棺。

　　“轰隆隆！”

　　棺材之内，无数反物质形成一个个漩涡。

　　人身阎川、僵尸阎川瞬间踏入其中，顿时，滚滚反物质漩涡向着二人体内涌去。

　　“轰！”

　　大帝祭坛再度冒出，刚刚涌入体内的反物质，再度被排挤了一些出来。

　　“大帝祭坛，居然排斥反物质？和上次一样？”僵尸阎川沉声道。

　　银瞳阎川看着二人道：“上次从地球归来，就是因为这个原因，所以当时停止了吸纳反物质，现在还要继续吗？”

　　“继续，我相信爷爷！”人身阎川沉声道。

　　“轰！”

　　人身阎川、僵尸阎川，强行纳取反物质入体，哪怕自身无比排斥，依旧强行纳取之中。

　　……

　　阴间，北外洲，楚江殿口。

　　“轰！”

　　钟山骤然降落。

　　楚江殿口打开，冰神带着一众下属等候之中。

　　“钟界主，主上已在殿中等候，请！”冰神开口道。

　　钟山点点头，踏步走入楚江殿。

　　楚江殿并非寻常意义上的大殿。

　　一入其中，好似走入一个新的天地一般，广阔无垠，无边无际。身后一个空间门一般，夸过空间门，就是两个世界。

　　天空一轮昊日，普照大地。

　　钟山略微惊奇地看着这一幕，同时飞上高空。

　　茫茫无尽的天下，但，钟山的目力却是极为强大，很快，看到了同样的空间门。

　　一共是十个。

　　“阎罗殿、楚江殿、都市殿……北外洲十殿，其实都通往这个空间？”钟山惊讶道。

　　冰神点点头：“钟界主，请！”

　　钟山顺着冰神所指望去，却是远处一座山峰亭中，冥河老祖正坐在亭中喝着茶水，笑看而来。

　　“冥河老祖，好久不见！”钟山郑重道。

　　昔日，正是在大千世界和嬴一起见过。

　　“以力超脱？不错！”冥河老祖闪过一丝赞叹。

　　……

　　阳间，南外洲，万莲海。

　　一间大殿之中。

　　莲神盘膝而坐在一朵白莲花上，面前被莲神禁锢的白虎大帝。

　　“莲神，你想干什么？你若要大帝祭坛，我给你就是！”白虎大帝面露悲愤道。

　　“本尊因为超脱，无法炼化大帝祭坛！”莲神淡淡道。

　　“啊？既然如此，那你放了我吧，我臣服于你！”白虎大帝说道。

　　摇了摇头。

　　“本尊虽然无法炼化大帝祭坛，但，却可以炼化你！”莲神沉声道。

　　“啊？不要！”白虎大帝惊叫道。

　　“你没得选择！”莲神眼中一冷。

　　“轰！”

　　滚滚力量直冲白虎大帝而去。

　　“啊！”

　　白虎大帝陡然一声惨叫，身躯正在发生着强烈的扭曲。

　　粗狂的白虎大帝面庞，渐渐的，变成了莲神脸庞模样！

　　……

　　南外洲。

　　白起带着一路大军直冲一个恶魔军营。

　　军营之中的恶魔，上半身类似人状，下半身却是马身。

　　“人马族？哼，给我杀！我白起的军队，都是杀出来。以敌之血，炼我血魄！”白起一声大喝。

　　“轰！”

　　杀道金身出，顿时犹如绞肉机一样，冲杀向恶魔群中。

　　“吼！”

　　大军冲杀而去。

　　其它方向，金大羽、蒙恬、王翦，个个化身杀神，带着大军冲杀之中。

　　一众大臻战神，犹如尖刀一样，刺向敌人内部。

　　奕风坐镇后方，时刻关注战斗。

　　万莲海外。

　　一众恶魔首领脸色难看至极。

　　“兵伐大恶世界？好阴险的阎川！”天罡沉声道。

　　“是啊，大臻疆土扩展，阎川就可以在那里调动大臻天下之势。”东大祭司沉声道。

　　“阎川看来，真的不准备再找盟友了？”南大祭司露出一丝惊奇道。

　　“诸位，随我去灭了大臻将首！”东大祭司沉声道。

　　“好！”

　　一众恶魔首领应喝着快速冲杀而去。


第132章 阎川的杀入

　　南外洲大战！

　　无尽恶魔被从大恶世界各大部落调集而来，涌入战场。

　　一众绝世强者也纷纷进入战场。

　　东大祭司、南大祭司、西大祭司、北大祭司。

　　四大祭司一出，战场顿时风气一变，蒙恬等人的厮杀，顿时受到了阻碍。但，伴随军中，还有外事部东方正派等一众强者，顿时挡住了一部分。

　　但，大恶世界强者太多了。

　　凶猛的大臻军队终于被阻挡了。

　　直到阎川前来。

　　蒙恬战场，南大祭司手执权杖，带着大量恶魔扑杀而至。

　　蒙恬节节败退。

　　“吼！”恶魔们肆意的咆哮，越战越凶。

　　“轰！”

　　一股暴风吹过，阎川骤然出现在了战场中央。

　　“是大帝！”

　　“大帝！”

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大帝来了，儿郎们，随我杀！”

　　“吼！”

　　……

　　仅仅阎川露面，大臻败退的将士，顿时咆哮的冲杀上前。

　　“什么？阎川？你不该等主上出来吗？”南大祭司脸色一变。

　　按照运朝开疆辟土的惯例，帝王一般不出手，只有最后王与王的对决才出来，阎川挑战莲神，应该找莲神才对，自己和蒙恬一样，是两方势力的大将而已，阎川怎么可以放低身价出来参战？

　　“等莲神？呵，这次只是朕要找他寻仇而已，南大祭司？既然你们来了，就陪朕先热身吧！”阎川沉声道。

　　说话间，手中玉帝剑出，一剑射来，顿时满天剑光，汹涌直扑南大祭司而来。

　　“轰！”

　　南大祭司抵挡，但，奈何阎川的剑力太强，一次碰撞，自己顿时倒飞而出。

　　阎川也不下死手，而是狠狠的压制南大祭司，让其狼狈不堪，丑态百出。

　　一时间，恶魔大军军心顿失，仓皇中节节败退。

　　远处，东大祭司看到阎川前来，陡然一激灵。

　　阎川怎么可以参与战场？

　　“杀！”

　　阎川一声冷喝。

　　“呲吟！”

　　一道剑光射出，南大祭司的右臂顿时被一斩两断。

　　“啊！”

　　南大祭司丢了权杖，惊恐地看向阎川。

　　“轰！”

　　调头，南大祭司向着远处射去。

　　“咻！”

　　阎川追杀而去。

　　南大祭司将阎川引入一个个恶魔首领战场。

　　阎川却不以为意。越战越勇，孔皇天的意志，斗！

　　“轰！”

　　阎川出手，大臻军队前所未有的士气高涨，大军推进越发迅猛。

　　前方将士开疆辟土，后方源源不断的文臣执掌一个个城池。

　　大军开进。

　　阎川也不知疲惫，不断与恶魔们战斗。

　　恶魔首领们越来越多。

　　东大祭司、南大祭司、西大祭司、北大祭司，还有各种各样的绝世强者。

　　阎川的玉帝剑已经染成了红色，一剑战群雄，势无可挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个恶魔首领被斩杀，接着又有恶魔替补上来。

　　但阎川的战斗，却是越战越凶狠一般。

　　万莲海外。

　　冥王、天罡远远的望去。

　　“不对，阎川是在练剑！”天罡脸色一变。

　　“好像真的是！”冥王也是点点头。

　　一旁一个强者不解道：“练剑？”

　　“就好像上次环东南洲，越战，阎川越强！上次就是战斗中，阎川突破到了十五重天的，现在的阎川，还想效仿上次？”天罡脸色一沉道。

　　“可是，这样下去，阎川自己也会吃不消的啊！已经同斗十八个十五重天强者了，他很快就坚持不住了。”

　　“不！”天罡越来越担心。

　　远处，越来越多的绝世强者进入阎川战场。

　　阎川长剑挥舞的越来越快，但消耗也极为庞大。

　　“轰！”

　　骤然，阎川脚下出现大帝祭坛。大帝祭坛一出，滚滚力量涌入阎川体内。

　　大帝祭坛有修补一切的力量，阎川的损耗，正在急速的恢复之中。

　　“轰！”

　　阎川同斗二十个绝世强者。

　　“怎么办？阎川的剑，越来越犀利！”

　　“阎川好似为战斗而生了，我们停不下来了！”

　　“守不住了！”

　　“守不住也要守，主上很快就要出关了！”

　　……

　　一众恶魔强者焦急无比的吼着。

　　阎川却越战越勇，身后斗之天脉出，传承于孔皇天。被阎川用的越来越纯熟。偶尔危险之际，行之天脉也骤然出现，当初剥夺的紫微大帝的天脉，此刻也越来越得心应手。

　　“轰！”

　　一剑出，二十个绝世强者被仗剑撞开，阎川疯狂的杀向南大祭司。

　　“啊！”

　　一剑下，南大祭司顿时被一劈两半。

　　但，这时，又有绝世强者涌入。

　　“轰！”

　　恶魔强者的数量，不减反增。

　　无数强者随着阎川的战斗，不断向着万莲疆域而去。

　　身后大军，在无数文臣的全力配合下，快速扩大着大臻边界。

　　“轰隆隆！”

　　大战继续，一直大战了两个月。

　　若是常人，早就被耗死了，但大帝祭坛却不断补充阎川的一切损耗，包括精力。

　　恶魔们被杀了无数，此刻也疲惫不已，但阎川的精力却越发的旺盛。

　　甚至阎川有种快要再度突破的感觉。

　　大恶世界，一时间死气沉沉，无数恶魔脸色难看至极。

　　昔日，大恶世界好歹也是最强世界，可如今被阎川杀来，却好似无人之境一般，无数恶魔脸色越发难看。

　　“杀，杀，杀！”

　　阎川继续推进战场。

　　无数恶魔聚于万莲海，脸上焦急不已。直到又三天后。

　　“哐！”万莲殿轰然打开。

　　“主上出关了！”

　　“主上出关了！”

　　……

　　万莲海外，顿时欢呼一片。

　　远处战斗的恶魔强者们，此刻一眼看到万莲殿打开，也顿时狂喜不已。一个个委屈至极，主上终于出关了。

　　“轰！”

　　被阎川再度一剑撞飞的一众恶魔，居然没有报仇的心思，而是第一时间快速逃向万莲海。

　　抵挡阎川的恶魔，顿时一散而空。

　　阎川仗剑，也骤然身形一停，看向远处的万莲殿口。

　　却是万莲殿中，莲神一身白袍，缓缓踏步走出万莲殿。

　　“恭迎主上出关！”无数恶魔恭拜道。

　　莲神神情淡然，缓缓走到殿外广场。目光冰冷，直视远处一身战意的阎川。

　　“阎川，你好大的胆子！”莲神陡然一声冷喝。

　　远处，半空之中，阎川手执玉帝剑，分毫不让。

　　“莲神，你多次犯我大臻，又杀朕挚友，新仇旧恨，今日，朕来斩你头颅，镇你神魂，以雪大臻之耻，以慰通天之灵！”阎川冷冷轻喝道。


第133章 阎川VS莲神

　　“莲神，你多次犯我大臻，又杀朕挚友，新仇旧恨，今日，朕来斩你头颅，镇你神魂，以雪大臻之耻，以慰通天之灵！”

　　远处，莲神冷冷的盯着阎川：“以慰通天之灵？通天已经死了，你又能怎么样？这里可不是你大臻天界，你也敢与本尊为敌？”

　　“这里，就是大臻天界，大臻天下子民听着，举起尔等右手，借朕力量，镇压莲神！”阎川一声高喝。

　　“轰！”

　　无需气运金龙，巨响瞬间传遍阳间天下，大臻天界之内，阎川只要愿意，可以瞬间声传天下。

　　“昂！”

　　咸阳上空，气运云海之内，巨龙咆哮，一头金龙好似跨越时空一般向着人身阎川方向冲去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　滚滚力量随着金龙，快速涌向大臻边界人身阎川之处。

　　仅仅一会功夫。

　　“轰！”

　　天下百姓之力，大臻天下之势，轰然涌入人身阎川体内。

　　“咔咔！”

　　脚踏两个大帝祭坛，人身阎川脚下陡然血海一片，三条天脉树立，数百天道环绕阎川，滚滚力量散发，四周虚空剧颤。

　　面对莲神，阎川不敢丝毫大意。

　　同一时间，阴间。

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量，镇压莲神！”

　　“轰！”

　　阴间声传天下，无数百姓快速举起右手，滚滚力量直冲僵尸阎川而去。

　　阳间之中。

　　人身阎川力量暴涨，周身战意冲天。

　　对面莲神眼中一瞪。

　　“哼！”

　　踏步间，莲神脚下，陡然出现一个大帝祭坛。滚滚凶气散发。

　　此刻，阳间天下，近乎所有绝世强者的目光都望了过来。

　　北外洲，长生不死殿。

　　钟山、剑傲站在一起。

　　“大帝祭坛？大帝祭坛不是排斥超脱者吗？”钟山凝眉道。

　　可南外洲莲神脚下的大帝祭坛，却颠覆了这个事实。

　　却见那莲神踏出大帝祭坛，周身顿时涌出滔天的力量。

　　“轰！”

　　莲神直冲阎川而去。

　　骤然间，莲神一拳打出。

　　“吼！”

　　一拳打出，拳罡形成一头浩大的白虎之状，白虎撕裂虚空，隔着很远就向着阎川扑杀而来。

　　拳未到，拳势已经到了血海之上，血海瞬间卷起滔天巨浪。

　　猛虎凶猛，咆哮冲天。

　　人身阎川不敢大意，骤然间道之手出，全力催动下，威力霸道无比。

　　一个拳罡，一个虎罡凶猛碰撞。

　　“轰！”

　　剧烈爆炸，千万里虚空，尽皆炸碎，一个庞大的黑洞，吸纳着四方一切，下方的疆域，顿时被这个股余波冲击的四分五裂。

　　莲神的力量太大了，大到，人身阎川全力一击，也被撞的倒飞万里之外。

　　“轰！”

　　人身阎川稳住身形，远处莲神站在虚空，一脸不屑。

　　“不过如此啊！”莲神冷冷道。

　　再度，莲神一拳打出，周身更是星光璀璨，阴间西外洲，白虎巨星和数百星辰顿时大亮起来。

　　滚滚星力涌入莲神体内。

　　“再来！”莲神一声大喝。再度一拳打出。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　……

　　这一次，不是一头猛虎拳罡，而是在猛虎拳罡四周，跟随着数百猛虎拳罡一般。

　　凶猛的一击之下，如百虎奔腾，虎啸向阎川而来。

　　百虎所过，虚空撕裂无数，凶猛的一击之下，整个南外洲近乎所有强者都是一阵心寒。

　　仅仅望之一眼，都能感受到那无尽力量的摧残。

　　阎川四周虚空已然封锁，逃无可逃。

　　人身阎川眼中一冷，闪过一股狰狞之色。

　　“破！”“破！”

　　天地间传来阎川两声通天彻底的巨喝。

　　“轰！”

　　阎川拳罡冲击而来。

　　这一次不是一个，而是两个。

　　这一瞬间，僵尸阎川已然到了近前。

　　两个阎川第一次同敌对手。

　　人身阎川拳力浩大，僵尸阎川化将臣之躯，龙骨巨翅展开，纳大臻天下之力，威力更甚。

　　“轰！”

　　两拳直对百虎。

　　比之先前大出数倍的冲撞，四周万万里区域，虚空尽皆爆碎，吞噬四方一切。

　　下方疆域，一瞬间裂出无数片。四周大海更是冲天海啸。

　　“轰隆隆！”

　　虚空弥补之中，渐渐的暴露出了那一击之景。

　　挡下了！

　　两个阎川的合力之下，挡下了莲神那强有力的猛虎巨击。

　　四方，无数强者都露出惊骇之色。

　　这才多久，阎川已经能够抗衡莲神了？

　　巨力凶猛，万莲海的一众恶魔首领，尽皆露出骇然之色。

　　莲神冷冷地看着对面两人。

　　人身阎川和僵尸阎川相互看了看。

　　“呼！”

　　人身阎川顿时飞离战场。

　　“嗯？”莲神眼中一瞪。

　　“轰！”

　　僵尸阎川瞬间挡在了莲神面前。

　　“让朕来对付你吧！”僵尸阎川沉声道。

　　“就凭你一个人你？你还不够！”莲神冷冷道。

　　“试试不就知道了？”僵尸阎川沉声道。

　　“轰！”

　　黑龙大道骤然出现。

　　僵尸阎川毫不犹豫，快速身合大道。

　　“昂！”

　　僵尸阎川化为一头庞大的黑龙，黑龙驮着镇世铜棺。游动间，怒视莲神。

　　原本就是十六重天僵尸阎川，加上大帝祭坛，加上将臣之躯，加上黑龙大道。加上一朝天下之力。黑龙的力量，已然不弱于昔日的紫微大帝。

　　滚滚力量涌来，莲神不得不临阵以待，小心了起来。

　　而人身阎川，手执一柄长剑，却是瞬间直冲万莲海而去。

　　“轰！”

　　转眼到了万莲海上空。

　　阎川的到来，顿时让一众恶魔露出惊慌失措之色。

　　“不，怎么可能？”

　　“阎川怎么会这么强大？”

　　“他来了！”

　　……

　　一众恶魔惊慌失措，先前阎川的大杀四方还历历在目，现在阎川更调动了一朝天下之力，阎川更强了，现在怎么办？

　　众人惊慌之际。

　　一旁的万莲殿中，却是再度传来一阵脚步之声。

　　冥王扭头望去。

　　“主上？”冥王惊讶道。

　　所有恶魔望去，尽皆惊喜连连。

　　莲神？又一个莲神？

　　万莲殿中，居然再度走出一个莲神来。

　　难道莲神也有分身之力。

　　“我明白了，先前那个主上，是炼化白虎大帝的分身！”冥王神情一动，顿时分析了出来。

　　半空中，人身阎川冷冷地看着莲神。

　　莲神也冷冷地看着阎川：“想不到，阎川，你的发展太快了！”

　　“恭迎主上！”众恶魔欢喜地叫道。

　　莲神看看一众下属，最终，莲神看到了冥王。

　　“冥王，本尊借力一界之力，由你，对战阎川！”莲神冷冷地说道。

　　“啊？我？”冥王脸色一变。

　　四周恶魔顿时神情一动，父子相斗？


第134章 父子相斗

　　“冥王，本尊借你一界之力，由你，对战阎川！”莲神冷冷地说道。

　　“啊？我？”冥王脸色一变。

　　四周恶魔顿时神情一动，父子相斗？

　　天罡顿时脸色一变：“主上，冥王他，他是阎川之子啊！”

　　一界之力，这要借给冥王，冥王反水怎么办？

　　“混账，天罡，我冥王只尊主上！”冥王顿时呵斥道。

　　其它恶魔首领也露出担心之色。

　　“冥王，如何？”莲神再度看向冥王，对天罡的进言不管不顾。

　　“冥王领命！”冥王郑重道。

　　莲神点点头。

　　探手一挥。

　　“呼！”

　　万莲海上，无穷无尽的莲花忽然颤动而起。

　　“大恶世界群魔，心念莲神，为我所用！”莲神开口道。

　　“嗡！”

　　莲神声音骤然传遍了整个大恶世界，一时间，大恶世界无数恶魔顿时跪拜而下，心中默念莲神之名。

　　“轰！”

　　一股股的力量从无数恶魔身体涌出，冲天而上消失不见了。

　　如阎川调动大臻百姓之力一般，莲神也能够调动整个大恶世界生灵、死灵之力。

　　“轰！”

　　万莲海，吸纳无尽力量，在莲神挥手中，顿时，莲花对向了冥王。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量，疯狂涌入冥王体内。

　　一瞬间，冥王周身气势冲天。

　　“吼！”

　　冥王一声咆哮，披头散发，一步踏出，直冲远处人身阎川而去。

　　人身阎川脚下，一片汪洋血海。

　　而冥王脚下，骤然一片黑海，犹如墨汁一般，铺天盖地。

　　“轰！”

　　血海、黑海轰然相撞，两方各自撞出滔天巨浪。

　　阎川VS冥王！

　　二人尽皆踏着巨浪，冷冷地看着彼此。

　　万莲海中，莲神目光凝重。

　　“我明白了，主上的意思，让冥王出手，冥王是阎川之子，阎川出手定然不会全力，而且，还可以试探冥王的忠心？”天罡眼睛一亮。

　　“啊？难道主上能够随时收回一界之力？”

　　“是了，主上肯定能够随时收回一界之力！”

　　……

　　一众恶魔脸上大喜，一个个眼神炯炯地看着远处战斗。

　　“万莲海为大恶世界主枢纽，万莲海在，本尊就随时可以调动一界之力，尔等誓死捍卫万莲海不失！”莲神沉声的对一众恶魔说道。

　　“主上放心！”一众恶魔叫道。

　　天下，无数观望者。

　　北外洲，长生不死殿。

　　钟山、剑傲看到了南外洲之境，双眼微眯。

　　“父子之战？呵，钟山，这和你昔日还真有点像！”剑傲淡淡笑道。

　　“不同，昔日我开拓天下疆土，我和吾儿之间，只不过是演了一场戏骗了全天下而已，可阎川和冥王不同！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“冥王，的确，他是阎川之子，但是，冥王却不是故意演戏，而是被控制了，天下第三神通，控神！”钟山沉声道。

　　“控神？”

　　“不错，完全控制了冥王，冥王只忠于莲神，根本六亲不认！莲神也真是好算计，用冥王去对战阎川？呵！”钟山沉声道。

　　剑傲看看远处，微微一阵沉默。

　　环东北洲，东方教场。

　　将臣和东方不败正看着南外洲大战。

　　“万莲海？大恶世界总枢纽？”将臣眼中一眯，露出一丝冷笑。

　　“你还真打算出手？”东方不败皱眉道。

　　“等着看吧！”将臣笑道。

　　说话间，将臣将手中酒杯丢下。

　　“走了！”将臣告辞了一句，踏步，瞬间消失在了东方不败面前。

　　东方不败目光冰冷，直视遥远处的莲神，双眼微眯。

　　南外洲。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　黑龙一声咆哮，与莲神所化白虎大帝轰然再度冲撞了一次。

　　巨大的冲撞之下，下方一个疆域，彻底崩溃了，浩瀚疆域渐渐的崩塌沉入海中。

　　这也是十七重天强者不愿在天下战斗的原因，因为十七重天的战斗力量太大，毁天灭地，破坏力也超大。

　　“昂！”

　　黑龙冲天而上。

　　莲神分身也直冲而上。

　　二人不约而同向着无极而去。

　　“轰！”

　　转眼冲过无数星辰，到了时空的尽头。

　　这里的无数星球看上去都是扭曲的，一切变的缓慢了起来。

　　“轰！”

　　闯过时空的尽头，进入了天魔界。

　　“哗！”

　　无数天魔瞬间湮灭，但二人速度不减，转眼冲过了天魔界，进入了无极之中。

　　轰隆隆！

　　一入无极之中，无极就在消散着二人的力量。

　　黑龙溢出的每一丝力量，瞬间被无极分解，最终消失不见了。

　　莲神也是如此。

　　二人各自鼓动很大的力量，一边被无极消亡，一边再度冲撞而起。

　　“轰！”

　　二人一撞而开。

　　“你才十六重天，也能跟得上无极的消耗？”莲神微微一沉。

　　“不对，你身外的黑光，是反物质？你居然有这么多？哪来得？”莲神神色一动。

　　反物质贴着体表，虽然阎川身体力量还是不断消散，但，有着反物质抵挡，好似消散的速度慢了很多一般。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，向着莲神再度冲撞而去。

　　“轰！”

　　……

　　南外洲。

　　人身阎川面对儿子阎洞恩，也就是冥王。

　　“孽子，你想与我动手？”阎川冷冷的喝道。

　　冥王冷冷一笑：“阎川，所谓父子，只是一层血缘而已，我的主上只是莲神，挡主上者，死！”

　　冥王一声长喝，探手取出一柄长剑向着阎川一剑刺来。

　　“轰！”

　　茫茫黑海，席卷而至。

　　阎川眼中闪过一丝痛心。

　　玉帝剑出。

　　“轰！”

　　两人长剑轰然碰撞而起，二剑相撞，虚空顿时炸碎无数。

　　一剑所过，两人血海、黑海尽皆暴起，凶猛力量对冲，看的万莲海的无数恶魔露出惊慌失措之色。

　　这股力量太强了，一众恶魔甚至想到，如果自己对上，自己肯定完了。

　　四周大地都在地震。

　　莲神护住万莲海，目光冰冷地看着远处海面上的战斗。

　　莲神脸色阴沉，看不出莲神的思绪。

　　“孽子！”阎川一声长喝。

　　“轰！”

　　身旁顿时飞出两剑，太帝剑、上帝剑。

　　“孽子又如何？哈哈哈哈，万魔之力，给我破！”冥王一声大喝，滔天黑焰冲天而上。


第135章 孽子？

　　“孽子又如何？哈哈哈哈，万魔之力，给我破！”冥王一声大喝，滔天黑焰冲天而上。

　　一界之力，滔天彻地，冥王一剑挥出，百道剑罡向着三帝剑冲击而去。

　　“吼！”

　　冥王的每一道剑罡，都好似化为一个绝世恶魔一般，凶猛无比的撞击在三帝剑上。

　　“轰隆隆！”

　　虚空破碎无数。顿时，三帝剑被撞击的倒飞而出。

　　“嗯？”阎川眼中一冷。

　　一界之力，居然强至如此？

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　柏树陡然旋转而起，阴阳两界，无数星辰顿时闪耀而起。

　　周天星辰大亮，滚滚星力涌入阎川掌心。

　　阎川探手一挥。

　　“轰！”

　　掌中宇宙挥洒而出，无数星点环绕四方，将整个黑海包裹而起。

　　“大虚无天奥术！”

　　滚滚星点，勾连满天星辰，恐怖的星力被快速聚集，浅星层全部星辰，深星层三千巨星中的大半已经被阎川控制。

　　“轰隆隆！”

　　星力之下，冥王黑海顿时动惮不得。

　　力量直冲冥王而去，好似在快速挤压内部的冥王一般。

　　“咔咔咔！”冥王周身，顿时发出一阵阵脆响，下方黑海也在快速消融之中。

　　冥王脸色一沉。

　　四方无数强者都惊讶地看着阎川这调动满天星辰之力。

　　“大虚无天奥术？”东方不败脸色微沉，抬头望天，看着满天闪耀的星辰。

　　“苍天柏树，柏氏一族的图腾，原来在第一世界！”钟山凝眉道。

　　万莲海。

　　“被困住了？”天罡沉声道。

　　“这可是一界之力啊！”又有恶魔惊叫道。

　　莲神目光冰冷，等待着什么。

　　被恐怖力量控制的冥王，面露狰狞之色。

　　“一界之力，涨！”

　　冥王一声大喝，从冥王身体之中，陡然冒出无数根藤条，藤条一出，顿时被一界之力染成了黑色，快速涨长、涨粗。

　　“轰！”

　　一瞬间的爆开，无尽藤条快速暴涨四方，强有劲的力道，冲碎了一片片的虚空。

　　星力环绕的空间，被无数藤条扎根，藤条力大，生生的止住了星辰碾压之力。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　无数刺耳的声音从星力海中响起。无数星点却是被卡住有些无法动弹了。

　　顿时，冥王压力骤减，但，冥王的全部力量只能催动无数藤条。无法腾出手来。

　　半空中，阎川操纵大虚无天奥术，调动满天星辰之力，但此刻，却被无数藤条卡住，无法继续运转。

　　阎川目光冰冷：“这是朕当年给你的藤妖？”

　　“哈哈哈，作茧自缚了吧？你当年根本没有开发出藤妖的真正力量，就给了我！今日，就是藤妖，再来败你！”冥王大笑道。

　　“孽子！”阎川眼中一冷。

　　当年为何将藤妖赐予儿子，就是因为极为宠爱这个儿子，所以才赐给他的，不想今日孽子却反过来对付自己。

　　“阎川，你手段用尽了吧！就凭你也想对付主上？”冥王冷喝道。

　　“哼！”阎川一声冷哼。

　　“轰！”

　　探出道之手，一个巨大的白色掌罡直冲冥王而去。

　　“破！”

　　冥王一声大喝，滚滚藤条向着道之手而来。

　　“轰！”

　　藤条瞬间炸碎无数。白色掌罡轰然到了冥王面前。

　　冥王催动无数藤条抵挡星力，现在身体根本无法灵活移动。

　　“轰！”

　　道之手掌罡，轰然抓住冥王，按在其身上。

　　“什么？”冥王脸色一变。

　　“轰！”

　　道之手一抓，冥王体内冒出一个晶体模样的光影。

　　“命格？”

　　“阎川拿捏住了冥王的命格？”万莲海的群魔顿时脸色一变。

　　战局已定，阎川胜了，只要阎川一用力，就能捏碎冥王命格，冥王死定了？

　　冥王也脸色难看至极，自己还是败了？

　　命格被拿捏，自己要死了吗？

　　莲神死死地盯着半空之中，阎川杀子？

　　阎川会杀子吗？

　　无数强者都瞪大眼睛。就是大臻群臣，此刻也纠结不已，此刻无解啊，杀？可那终究是大帝之子啊！

　　阎川盯着冥王，脸色复杂无比，一时好似下不了手一般。

　　冥王脸色难看。

　　“朕再问你，你当真不尊为父？”阎川沉声道。

　　“哈哈哈，不可能，我只尊主上！”冥王倔强道。

　　“神通，剥夺，一界之力！”阎川对着冥王一声大喝。

　　“轰！”

　　冥王身体骤然颤抖而起，命格被捏，根本无法反抗，眼看无尽漆黑之力就要涌出冥王体外。

　　“啊！”

　　冥王痛苦的大叫。

　　一界之力？剥夺？

　　群魔顿时惊慌失措，这要被剥夺了，岂不糟了？

　　“嗡！”

　　莲神骤然消失。

　　阎川催动星力，道之手，还有剥夺神通，同样受到力量拖累，无法快速移动。

　　莲神以一种极为快的速度，瞬间到了冥王面前。

　　一界之力瞬间被剥出冥王之体。眼看就要被阎川剥夺，但莲神速度太快，瞬间融合了这一界之力，并且向着阎川直冲而来。

　　阎川施展剥夺之力，就是将那股力量拉扯向自己，瞬息之间，莲神连同这股力量轰然冲撞而来。

　　太快了，快到一般人根本没看清楚情况。

　　“轰！”

　　莲神已经到了阎川面前，一掌轰然插入阎川体内。

　　“孽子！”阎川一声怒喝。手中一用力。

　　“咔咔！”

　　冥王的命格顿时出现大量碎裂。

　　“啊！”四周无数修者惊叫道。

　　冥王的命格碎了？阎川亲手捏碎的。冥王完了？

　　不过这一切都不是重点，重点是，莲神居然到了阎川面前，一掌插入阎川胸膛。好似要去掏取阎川的命格。

　　“爆！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　阎川骤然自爆而开。

　　毁天灭地的巨大爆炸，无数星力的爆炸，天道的爆炸，血海的爆炸，直冲真得意的莲神而去。

　　“轰！”

　　强如莲神，也被瞬间撞飞了出去，脸上露出震惊之色。

　　阎川自爆了？

　　远处，冥王被剥夺了一界之力，顿时委顿下来，命格被阎川捏碎，此刻，七窍流血，坠落而下。

　　阎川自爆的冲击，更是将冥王将死之身撞向了万莲海。

　　“轰！”

　　跌落万莲海。

　　这一刻，群魔面色复杂地看向冥王，就是天罡也神色复杂，之前一直怀疑冥王是阎川的卧底，可是，如今冥王被阎川捏碎命格，已经宣告了一切，冥王真的忠诚莲神。

　　群魔探手，将冥王拉入万莲殿前。

　　“多谢诸位！”冥王悲声道。

　　远处，阎川自爆，却是让天下无数强者露出惊诧之色。

　　可很快，阎川的碎尸却骤然复原了，恢复到了先前之状，不过，此刻的阎川，不再是血色长发，而是一头青色长发。

　　“阎川没死？”剑傲惊讶道。

　　“爆炸、还原？阎川炼化了爆炸兽，这是爆炸兽的神通！”钟山沉声道。

　　“自爆，再还原？如此神通，岂不是无敌了？”

　　“不，爆炸兽有一个缺陷，就是爆炸之后，要有时间复原，就像刚才，莲神若是反应过来，在阎川还原之前，将他的所有碎肉消灭掉，阎川就再也不能复原了，所以，此神通并非无敌！”钟山沉声道。

　　远处。

　　阎川恢复，目露冷光的看向莲神。

　　“莲神，你终于出手了！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，阎川，你还真下得了手？那可是你的儿子！”莲神冷笑道。

　　“孽子而已！”阎川冷冷地说道。

　　莲神扭头，看向万莲海的冥王。

　　“主上！”冥王七窍流血虚弱道。

　　莲神沉声道：“虽然本尊对自己的控神神通，极为自信，可是，在控制你以后，本尊心中一直有些异样的感觉，所以，这些年，本尊才更相信天罡。”

　　“主上，属下对主上忠心耿耿，至死不悔！”冥王悲痛道。

　　“现在，本尊相信你了！”莲神沉声道。

　　“谢主上！”冥王在万莲海苦涩道。

　　“你死后，我会让群魔为你风光大葬的！”莲神沉声道。

　　“是！”群魔应声道。

　　这一刻，群魔却再没有嫉妒之心，冥王的能力有目共睹，甚至天罡也时常嫉妒，可就这样的人，还不被莲神相信，这时，所有怨气都没有了。

　　远处，阎川和莲神的大战继续。

　　“神通，剥夺！”阎川再度探手对着莲神抓来。

　　一道彩光直冲莲神，瞬间连接二人，阎川全力催动剥夺神通，想要剥夺莲神的一界之力。

　　“神通，控神！”莲神探手一挥。

　　“轰！”

　　莲神周身顿时散发出无数黑光，黑光不但抵挡住了剥夺神光，更好似污染着剥夺神光，向阎川侵袭而来。

　　控神。

　　莲神想要控制阎川的神智。

　　两种神通的对敌，天下第三神通，天下第五神通的碰撞。

　　剥夺神通渐渐的失去了其优势。眼看就要被第三神通败了。

　　黑光已经蔓延到了阎川近前，一入阎川体，阎川就要受到神通所制。

　　莲神露出一丝兴奋之色。

　　阎川脸色一沉：“神通，寄生！”

　　“忽隆！”

　　轰！

　　黑光直冲阎川身体，可阎川身体好似瞬间变小一般，顺着黑光，直冲莲神而去，转眼阎川消失不见了。

　　“什么？”莲神脸色一变。

　　黑光散去，可天地之间已经没了阎川。

　　“阎川呢？”无数强者惊愕不已。

　　阎川没了？

　　就是钟山、东方不败、剑傲等人也是脸色一沉。

　　忽然间，阎川没了？去了哪里？


第136章 寄生

　　莲神探手一挥，以一界之力搜寻阎川，可阎川却真的消失不见了。

　　“呼！”

　　四处搜寻，可根本没有阎川的踪影，怎么忽然就没了？

　　“阎川，出来！”莲神一声大喝。

　　可就在这时。

　　莲神的右掌，忽然变成爪状，直冲自己胸膛而去。

　　“撕拉！”

　　莲神将胸膛撕下一块巨大的血肉。鲜血淋漓，狂洒而出。

　　“什么？”无数强者陡然脸色一变。

　　莲神撕了自己一块血肉？莲神自残？

　　天下无数强者的目光死死地盯着莲神，这一幕，太诡异了吧？

　　莲神也被这一下自残惊到了。自己撕了自己的一块肉？

　　怎么回事？

　　刚才那不是自己所为啊，我怎么可能自残？

　　可右手上的一块血肉实实在在的告诉自己，这一切都是真的。

　　自己失控了？

　　“神通，寄生？”莲神陡然想到阎川消失前的那一句话。

　　寄生？

　　“是阎川？阎川，是你？”莲神陡然惊叫道。

　　阎川寄生入自己身体了，怎么可能？

　　“你想控制我？”莲神惊叫道。

　　果然，莲神的黑发，有些已经变成了青色。

　　诡异的神通，寄生入体？

　　“你给我滚出来！”莲神怒叫道。

　　可阎川既然寄生，岂会出体。

　　“呼！”

　　右手再度冲向自己的胸口。

　　“当！”

　　莲神左手快速挡住。

　　一时间，莲神惊怒连连。

　　“混账！”

　　可，阎川却不管不顾，不断分而控制莲神的身体，一会右手，一会左手，一会左脚，一会右脚。

　　莲神身体不间断的被阎川控制之中。

　　如此神通，就是莲神也一阵发寒。

　　不是神通可怕，毕竟，再强的神通也能避免，可怕的是这个神通已经成功的作用到了自己身上。

　　“呼！”

　　莲神快速飞回万莲海。

　　“轰！”

　　万莲海四周，万莲放出一个巨大的结界，将万莲海包裹。

　　“主上？”众恶魔惊叫道。

　　“快躲开！”莲神怒叫道。

　　“轰！”

　　那恶魔被莲神打飞了出去。

　　“阎川，你想要我放弃肉身，意识入体与你战斗吗？”莲神冷声道。

　　阎川入体，莲神此刻却无法对自己出手。

　　而就在这时。

　　“阎、阎川，快看，阎川！”陡然，天罡惊叫而起。

　　却是万莲海护罩之外，再度出现一个白衣阎川。

　　白衣阎川，一对银瞳，好似看穿世间一切一般。银瞳扫过，一股摄人心魄的力量涌来。

　　群魔惊叫。

　　“第三个阎川？”莲神脸色难看至极。

　　一挥手！

　　“轰！”

　　莲神解开了万莲海的结界。

　　“混账阎川，你居然还能调动本尊力量？”莲神脸色一变。

　　快速一挥手，刚刚解开的结界，再度将万莲海封了起来。

　　“主上，那银瞳阎川想要破坏万莲海？”天罡脸色一沉。

　　莲神脸色一阵惊变。

　　终于明白了，阎川的目的，是先破坏万莲海，再对付自己。

　　有自己在，一界之力形成的结界，谁也别想破开，可现在不同了，人身阎川寄生自己，可以让自己解开结界？

　　“混账，阎川，给我出来！”莲神怒叫着对失控的左手打去。

　　“轰！”

　　莲神双手冲撞，各自带伤，可口中却再度吐出一道白光。

　　“哗啦！”

　　结界再度消失。

　　银瞳阎川探手一挥。

　　“轰！”

　　三千天道骤然出现，恐怖的力量向着万莲海而来。

　　“混账！”

　　莲神脸色一变，再度一挥手，结界再度出现。

　　“轰！”

　　三千天道之力与结界轰然冲撞而起，结界仅仅荡漾一丝涟漪。

　　“不行，本尊不能再留在这里！”莲神脸色一阵狂变。

　　“主上？”众恶魔叫道。

　　“本尊要对付寄生于体的阎川，此结界，调动一界之力，就是寻常十七重天也难以破开，那阎川破不开的，尔等守在此地，等本尊归来！”莲神沉声道。

　　“是！”一众恶魔应声道。

　　“轰！”

　　冲出结界，莲神直冲无极之中而去。

　　因为莲神留在这里，有时力量就不受控制。

　　轰！

　　莲神进入无极。站在虚无之中，莲神脸色一冷。

　　“哼！”

　　一声冷哼之下，莲神一动不动了，意识进入体内。

　　“呼！”

　　莲神意识之中，好似一个辽阔的草原。

　　草原之上，一头青发的人身阎川立于其中，骤然，莲神意识凝聚出一个身体，也出现在了草原之上。

　　“寄生？好，好，阎川，本尊都被你骗了！”莲神冷冷地看着对面阎川。

　　“在这意识世界，你无法调动一界之力吧，待我灭你全部！”阎川一声冷哼，手中长剑顿时向着莲神直刺而去。

　　“轰！”

　　在莲神意识世界，阎川与莲神对战而起。

　　……

　　万莲海外。

　　银瞳阎川对结界冲撞了几次，却无法打开。

　　一众恶魔惊疑不定地看着天上，见银瞳阎川无法破开结界，一时间长嘘口气。放下心来。

　　另一边，冥王周身精气泄露，奄奄一息，命格破碎，将死之身。

　　“天罡，将我放入万莲殿，我要在临死前，在万莲殿，为主上祈福！”冥王虚弱道。

　　一众恶魔扭头望来。

　　一个个面色复杂。

　　天罡更是脸色难看，一时有些羞恼，昔日一直不相信冥王忠诚主上，现在看来，自己真得多虑了。

　　“好！”

　　探手，天罡将冥王带入万莲殿。

　　冥王对着莲神宝座跪拜而起。

　　一众恶魔面色复杂。

　　“诸位去防着阎川吧，不用管我！”冥王苦笑道。

　　一众恶魔看了看，最终点点头踏出大殿。

　　虽然同情冥王，但，毕竟没有什么交情，也就不去管了。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然关闭，只剩下冥王一个人了。

　　就在这时，冥王从却是从掌心取出一个非常小的小帽子。

　　“乌金巢？呵！”冥王虽然虚弱至极，但却露出一丝笑容。

　　“呼！”

　　顿时，小帽子之中，冒出一个个身影。

　　最前面的是喵喵，还有墨羽兮等人。

　　“喵，终于出来了！”喵喵叫道。

　　“洞恩！”墨羽兮快速抓住虚弱的冥王。

　　“娘，终于成了，孩儿终于让莲神信任了，咳咳咳！”冥王虚弱道。

　　“别说话，娘来救你，你爹也以你为荣！”墨羽兮马上说道。

　　“嗯！”冥王自豪道。

　　“天命轮回！”

　　“轰！”

　　滚滚轮回之力被墨羽兮操纵，快速涌入冥王体内，快速修补着冥王的命格。

　　命格破碎，终究还没有散尽，很少能够修复，但不代表不可以。

　　昔日，大臻蛇族至尊，蛇皇也是命格破碎，也最终恢复了。

　　昔日，大臻皇后紫紫，被黑暗鬼谷子伤了命格，最终被阎川、墨羽兮诛杀鬼如来，夺得天命轮回，也救了紫紫。

　　如今也是如此，冥王虽然命格破碎，但有母亲墨羽兮在，自然能够修复。

　　“轰隆隆！”

　　快速的，冥王的命格被修复之中。

　　“咔咔咔咔！”

　　冥王周身一阵脆响，命格渐渐全部恢复了。

　　“吾儿，好了吗？”墨羽兮有些担心道。

　　冥王捏了捏拳头，露出一股兴奋道：“好了，好了！”

　　“喵，你们父子到底搞什么？我都糊涂了！”喵喵惊讶地看向冥王。

　　冥王不是被控制了神智了吗？怎么会没事？

　　冥王探手一挥，掌心多出一个藤条。

　　“是藤妖！”冥王自信道。

　　“藤妖？”喵喵瞪大眼睛看着这个藤条。

　　“是藤妖，藤妖乃是绝世神兵，已经有了灵性，并且与我一体，有时甚至能做我替身，莲神对我施展‘控神’之际，藤妖代替了我，藤妖被控制了，我并未被控制，我与藤妖虽为一体，但，却并不一样！”冥王笑道。

　　“啊？”

　　“莲神每次用控神传信，藤妖收到，我就收到，所以，我才能隐瞒！”冥王沉声道。

　　“喵？你个大骗子，原来从一开始，你就故意装作被莲神控制啊？”喵喵惊讶道。

　　冥王微微一笑：“我还年幼之时，爹一直悉心教导于我，很多事，我自然知道如何做，当年我知道莲神与爹有大仇，所以，藤妖被控制的一刹那，我当机立断，选择隐瞒莲神！”

　　“孩子，苦了你了！”墨羽兮柔声道。

　　“终究还算成功吧，哈哈！”冥王笑道。

　　“喵，那，那阎川怎么知道的？还事前借我乌金巢，在刚才战斗之中，悄悄塞给你？”喵喵不解道。

　　“四界冲撞那次，我和一群恶魔冲入咸阳，当时，是娘与我战斗，当时我悄然转了个信件给娘，所以，那次才算接上头了！”冥王说道。

　　“喵，你们真会演戏！”喵喵说道。

　　“没办法，莲神虽然用了控神，但，却一直对我不放心，我一直无法得到莲神绝对信任，所以才使用这次的苦肉计，终究，莲神相信了！”冥王沉声道。

　　“可你刚才多危险！”喵喵说道。

　　“危险与利益共存，爹很久前就教过我了，这里是莲神的核心所在，接下来，就看我们出手了。娘，爹有过什么交代吗？”冥王看向墨羽兮。

　　墨羽兮微微一阵苦笑，因为墨羽兮发现，这个儿子，对他爹更加的亲，让她这个做母亲的都有些嫉妒。

　　不过墨羽兮也并不太纠结，毕竟阎洞恩年幼的时候，自己不在身边，是阎川一点一点将他教大的。

　　“这些人，都是你爹准备的！”墨羽兮指了指身后的一群陌生的面孔。


第137章 交换兽出

　　“这些人，都是你爹准备的！”墨羽兮指了指身后的一群陌生的面孔。

　　“他们？”阎洞恩露出惊奇之色。

　　因为这一群人的修为，实在太低了，仅仅只是普通地仙修为！

　　外界。

　　“轰！”

　　银瞳阎川再度一次冲击结界，但，结界力量太大，根本破不开。

　　银瞳阎川冷冷地看着结界内部。

　　“哈哈哈哈，破啊，阎川，你破啊！”一个恶魔首领大笑道。

　　“万莲海无碍，阎川必死无疑！不管你们多少阎川！”天罡也大笑道。

　　一众恶魔有些跟银瞳阎川叫嚣，有些却极为冷静，站立一变。

　　“哐！”

　　一旁万莲殿门打开。

　　众人微微愣了一下，也就不在意了。一个将死之人而已。

　　“东大祭司！”冥王在殿内略微虚弱地叫道。

　　东大祭司皱皱眉头，看向冥王。

　　“呵，冥王将死，尚有一事想要嘱咐于你！”冥王虚弱道。

　　“哦？”东大祭司皱眉道。

　　“昔日四界合一前，大恶世界东外洲，出现瑞气重宝，主上下令严查，却一直不得结果，那日，我刚好在冰雷峰，或……”冥王虚弱道。

　　可说到这，东大祭司脸色一变。

　　“哦，我想起来了，原来那人是你，哈哈哈！”东大祭司大笑道，但却额露冷汗。

　　众人好奇望来。

　　“诸位，你们继续看守着结界，防止阎川冲入，冥王将死，我为他做一个祭祀，让他走的不那么痛苦！”东大祭司马上说道。

　　殿外众人微微疑惑，最终没当回事。

　　“哐！”

　　东大祭司快速走入万莲殿，关上大门。一脸的狰狞。

　　“冥王，你什么意思？你想告发我？”东大祭司面色阴冷道。

　　“主上从来不吝啬天材地宝，但，主上讨厌有人骗他，东大祭司，你可是瞒着主上，将那天地诞生的宝物贪下了！”冥王虚弱道。

　　东大祭司面色狰狞：“哼，除了你，还有谁知道？”

　　冥王一指大门之处。

　　东大祭司下意识的扭头望去。

　　却看到殿门之处，此刻正站着一个灰袍男子。

　　怎么忽然多出一个人了？好在修为并不高，地仙？

　　却见那地仙忽然张开双臂。

　　“干什么？”东大祭司不解道。

　　“交换！”那地仙陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　一道青光连接东大祭司和那地仙，顿时二人定住了。

　　“啊！”东大祭司脸色一变。

　　“轰！”

　　一瞬间，东大祭司再度能动了，可一眼望去，却是自己站在对面。

　　再一看全身，自己怎么变成了先前地仙了？

　　“怎么回事？”东大祭司陡然惊叫道。

　　“轰！”

　　冥王探手，制住了东大祭司。

　　“什么？你，你居然没事，你不是命格破碎了吗？”东大祭司惊叫道。

　　却看到，不远处一个小帽子处，忽然冒出一群人来。

　　“我的命格，已经好了！”冥王冷冷一笑。

　　“怎么会？”东大祭司惊叫道。

　　“先押入乌金巢！”冥王沉声道。

　　“交换兽？是交换兽？”东大祭司陡然一激灵，一切都明白了。

　　那个交换自己身躯的地仙，根本不是修者，而是天下第六神兽，交换兽。自己被交换了？

　　任凭东大祭司如何呼喊，如今只是一个地仙修为，怎么可能反抗得了？

　　很快，被交换了的东大祭司，被押入乌金巢。

　　“喵，交换兽，阎川怎么造出来这么多的？”喵喵惊奇道。

　　“爹造出来得？”冥王也看向墨羽兮。

　　墨羽兮点点头：“你爹去了一个地方，然后带回来大量反物质，就是用反物质，制造了交换兽！”

　　“哈哈哈，如此太好了！”冥王笑道。

　　外界，群魔看着银瞳阎川，盯着那眼神，那一对银眸好似洞穿灵魂一般，即便众人修为高绝，也一阵心寒。

　　“哐！”万莲殿大门再度打开。

　　“西大祭司、北大祭司，你们来一下！”东大祭司沉声道。

　　众恶魔首领露出古怪之色：“怎么了？”

　　“冥王将死，有些东西要给我们！”东大祭司沉声道。

　　“哦？”

　　众恶魔一阵意外，西大祭司、北大祭司顿时走了过来，原本与东大祭司关系就还不错，如今有好处，自然毫不犹豫地点点头。

　　“哐！”

　　大殿之门再度关上。

　　而此刻，殿外众恶魔却炸开了锅。

　　“东西，什么东西？莫不是冥王的宝物吧？”

　　众恶魔一阵羡慕。同时又是一阵嫉妒，冥王给三大祭司，为何不给我们？

　　“哐！”

　　大殿之门再度打开。

　　东大祭司、西大祭司、北大祭司看向众恶魔。

　　“八臂娜迦，四面魔王，三眼魔龙，巨蝠王，你们进来一下，这宝物，需要诸位一起取！”东大祭司说道。

　　“来了！”四大魔王顿时脸色大喜。

　　根本不顾众恶魔的好奇，快速进入大殿。

　　“哐！”大殿之门再度关合。

　　“到底什么宝物？”

　　“是啊，要七大绝世强者才能取？”

　　“到底什么？”

　　……

　　众恶魔一阵抓耳挠腮，一个个嫉妒的眼睛都红了。

　　虽然没看到，但，那么多强者才能取，可见宝物之重。可为什么偏偏他们有份，而自己没有？

　　天罡和一众强者面色焦急，期待，甚至有种闯进去的感觉。

　　“哐！”

　　大殿之门再度打开。

　　殿内一众恶魔面露苦色。

　　“怎么样？什么宝物？”殿外恶魔却是叫道。

　　西大祭司微微一叹：“宝物太重，我等还是不能将其解封，需要再来八人，你们八个，一起来帮忙吧！”

　　“啊，好！”八个被指到的恶魔顿时惊喜连连。

　　“等等，到底什么？”其它恶魔顿时一窝蜂地叫道。

　　可殿内群魔根本不管，而后进来得八个恶魔自然不理后面人的叫嚣。

　　“哐！”

　　大殿之门再度关合。

　　殿外恶魔已经没有心思管外界银瞳阎川了。

　　“要十五个绝世强者才能开启的宝物？难道是……”

　　“第一纪绝世强者的宝物！”

　　“肯定是！”

　　“冥王好运气啊，第一纪宝物，他怎么有？”

　　“为什么不让我进去！”

　　……

　　众人叫嚣之中，大殿之门再度打开，殿外恶魔都疯了。

　　“是不是还打不开？我来，我来帮忙！”众人纷纷叫道。

　　果然，的确还是打不开，东大祭司又选了十几个人。

　　一次次的叫人入殿，殿外的绝世强者却越来越少了。

　　但最后一次叫人进去后，殿外只剩下天罡一人。

　　“我来帮你！”天罡叫着也想进入大殿。

　　“不行，冥王说不能让你进来，你以前害他太多！”东大祭司说道。

　　天罡脸色一僵。

　　一群恶魔自然瞪着天罡，不给他进来，毕竟，有宝物分了，众人态度全都不一样了。

　　天罡一阵无奈，只能等候之中。

　　天罡虽强，但还不至于可以对抗所有恶魔的能力。

　　“哐！”

　　大殿门关上，独留天罡郁闷的留在殿外。

　　殿内。

　　交换兽快速交换，虽然也有恶魔警觉，但，四周全是被交换的交换兽，顿时将其制住了。

　　转眼，所有恶魔被控制了。

　　“喵，为什么不让天罡进来？”喵喵不解道。

　　“他是超脱者，应该无法交换！”冥王摇摇头道。

　　“哦！”喵喵点点头。

　　殿外。

　　天罡看看大殿，又看看外界的银瞳阎川。

　　“天罡，入我大臻，可愿？”银瞳阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，大臻马上就要灭了，你还想招揽我？”天罡不屑道。

　　银瞳阎川冷冷的盯着天罡，并没有再劝，纯理智的阎川，并不善劝降。

　　“哐！”

　　这时，万莲殿再度打开。

　　天罡马上扭头望去，眼中闪过一丝期待，第一纪宝物有多尊贵，天罡最为清楚，因为自己和莲神，都是靠着第一纪的宝物超脱的。

　　势之剑丢了，若是再有一个第一纪宝物就好了。

　　大殿打开，会不会众恶魔都没能成功？

　　天罡期待这群恶魔请自己去帮忙。

　　但这次不同。

　　天罡看到了冥王。

　　“你，你不是要死了吗？”天罡惊叫道。

　　“你才是要死了呢！”冥王心情大好，缓缓踏出大殿。

　　这样子，像是将死之人吗？

　　“怎么回事？”天罡不解道。

　　紧跟着，东大祭司、西大祭司、北大祭司，一众恶魔，纷纷走了出来。

　　一众恶魔此刻，居然站在冥王身后，好似听其调令一般。

　　“东大祭司，西大祭司，你们什么眼神？对我居然有敌意？”天罡诧异地看着这群恶魔。

　　一个个居然看自己的时候，并不友好？

　　不止天罡费解，天下能看到此处的强者，尽皆露出不解之色。

　　“冥王，不是快死了吗？”

　　“那群恶魔，怎么跟在冥王身后？”

　　……

　　无数不解望来。

　　冥王却是对着天罡冷冷一笑。

　　“天罡，识时务者为俊杰，刚才阎帝的话，你没听到吗？”冥王淡淡笑道。

　　阎川的话？

　　天罡陡然扭头看向结界外的阎川。

　　“什么意思？你，你背叛主上？”天罡脸色一变。

　　冥王却不以为意，冷冷一笑。

　　这一刻，天罡发现不寻常了。

　　“你们疯了，还不将冥王抓起来，他背叛主上！”天罡惊叫道。

　　“我说过了，识时务者为俊杰，你忘了吗？他们如今，全部臣服大臻大帝了！”冥王淡淡道。

　　“嗡！”

　　天罡只感觉脑海一阵轰鸣。

　　“不可能的，不可能的，你们都背叛主上了？不，我一定是在做梦！”天罡惊叫道，整个人都要崩溃了，这不是真的？这怎么可能是真的？

　　所有人都背叛莲神，投靠阎川？这不可能的。

　　眼前一幕彻底颠覆了天罡的世界观。

　　“拿下！”冥王一声冷喝。

　　“轰！”

　　群魔顿时向着天罡扑杀而去。


第138章 憋屈的天罡

　　无极之中！

　　莲神本体静静的立于虚无之中。

　　无极在不断消亡着莲神的身体，但莲神已经超脱，消亡的部分也快速复原之中。

　　莲神一动不动，却是意识进入了体内，与寄生的人身阎川战斗之中。

　　一片草原之上，人身阎川一头青色长发，手执玉帝剑，直指莲神。

　　可对面，却有着十个莲神将阎川围住。

　　“阎川，这是本尊的意识海，本尊想要如何就如何。的确，在这里本尊一些手段无法施展，但，同样，本尊却可以施展一些其它的手段，现在十个本尊，每个意识体，实力都是一样的，不会随着增多而减弱，这就是意识！”莲神一声冷哼道。

　　“轰！”

　　人身阎川长剑斩去，顿时一道剑罡直冲一个莲神。

　　“轰！”

　　一群莲神一起向着阎川冲杀而来。

　　莲神虽然实力滔天，但本身修为也只有十五重天，有各种手段，此刻也只是与阎川相当而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　长发飘舞，阎川的再度进入孔皇天意志模式，战、战、战！

　　阎川身形甩动，长剑更是爆发出未有的速度，一次次与莲神碰撞之中。

　　越战越快，越战力量越大。

　　阎川渐渐进入一个忘我的状态，而莲神，此刻却是渐渐皱起眉头。

　　“呼！”

　　又多出五个莲神向着阎川扑来。

　　“轰！”

　　阎川虽然被微微压制，但，却在快速的适应之中，适应之际，阎川的战意越来越盛，力量也越来越强。

　　“轰隆隆！”

　　……

　　另一边，僵尸阎川身化黑龙，对战莲神分身。

　　莲神分身乃是白虎大帝所化，拥有大帝祭坛，更抽取星力，本身就十六重天的力量，加上莲神的超脱之力，已然有着十七重天巨力。

　　黑龙咆哮，一次次与莲神分身冲撞。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　龙尾轰然与之冲撞而起。

　　莲神分身微退。

　　“阎川？你不来，本尊还不知道，你居然强至如此？”莲神眼露凶光道。

　　“轰！”

　　龙头撞在了莲神脚下一个莲台之上。巨力之下，莲台顿时翻了起来，莲台上出现一道裂缝。

　　“降龙！”莲神一声大喝，趁着这个机会，探手打出。

　　“轰！”

　　一个巨大的莲花座轰然压在龙头之上，让黑龙无法动弹。

　　“哈哈哈！”莲神大笑而起。

　　“镇世！”黑龙咆哮。

　　“轰！”

　　镇世铜棺瞬间出现在了莲神头顶。

　　“嗯？”莲神脸色一变，另一只手快速迎天而去。

　　“轰，咔！”

　　镇世铜棺力量太大，无数反物质环绕，顿时将莲神迎来得一掌撞折了。

　　“什么棺材？”莲神惊讶道。

　　“昂！”

　　黑龙轰然挣开压头的莲台，冲向莲神，张开大口，一口向着莲神吞去。

　　“嗯？”莲神脸色一变想要退走。

　　“嗡！”

　　虚空瞬间出现九口镇世铜棺，瞬间撞向莲神。

　　“轰！”

　　莲神被撞入黑龙之口。

　　“混账！”莲神怒叫道。

　　“嘭！”

　　龙口闭上。莲神被黑龙吞下。

　　龙腹之中，莲神骤然被吞下，脸色狂变：“哼，看我破你龙腹！”

　　“轰！”黑龙身体发生一声巨响。

　　“好坚硬的肉身？”莲神在黑龙腹部惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　黑龙骤然盘旋而起，闭目好似在疯狂炼化体内莲神分身一般。

　　“轰轰轰……”

　　黑龙的肚子不断发出巨响。

　　“昂！”

　　黑龙张口，一口吞下镇世铜棺。

　　“轰！”

　　黑龙腹部再度发生一声巨响，镇世铜棺入腹，镇压莲神去了。

　　“反物质，你体内怎么可能有这么多反物质？哪来得？”莲神分身惊叫道。

　　黑龙却不再理会，闭目，快速炼化莲神之中。

　　“啊！”莲神分身痛苦的一声大叫。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响过后，黑龙腹部再无声响传出。

　　莲神分身被炼化了。

　　“嗡！”

　　黑龙身下，原先的一个大帝祭坛旁，忽然间再度冒出一个大帝祭坛。

　　白虎大帝的大帝祭坛，已然被黑龙炼化。

　　“嗡！”

　　黑龙睁开双目，两道精光射出。

　　……

　　第一世界，阳间南外洲，万莲海。

　　“拿下！”冥王一声冷喝。

　　“轰！”

　　群魔顿时向着天罡扑杀而去。

　　“疯了，你们都疯了？”天罡惊叫道。

　　“毁灭之光！”东大祭司一声大喝。手中权杖顿时绽放耀眼光辉，一道黑光直冲天罡而去。

　　“轰！”天罡被撞的倒飞而出。

　　四周一众恶魔更是扑杀上前。

　　转眼间，天罡就被一群强者围在了中央。

　　“轰！”

　　大战起，整个万莲海顿时轰烈而起。

　　外界，各大疆域，绝世强者尽皆露出茫然之色。

　　眼前一幕，太颠覆了。

　　所有恶魔忽然对着天罡战斗了起来？怎么会这样？

　　北大祭司站在冥王身旁。

　　冥王一挥手。

　　北大祭司手执权杖，对着万莲海发出一道光芒。

　　“轰！”

　　巨力之下，万莲海四周虚空颤动，巨大的爆炸力，让一片莲海瞬间毁灭，可很快，那一片莲海就恢复了，只是莲花已经没有先前娇艳了。

　　“干什么？北大祭司，你要毁了万莲海？”天罡惊叫道。

　　此刻，不止北大祭司，其它恶魔也纷纷加入到毁灭万莲海的工程中来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一众恶魔，毁天灭地的巨力，疯狂地摧毁着无数莲花，四周结界，在这些莲花被摧毁之际，涟漪四起。

　　“你这群疯子，疯了，你们全疯了！”天罡吼叫着。

　　奈何，天罡根本阻止不了，被几个恶魔困住，正在苦战之中，身上顿时多出负伤了。

　　“轰隆隆！”

　　万莲海的一次次毁灭，再次重生也越来越残破，直到一些地方，再也无法恢复。

　　整个大恶世界，一时间轰鸣四起，天地四方都是轰鸣之声。

　　无数恶魔一时间心惊胆战。惊恐望天，不知道出什么事了。

　　大恶世界，各大疆域，竖立着一尊尊莲神的巨大神像雕塑，放置在天下各处，神像巍峨，散发宏伟之光。

　　无尽恶魔时常恭拜，提供各自愿力。而这些愿力勾连万莲海，莲神也是通过这些自己的神像与天下万魔联系。

　　大恶世界苍生之力，都是汇聚于一个个神像，再连接万莲海被莲神所用的。

　　随着万莲海的不断破坏，大恶世界的无数莲神神像也发生了破坏。

　　“咔咔咔咔！”

　　一个个神像之上，裂纹四起，大恶世界无数恶魔都露出惊慌之色。

　　“怎么回事？莲神神像出裂纹了！”

　　“莲神神像破坏了？”

　　“我，我联系不上神像了！”

　　……

　　整个大恶世界都是慌乱之声。

　　万莲海处，一个个恶魔不断摧毁着万莲海。而外面的结界，也骤然爆碎而开，银瞳阎川转眼到了众人面前。

　　“轰！”

　　银瞳阎川撑开三千天道。

　　天道循环，乱流之力疯狂的毁灭着万莲海，不，消融着万莲海。

　　万莲海连着一界之力，一界之力此刻被银瞳阎川所夺，消融之中，化为无尽力量聚集而起，聚入三千天道上的巨眼之中。

　　“轰！”

　　滚滚力量充斥着银瞳阎川的三千天道。

　　另一边，天罡睚眦俱裂。

　　“阎川，阎川！混账，你们怎么可以臣服阎川？”

　　天罡眼睛通红，这怎么会这样？

　　“你们，你们，莲神不会放过你们的！”天罡吼叫道。

　　“轰！”

　　终于，一个莲神神像轰然崩塌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着第一个崩塌，整个大恶世界的莲神神像相继崩塌，越来越多，越来越多。

　　神像崩塌，意味着莲神对大恶世界的掌控越来越弱，越来越小，直到最后，没有一丝掌握。

　　天罡惊的浑身颤抖。

　　而天下一些绝世强者此刻却是瞠目结舌，无法理解这忽然的强烈变化。

　　怎么转眼之间，攻守异位了？

　　莲神失去了一界之力？

　　……

　　无极之中。

　　莲神本体的意识在对战阎川。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　阎川越战越凶悍，越战越凶猛。

　　“你在寻求突破？”莲神脸色一变。

　　二十个莲神意识体冲撞阎川。

　　“破！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　长剑所向，满天孔雀翎飞舞，二十莲神意识体，轰然被撞飞而出。

　　而阎川身体也在这一刹那，发出一声巨响。

　　“嗡！”

　　阎川全身鼓荡出滚滚力量，一瞬间定在那里不动了。

　　“十六重天？”莲神意识体脸色一变。

　　忽然，莲神猛地一抬头。

　　“什么？僵尸阎川吞了本尊的分身？”莲神惊叫道。

　　可一切还未结束，骤然间，莲神再度脸色大变。

　　“万莲海出事了？怎么可能，将臣、钟山插手了吗？万莲海怎么可能出事？”莲神脸色狂变。

　　大恶世界是自己基础，若是大恶世界失去了，自己力量定然会跌落一大截啊。

　　不远处，人身阎川刚刚突破到了十六重天，正在巩固之中。

　　莲神脸色难看至极，不行，不能再这样了。

　　“爆！”

　　莲神一声大喝。

　　“轰！”

　　莲神毅然的自爆而开。

　　“嗡！”

　　莲神爆开，阎川也暴露而出。

　　莲神虽然没有炼化爆炸兽，但莲神自身已经长生不死，自爆以后，很快在不远处再度复原了起来，渐渐的凝显出原先的身形，只是略微虚弱了一些。

　　“阎川！”莲神面露狰狞之色。

　　“嗡！”

　　骤然，又一道身影射来，却是僵尸阎川骤然出现在人身阎川旁。

　　“你们！”莲神面露恨色。

　　可是，现在更关心的却是万莲海。

　　“轰！”

　　莲神毫不犹豫，进入天地之中，直冲万莲海而去。

　　速度之快，整个天下都是一阵刺耳的破虚之声。

　　星空晃动。

　　被狠狠压制的天罡，看到星空晃动，莲神归来，脸色大喜。

　　天罡还未开口，不远处东大祭司就骤然朝天吼去：“主上，天罡背叛主上，勾结阎川，毁灭万莲海了！”

　　声冲九霄，莲神还在星空，就听到了东大祭司的呼喊。

　　“噗！”

　　天罡顿时被东大祭司的无耻憋出一口老血。

　　“我没有！”天罡悲愤地叫着。

　　“主上，天罡背叛主上，勾结阎川，毁灭万莲海！”群魔高呼。

　　天罡整个脸都黑了。欲哭无泪。


第139章 胜负已分

　　莲神还在星空之上，就看到了下方万莲海的破坏。

　　一片狼藉，整个大恶世界，自己无数神像更是崩塌，大恶苍生信仰顿失，天下一片混乱。

　　万莲海毁，自己将失去一界之力。

　　万莲海外的结界已经破碎。那结界，可是能挡住十七重天强者的啊。

　　谁？

　　钟山？将臣？

　　莲神脸上露出凶怒之色。

　　“主上，天罡背叛主上，勾结阎川，毁灭万莲海！”陡然东大祭司的声音传来。

　　天罡？

　　怎么可能？

　　莲神先是不信，毕竟，天罡可是自己一手带出来得，不可能背叛自己。

　　可，刚刚的一丝理智，就被无尽的怒火冲散了。

　　勾结阎川？会吗？东大祭司一样对自己忠心耿耿，他也不会骗自己啊。

　　“我没有！”天罡的悲愤之声传来。

　　一边是东大祭司、一边是天罡，该信谁，到底发生了什么？

　　“主上，天罡背叛主上，勾结阎川，毁灭万莲海！”群魔近乎同时高喝。

　　若一个东大祭司，莲神还不能全信，可现在，近乎所有恶魔都一口咬定天罡。

　　这还能有假？

　　一个恶魔咬死天罡，还可以算作个人恩怨，可如今，却是所有人都咬死天罡，天罡怎么可能还无辜？

　　“孽障，你敢背叛本尊！”莲神一声怒吼，探手一掌向着天罡打来。

　　“主上，没有，我没有！”天罡惊恐地叫着。

　　而莲神却是瞬间到了下方，探出一掌轰然打向天罡。

　　“主上，不！”天罡惊叫，无奈对天迎去。

　　“轰！”

　　原万莲海区域，顿时炸裂无数。

　　……

　　无极之中。

　　人身阎川闭目，周身神焰冲出，但很快被四周无极消亡一空，阎川也不以为意。

　　僵尸阎川守着人身阎川，过了好一会，人身阎川双目一开。

　　“嗡！”

　　阎川眼中闪过两道十六彩的光芒。

　　“孔皇天的意志，端是厉害，若没有他的意志，不知何时才能突破到十六重天！”阎川感叹道。

　　僵尸阎川也是一样感叹。

　　二人看看天地之处。

　　“回去吧，还没结束！”僵尸阎川道。

　　“轰！”

　　两人毫不犹豫向着内部而去。转眼冲过了天魔区域，进入星空。

　　一入星空，骤然看到一幕群魔围攻莲神的场面。

　　莲神一掌重伤天罡。

　　怒气稍消之际，一众恶魔同时向着莲神出手。

　　冥王明白，虽然刚才嫁祸了天罡一次，但，不可能隐瞒太久，很快莲神就会回过神来了，要在莲神回过神来之际，给予最重的重击。

　　群魔近乎同时向着莲神出手。

　　“什么？你们干什么？”莲神陡然脸色一变。

　　可惜一切都有些迟了，刀罡、剑罡、拳罡，各种力量形式蜂拥而至。

　　“轰！”

　　站在中心，就是刚刚被打伤的天罡也是脸上发寒。

　　超脱者只是不死，但并非不伤，伤到最终而死，也能重生，但，重生后会虚弱无比，甚至要过很长时间才能重生。与封印无异。

　　此刻群魔发疯的攻击而来，莲神也是脸色一沉。

　　“大气之莲，花开世界！”莲神一声大喝。

　　“嗡！”

　　莲神脚下，陡然一朵白色莲花出现，莲花一出，瞬间将莲神和天罡包裹而起，缓缓的，莲花花开，一股股白色神光直冲而出，直冲群魔攻击而去。

　　“轰！”

　　万万里区域，虚空尽碎。

　　莲神以一朵白莲，挡下了近乎所有恶魔的冲击。

　　一众恶魔顿时被撞飞了出去。

　　莲神此刻气得浑身颤抖，群魔，居然全部背叛了自己，全部？

　　一时间，莲神甚至没有再度出手。

　　虚空快速修补，高空之上，两个阎川也快速直冲而下。

　　很快，阎川抵达了下方。

　　“轰！”

　　带来两股狂风，四周虚空也全部恢复了。

　　三个阎川并排站在半空之中。

　　冥王、墨羽兮、喵喵和群魔已然站到三个阎川身后。

　　莲神以一朵白色的莲花护住自己。

　　而此刻，天下无数强者却是满脸的费解。毕竟先前的战斗，太混乱了。很多强者根本就看不懂，先前发生了什么？

　　群魔叛逆？

　　莲神的目光在群魔身上一一扫过。

　　“你们居然背叛我？”莲神沉声道。

　　“主上，他们全疯了，还有那冥王，根本没死，他没事，一切都是假的，都是阎川演的一出戏！”天罡一脸悲愤道。

　　刚才被莲神一击，天罡此刻就好像要散架了一样，全身疼痛。

　　“大气之莲？看来，这就是助你超脱的宝物，第一纪，大气尊的法宝了？”人身阎川站在最前面，沉声道。

　　大气之莲？第一纪法宝。

　　可莲神依旧耿耿于怀。

　　“为什么，东大祭司、西大祭司，你们为何要背叛本尊？”莲神沉声道。

　　“还看不出来吗？”冥王冷冷一笑。

　　“你果然没事？命格都能修复，是你，墨羽兮？”莲神陡然眼中一冷。

　　墨羽兮冷冷一笑，并没有理会莲神，这里有夫君和儿子，墨羽兮也不想要这个风头。

　　莲神也仅仅看了一眼墨羽兮，再度看向东大祭司一行人。

　　“你们的眼神不对，你们已经不是自己了？交换兽？”莲神陡然脸色一变。

　　人身阎川却在这个时候看看天上。

　　一头血色长发瞬间飘舞而起，血海再现。

　　柏树冲天，满天星辰瞬间大亮了起来。

　　浅星层群星大亮，很快，深星层的巨星也一个接着一个的亮了起来。

　　阴间西方，白虎大帝的巨星也瞬间被阎川掌控。阎川的掌心渐渐环绕无数星辰。

　　“掌中宇宙。你想对付我，你还不够！”莲神冷冷道。

　　“莲神，你已经失去了一界之力，现在的你，还不够吗？就凭这朵大气之莲？你太高看你自己了！”阎川冷声道。

　　说话间，阎川右掌一挥，滚滚星力直冲莲神而去。

　　“哼，万莲再开！”

　　莲神一声轻喝，脚下大气之莲顿时绽放无数白光，白光所过，白莲丛生。

　　“天道循环！”银瞳阎川一声高喝。

　　“轰！”

　　三千天道出，滚滚白莲顿时被无数乱流之力消融，快速被纳取。

　　莲神站在白莲之中，一时间防御无敌。

　　“嘭！”

　　僵尸阎川直冲莲神而去。转眼到了近前。后背龙骨巨翅再现，一拳向着莲神打去。

　　“哼，宵小之辈，也敢放肆！”莲神一声怒斥。

　　探出一拳向着僵尸阎川打来。

　　“轰！”

　　两拳相撞，不分胜负，莲神拥有大气之莲，根本防御无敌。

　　只要莲神不出手，僵尸阎川就破不开防御。

　　“羽兮、洞恩、喵喵，你们先出去！”阎川沉声道。

　　“嗯！”墨羽兮等人点点头。

　　众人快速离开这片三千天道树立的区域，毕竟，众人在这里，根本无法插手。

　　只留下三个阎川，面对大气之莲中的莲神和天罡。

　　“莲神，失去一界之力，此刻，你再也不是朕的对手了！”僵尸阎川沉声道。

　　“我有大气之莲，纵是你们已经十七重天了，也不可能破开！”莲神冷喝道。

　　“没关系，朕有天道循环，可以慢慢消磨你的大气之莲，我看你是不是能一直坚持下去！”银瞳阎川冷冷道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乱流之力，不断消融着大气之莲的力量。

　　莲神脸色一沉。

　　“天地正气，莲开镇世！”莲神一声轻喝。

　　探手一挥，脚下大气之莲顿时飞起，骤然向着阎川三人冲撞而来。

　　“镇世？朕的才是真正的镇世，镇！”僵尸阎川取出镇世铜棺。

　　“轰！”

　　大气之莲和镇世铜棺轰然相撞。滚滚冲撞之力，瞬间被天道循环瓦解。两相冲撞，不分伯仲。

　　“你这什么棺材，为什么能挡住大气之莲？”莲神惊讶道。

　　“朕炼制的镇世铜棺，承载了‘希望之火’！”僵尸阎川沉声道。

　　“希望之火？”

　　“此棺为苍生的希望而生，希望不灭，铜棺不毁！破！”僵尸阎川再度一棺镇压而去。

　　“轰！”

　　棺、莲相撞，依旧无法破开莲花的防护。

　　“第一纪，大气之莲，果然重宝！”银瞳阎川沉声道。

　　阎川三人暂时拿莲神没有办法，莲神却也焦急无比。

　　“主上，我们先离开吧！”天罡叫道。

　　“也好！”莲神点点头。

　　操纵大气之莲，向着一个方向射去。

　　“镇世！”

　　“轰！”

　　镇世铜棺挡在大气之莲面前。不让大气之莲离去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次冲撞，大气之莲根本无法离去，只能任凭天道循环不断消融力量。

　　滚滚力量被吸纳，大气之莲只要放出气息，就能全部被吸。

　　整整三天，莲神都无法离去。

　　“主上？”天罡一阵焦急。

　　莲神看看天罡，眼中一沉：“因为你，所以我不能和大气之莲人莲合一，你出去吧！”

　　“什么？主上，不要丢弃我！”天罡惊叫道。

　　可莲神根本不管，探手一掌，将天罡打了出去。

　　“不！”

　　天罡惊叫。被打了出去。

　　而就在天罡飞出去的一瞬间，一道防御缝隙骤然出现，人身阎川那掌中宇宙忽然伸向了莲神。

　　“神通，剥夺！”阎川一声大喝。

　　剥夺？想要剥夺大气之莲，莲神脸色狂变，身形猛地一晃，将大气之莲避开这个神通。

　　“忽隆！”

　　大气之莲避开了剥夺神通，可是莲神却消失在了大气之莲之上，进入了掌中宇宙。

　　“什么？”莲神惊叫道。

　　却发现，自己已经在了阎川掌心之中。

　　“朕剥夺的不是大气之莲，而是你！”阎川冷冷一笑。


第140章 将臣来袭

　　“朕剥夺的不是大气之莲，而是你！”阎川冷冷一笑。

　　阎川掌中，莲神站在一个浩瀚的宇宙之中，面露惊愕之色。

　　“星动！”阎川一声轻喝。

　　“轰隆隆！”

　　满天星辰，滚滚力量直冲阎川掌心而去。

　　好似亿万星辰轰然撞向中心莲神一般。

　　“轰！”

　　莲神一次悍然冲撞。

　　“阎川，阎川！”莲神面露狰狞的吼着。

　　大势已去？

　　“大气之莲！”莲神大吼一声。

　　外界，大气之莲顿时绽放出耀眼的白光，好似要穿梭时空，穿梭到莲神之处。

　　“天道循环！”银瞳阎川再度催动。

　　“轰！”

　　滚滚乱流之力，直冲大气之莲，原本要穿梭时空的大气之莲瞬间被拖住了。

　　不远处，天罡怔怔地看着这一幕。

　　天罡的心中，更是一片灰暗。

　　自己自始至终都是效忠莲神的，哪怕穷途末路，都是忠诚不悔，想不到，想不到最后居然被莲神抛弃了？

　　那被莲神推出大气之莲的时候，天罡整个人的信仰都崩塌了。

　　“嘭！”

　　僵尸阎川一脚将其踢了出去。

　　顿时，冥王带着一群恶魔首领将天罡抓了起来。

　　“为什么，为什么？”天罡依旧耿耿于怀。

　　“天罡，你也看到了，你所忠诚的莲神，在这种生死关头，毫不犹豫的放弃了你，是毫不犹豫！”冥王笑道。

　　“不要说了，不要说了！”天罡面露悲色。

　　“莲神不是你唯一选择，来我大臻天界吧！”冥王再度劝降之中。

　　……

　　与此同时。

　　大恶世界阴间，天地之间，好似忽然弥漫出一股阴黑之气，阴黑之气所到，大恶世界的恶魔、死灵，近乎忽然昏睡了起来。

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”

　　……

　　一个一个的恶魔忽然倒地，无数恶魔惊悚而起。

　　“怎么回事，那边城池上的人，怎么忽然昏睡了？”

　　“啊，那是什么阴气？阴气所过，怎么都睡着了？”

　　“看天上那只鸟，它掉下来了！”

　　“爹，我困了！”

　　“我也困了！”

　　……

　　阴黑之气所过，一个疆域接着一个疆域的昏睡，一洲接着一洲的昏睡。

　　毫无抵挡，最底层的恶魔最先昏睡，一些修为高绝的恶魔、死灵，仅仅只能支撑一小会，继而再度昏睡而起。

　　昏睡、昏睡、昏睡！

　　整个大恶世界阴间，都陷入了昏睡的节奏之中。

　　苍生、死灵，就是树木此刻也骤然耷拉下来，都睡着了，甚至连风、雪、雨都停了。

　　没多久，整个大恶世界阴间，静悄悄的一片。

　　尽皆昏睡了。

　　而这股昏睡不仅仅满足于阴间，而是再度的向着阳间蔓延。

　　大恶世界阳间，也渐渐的陷入了昏睡的节奏之中。

　　从远处，向着南外洲蔓延之中。

　　南外洲。

　　莲神被困阎川掌中。

　　“大气之莲！”莲神悲愤地叫着。

　　可是阎川岂会让他如意？

　　“轰！”

　　三千天道，轰然摧毁了一片大气之莲的莲瓣，莲瓣顿时化为滚滚浩然之气，轰然直冲四方。

　　“轰隆隆！”

　　三千天道快速将其消化，快速将力量汇聚于上方一朵云彩内的巨眼之中。

　　巨眼闭起，积攒无尽力量。

　　“阎川，你想干什么？你想将大气之莲炼化分解了？”莲神惊叫道。

　　“不错！”阎川淡淡道。

　　“那，那可是第一纪重宝，第一纪的啊。你居然如此暴殄天物，你居然要将其分解了？”莲神惊叫道。

　　“第一纪？第一纪强者或许即将羽化归来，大气之莲，到时还是被大气尊收走，为何朕不能将其纳为己用？你认为暴殄天物，朕却从不这么认为！”阎川沉声道。

　　“轰！”

　　滚滚星辰之力，再度冲撞莲神。

　　莲神周身重创，皮开肉绽。

　　“你杀不死我的，我是不死之身！”莲神吼道。

　　“杀你？朕自然知道你是不死之身，但，你已经入朕掌中，你以为还逃得掉？朕要用满天星力，消磨掉你的力量。再将你镇压，让你万世不得苏醒，待这天下一切结束，你再苏醒吧！”阎川沉声道。

　　待这天下一切结束？

　　莲神陡然一激灵，莲神自然明白阎川说的是什么，命数。天下诸雄并起的最终目的，不就是为了对战命数吗？

　　若是败了，天下苍生不存。

　　那时再苏醒，一切都没有了，那还有什么意思？

　　“不，你不能这样做，你不能！”莲神惊吼道。

　　“由不得你！”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　星力调动，阴阳两界都发出巨大的冲撞之声，一声一声震撼人心。

　　西外洲，太极殿前。

　　武瞾看着远处阎川，脸上露出一股复杂的嫉妒之色。

　　“始皇帝？”武瞾嫉妒道。

　　曾几何时，在封印界，自己何等的霸道，当初知道阎川是地球秦始皇转世，好一番震撼，后来看到阎川的修为，顿时散了那股敬畏之心。

　　甚至，武瞾很长一段时间，都看不起阎川。

　　直到大臻不断崛起。阎川越来越强。

　　每次见到，阎川的实力就暴涨无数，每次都是。

　　直到现在，那莲神入大周，如入无人之境，最强通天教主，也败在其手，大周，这可是自己主场啊。

　　如此强悍的莲神，如今却是阎川的阶下之囚？

　　这还是阎川进入莲神主场，将整个大恶世界搅动的天翻地覆。

　　如此一番搅动，莲神败了。败得那么彻底？

　　“阎川？秦，至秦，大臻天界？”武瞾眼中浓浓嫉妒之色。

　　北外洲。

　　长生不死殿前。钟山和剑傲看向阎川。

　　“哈哈哈哈，好！”钟山赞叹道。

　　“差不多了！”剑傲也点点头。

　　“怎么？你想要挑战阎川了？”钟山笑道。

　　“我还差点，等我再磨一磨长剑，我会去咸阳挑战阎川的！”剑傲郑重道。

　　钟山看看剑傲，最终点点头：“也好，我等你们惊世一战！”

　　剑傲点点头。

　　环东北洲。

　　东方不败站在亭中，目光跨越诸疆域，直接盯向了阎川的掌中宇宙。

　　东方不败负手而立，看着阎川掌心不断被消磨的莲神，眉头微微皱起。

　　眉头皱动间，好似在做着两难抉择一般。

　　“唉！”东方不败微微一叹。

　　……

　　南外洲。

　　银瞳阎川消化着大气之莲，三千天道之上，一只巨眼虽然没有睁开，但在附近已经能够感受到其恐怖的力量。

　　大气之莲一瓣一瓣的剥落，快速被消融之中。

　　人身阎川掌心，莲神在一次次的冲撞下，也越来越虚弱。

　　“吼！”莲神不甘的吼着。

　　纵观四界合一的每一次战斗，莲神悲哀的发现，自己好像就是这天下强者的出气筒一样。一次一次的败北。

　　从将臣到黄金大帝，从钟山到伏羲，自己一直在败，一直，哪怕现在面对昔日根本看不起的阎川，也是败得如此彻底。

　　苦涩、不甘、怨恨，可一切却无可奈何。

　　力量渐渐消失。

　　而此刻，僵尸阎川却脸色一沉：“嗯？”

　　“呼！”

　　僵尸阎川踏出三千天道范围，对着南方望去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　大恶世界阳间各洲，一阵阵黑气弥漫之后，一个个修者昏睡而起。

　　昏睡的越来越多。

　　转眼之间，铺天盖地，蔓延了四方。

　　“啊，那边，那边怎么了？”

　　“我大臻将士，怎么了？”

　　“不好！”

　　……

　　四处呼喊无数，但，毫无例外，尽皆昏睡了过去。

　　“这是尸气？将臣？”僵尸阎川脸色一变。

　　此刻，阴黑之气已经蔓延到了附近。无数修者快速昏睡过去。

　　“爹！”冥王一声大叫。

　　可转眼，冥王也昏睡而起。

　　“喵！”

　　“夫君！”

　　墨羽兮、喵喵、一众恶魔，尽皆昏睡而起。

　　整个南外洲的昏睡，让天下原本以为战斗结束的强者，再度陷入了惊愕之中。

　　怎么回事？

　　阴黑之气直冲僵尸阎川而来。

　　“轰！”

　　大帝祭坛骤然放出一阵白光，挡住了黑气。

　　一瞬间，除了此处战场，整个大恶世界阳间，全部陷入了昏睡之中。

　　“将臣！”僵尸阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　僵尸阎川的声音，轰然传遍整个大恶世界阳间。

　　“轰隆隆！”

　　远处，黑气滚滚，黑气之中，一身金袍的将臣大帝，缓缓走了出来。

　　“果然是朕看中的人，你居然没事！”将臣大帝站在黑雾之中，微微一笑道。

　　此刻，在大恶世界的所有大臻之人，可都陷入了昏睡啊。

　　阎川冷冷地看着将臣大帝。

　　“将臣大帝，你想来摘果子？”阎川冷冷地说道。

　　此刻，莲神败北，大恶世界空虚，大臻发力，完全可以吃下阳间，可这时，将臣却来了。

　　“朕来了，大恶世界，是我的了！”将臣自信地笑道。

　　“你的？我看你还吃不下吧？”阎川沉声道。

　　将臣虽强，但下属只有磐石一族看得过去，可磐石一族数量太少了。

　　占据一片疆土，可不仅仅看枭雄个人实力，还需要数量庞大的下属团紧密的掌控民心。

　　将臣一个人就像吞下大恶世界？在阎川看来，这还不够现实！


第141章 师兄莲神

　　僵尸阎川踏大帝祭坛，冷冷地看着对面的将臣！

　　将臣胜券在握，而阎川却分毫不让。

　　“嘭！”

　　一对黑色龙骨巨翅在僵尸阎川后背撑起，口吐獠牙，皮肤之上溢出一丝十九彩光芒。滚滚凶威，直冲将臣而去。

　　将臣也明白阎川的厉害。

　　“嘭！”

　　一对金色翅膀从后背撑起，一样的口吐獠牙，一样的凶光毕露，皮肤之上一样溢着十九彩光芒。

　　两人的身躯，除了翅膀颜色和脸型，近乎一模一样。

　　“轰隆隆！”

　　从二人脚下，滚滚戾气直冲四方。

　　“轰！”

　　僵尸阎川一拳向着将臣打去。

　　没有大道之力，仅仅最纯粹的肉体力量。

　　将臣也好似要试探阎川肉躯一般，也是一拳打来。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　虚空顿时五千万里撕碎，强大的力量，最纯粹的肉身力量，凶猛冲撞。

　　巨响甚至传遍阳间天下，无数强者尽是心中一禀。

　　“好强悍的肉身！”北外洲的钟山沉声道。

　　环东南洲，黄金大帝的双眼一眯：“将臣之躯？”

　　滚滚冲击，席卷了四方。

　　终究一切恢复了平静。

　　一拳之后，僵尸阎川、将臣各自退回原地。

　　僵尸阎川双眼一眯：“你的肉身，居然和我一样？”

　　一样的力量，一样的霸道。僵尸阎川此刻脸色极为复杂。原本以为将臣创出功法《将臣之躯》，就是因为对自己肉身还不够自信，才创的此法，可现在看来，将臣现在的肉躯，并不弱于自己啊。

　　如此强悍的肉身，为何还要创出《将臣之躯》给别人修炼？

　　“不错，是和我一样的致密肉身！”将臣满意地笑道。

　　“一样？你什么意思？”阎川沉声道。好似发现了一丝不寻常。

　　两大强者冷冷对视。

　　一旁，三千天道之中。

　　“轰隆隆！”

　　大气之莲不断被分解，不断被天道轮回溶解，化为阎川可控制的力量，聚于上方巨眼之中。

　　将臣原本对峙阎川的，陡然对着那只闭着的巨眼望去。

　　“轰！”

　　已经没有花瓣了的大气之莲，顿时炸开，彻底分解，化为滚滚力量涌入巨眼之中。

　　巨眼散发出一股致命威胁的气息，让将臣都是双眼微眯。

　　此刻，人身阎川的掌中宇宙，莲神的力量越来越弱。渐渐的奄奄一息了。

　　“莲神，你彻底败了，你如今的所有神力都被朕消磨干净了，接下来，就准备陷入深深的沉睡吧！”人身阎川沉声道。

　　“呵，成王败寇！”莲神露出一丝苦涩。

　　而此刻，在环东北洲。

　　东方不败盯着南外洲阎川掌中的莲神。

　　“唉！”

　　东方不败微微一叹。

　　忽然间，东方不败伸出右掌，抬头看了看天上。

　　“嗡！”

　　东方不败的掌心，陡然出现无数光点，光点一出，好似瞬间勾连满天星辰一般。

　　“嗡！”

　　天下星辰更加大亮了起来，浅星层，甚至深星层，无尽星辰尽皆大亮。

　　南外洲的阎川却是陡然脸色一变的抬头望天。

　　因为阎川忽然发现，满天星辰之力，除了自己，好似又有一股牵引在调动一般。

　　不仅如此，满天星辰，近乎全亮了。

　　深星层三千巨星，居然全亮了？

　　要知道，就连阎川自己，也只能操纵两千多颗而已，而现在的三千巨星，却全部被操纵了。

　　“怎么回事？是谁？”阎川惊讶道。

　　除了自己，还有人能调动满天星辰之力？

　　若阎川看到东方不败，必然会更加的震惊，因为东方不败的右掌，居然和阎川的掌中宇宙，近乎一样。

　　滚滚星点在东方不败掌心环绕。

　　东方不败看着掌心，眼中陡然一凝，掌中好似出现一个撕裂的小空间一般。

　　“呼！”

　　撕裂小空间中，顿时冒出一个身影，却是奄奄一息的莲神，莲神居然骤然传送到了东方不败的掌心？

　　远在南外洲。人身阎川却是脸色狂变。

　　莲神不见了？

　　一股力量，骤然出现在自己掌心，将莲神移动走了？

　　“谁？”人身阎川惊叫道。

　　扭头在四方查探，但，四方根本没有莲神的身影。

　　阎川心中一禀，能够如此轻易从自己掌心盗走莲神之人，那该有多么强大的实力？

　　可，谁会救莲神呢？

　　阎川脸色难看至极。

　　“嘭！”

　　人身阎川撤去掌中宇宙，脸色阴沉。

　　环东北洲。

　　莲神被传送至东方不败之手。

　　东方不败手中力量一撤。

　　嗡！

　　虚弱的莲神，跌落在了东方不败面前。

　　东方不败看着虚弱的莲神，面色阴沉。

　　莲神骤然看到东方不败，瞬间一个激灵，好似极为恐惧一般。一种本能的惊惧。但，很快，惊惧的心情恢复了。露出一股浓浓的苦涩之意。

　　“不孝弟子，叩谢师尊再救之恩！”莲神对着东方不败跪拜而下。

　　东方不败盯着莲神。

　　莲神露出苦涩的神情：“弟子错了，第二纪的时候，不该盗了师尊的‘大气之莲’逃往大恶世界，弟子知错了，恳请师尊责罚！”

　　莲神跪在东方不败面前。一副深深忏悔之色。

　　东方不败盯着莲神看了一会，好似在想着如何处置。

　　过了好一会，东方不败才淡淡道：“罢了，南外洲，你既然败了，那就留在东方教场吧，去教教你的那些师弟们！”

　　“是，谢师尊，谢师尊！”莲神快速地磕着头道。

　　东方不败轻轻一挥袖子。莲神马上站起来，恭敬地立于东方不败的身后。

　　而在东方不败的不远处，此刻正站着一群东方不败的弟子们，包括孟文若、孟蓉蓉的先辈孟凌天。

　　一众东方不败的弟子面露愕然之色。一个个脑袋空空。

　　什么情况？

　　这是莲神？大恶世界界主吗？

　　一界之主，莲神，是自己师兄？

　　“师弟，你打我一巴掌试试，我是在做梦吧？”

　　“啪！”

　　“哎哟，你还真打？”

　　“是真的，不是在做梦？”

　　“莲神，是我师兄？”

　　……

　　一群东方教场弟子，尽皆露出狂喜之色。

　　昔日莲神嚣张霸道，众人还看之不爽，可现在变成自己人了，自然一个个欢喜无比，再无嫉妒。


第142章 第二纪天下第一人

　　南外洲。

　　莲神骤然消失，人身阎川脸色一沉，四处查探无果。

　　“你在找莲神？”将臣在不远处忽然笑道。

　　“哦？你知道？”人身阎川沉声道。

　　“呼！”

　　三个阎川一同飞来，站在一起，冷冷地看向将臣。

　　“不用找了，他回去了！”将臣笑道。

　　“回去？”僵尸阎川不解道。

　　“莲神，是东方不败的弟子。虽然当年大逆不道，偷盗东方不败的大气之莲，逃往大恶世界，但，他终究也还是东方不败的弟子，你已将他打回原形，也该知足了！”将臣淡淡道。

　　“东方不败的弟子？”人身阎川陡然脸色一沉。

　　一直以来，阎川对东方不败的身份并不确定，只知道很强。

　　昔日东方不败能送孟蓉蓉进入天魔界，阎川就感受到了。可怎么也没想到过，他会是莲神的师尊啊？

　　传闻，昔日青龙大帝的大帝祭坛，也是东方不败不要了的，才给了青龙大帝。

　　紫微大帝昔日威霸天下，也不敢对东方不败放肆。

　　历史记载中，东方不败的笔墨非常少。

　　阎川知道其强，却没想到居然有如此惊人身份。

　　“怎么，猜到了？”将臣微微一笑。

　　“他还有别的身份？”

　　“东方不败，还有另一个名字，叫着‘一个半’。”将臣淡淡道。

　　“一个半？东方不败？第二纪天下第一人？”阎川神情一动。

　　一瞬间，阎川很多事情都明朗了。

　　昔日第二纪中后期强者身化满天星辰，好似就是‘一个半’策划的，一个半，第二纪最早期一批的天下第一人。比将臣还早。

　　“东方不败，在第二纪末期出现，策划三千星宿，当时收了弟子莲神，如此而已！”将臣说道。

　　“原来如此！”阎川看看掌心。

　　居然有人调动三千星宿的比自己还多，当时就有着一丝猜测了，可现在听将臣说出来，还是心中一片震撼。第二纪的天下第一人，原来早就出现了。

　　第二纪天下第一人？

　　“你如今实力，还差上少许，再进一步吧，再进一步，朕允你公平一战！”将臣沉声道。

　　“公平一战？大恶世界，近乎已然被朕打开大门，只待大臻全盘接纳，仅凭你区区数语，就想朕放弃这大恶天下？”阎川双眼一眯。眼中闪过一丝冷光。

　　“不是放弃，呵，朕败莲神比你容易，不，昔日，朕已经败了莲神，只是要给东方不败一个面子，才没有当时拿下大恶世界，如今，你败了莲神，东方不败再无借口，朕才来接纳的，你之功绩甚伟，朕供你三洲之地，完善你大臻，如何？”将臣沉声问道。

　　三个阎川冷冷地看着将臣。微微沉默了一会。

　　特别僵尸阎川，发现将臣对自己好似根本没多大兴趣一般，不但不想对付自己，好似还想自己变的更强？

　　沉默了一会，三个阎川最终点点头。

　　“九个大帝祭坛，原本朕猜测，最后一个在一个半手中，可，一个半既然是东方不败，最后一个大帝祭坛就下落不明了！你可知？”阎川沉声问道。

　　“也罢，告诉你也无妨，的确，还有最后一个大帝祭坛，最后一个，在坟墓氏的手中！”将臣说道。

　　“坟墓氏？坟墓鬼火？”阎川神色一动。

　　这一族，在轮回之中修炼，阎川已经接触过多次，银瞳阎川，就是和坟墓鬼火一起得到的分身。

　　“坟墓氏总坛，在大善世界阳间！”将臣再度道。

　　“哦？”阎川神色一动。

　　……

　　三个月后。咸阳，朝天殿广场。

　　阎川归来。

　　此刻，人身阎川带着满朝文武站在朝天殿广场，看着星空的摇荡。

　　“轰隆隆！”

　　一股巨大的吸力从天空传来。一时间，大臻天下无数地方的山石冲天而上。

　　大恶世界的一洲之地，快速与大臻相融之中。

　　“轰！”

　　整个东外洲陷入了混沌之中。

　　阴间大臻同样如此。

　　阴间东外洲、内南洲，尽皆混混沌沌。两界疯狂融合之中。

　　从无极中可以看到，大恶世界球体再度一部分融入第一世界之中。

　　此次兵伐大恶世界的战争，大臻疆土虽然没有增加，但，原先的疆土却成倍的变强了。

　　“轰隆隆！”

　　各大城主不断稳定民心，等待天地变化的结束。

　　银瞳阎川、银瞳鬼谷子二人一同推演着大恶世界的三千天道，眼中银光四射。

　　“爹，看来将臣还算兑现了承诺！”一旁阎洞恩郑重道。

　　阎川点点头：“即日起，阎洞恩为大臻二太子，册封‘冥王’！大太子扶苏，册封‘刑王’”

　　“是！”群臣应诺。

　　“拜见太子殿下！”一众官员恭敬道。

　　“谢父帝！”阎洞恩也谢恩。

　　阎川点点头，也算给了阎洞恩一个名分。

　　“大帝，这将臣手法，不简单啊！”鬼谷子双眼微眯道。

　　“不错！”阎川点点头。

　　“交换兽交换了一众恶魔首领，原本计划，以这些首领重新整合大恶世界，尽快纳入大臻的，而将臣只有磐石一族，可不是那么容易收复整个大恶天下的，不想，将臣居然可以如此大规模的入梦！”鬼谷子沉声道。

　　“梦入大法，在大恶世界群魔心中，种植信仰将臣的种子，莲神神像崩塌，居然短短时间，再度树立无数将臣的神像！虽有少部分恶魔不服将臣，但大多数已经全部信仰将臣了。”阎洞恩皱眉道。

　　“这叫趁虚而入，无尽大恶苍生信仰崩塌之际，将臣在梦中趁虚而入了！”阎川沉声道。

　　“大帝，环东北洲传来消息，东方教场，出现莲神身影，现为东方不败的大弟子！”刘纲适时道。

　　“朕知道了！”阎川点点头。

　　“传令各城主，大臻融合大恶世界疆域，待一切稳定，尽快收服四方出现的恶魔！稳定大臻！”阎川沉声道。

　　“是！”身后一个官员应声道。

　　……

　　第一世界，中天洲。

　　神山脚下，此刻正站着殺帝、梦三生等人。

　　“是时候了！”殺帝沉声道。

　　梦三生神情一动：“让紫紫携黄泉路前来？三兄放心，当初已经和阎川说好了的！”

　　一旁泯皇皱眉道：“阎川刚刚大败莲神，如今实力，已然不容小觑了啊！”

　　“怕什么，我等封印已经解开，实力已然各自达到十六重天巅峰，大兄、二兄、三兄甚至可以迎战十七重天强者，阎川又能怎样？”氓烙沉声道。

　　“老七，你去咸阳一趟！”殺帝淡淡道。

　　“是！”梦三生应声道。


第143章 或有大灾

　　近两个月的融合，大恶世界的三洲之地融入大臻。大臻一时间，宝光冲天，满天祥瑞，滚滚天地元气，让无数百姓露出兴奋之色。

　　两界融合，大臻军队快速征战四方，整合刚刚融合而来得大恶世界生灵。

　　天下再度恢复短暂的平静，直到咸阳迎来两个客人。

　　神界的梦三生，还有梦三生的孙女梦红缨。

　　还未到咸阳，二人落在一座山峰之巅，看着远处巍峨咸阳。

　　“又来了！”梦三生微微一叹。

　　梦红缨看着咸阳城，一时间无比激动，可很快，梦红缨眉头皱了起来。

　　“红缨，到时跟着我，不许和紫紫独处！”梦三生淡淡道。

　　“可是，爷爷，为什么你不告诉我，你还有事情隐瞒我？”梦红缨皱眉道。

　　“我说过了，一切为了神界，你和紫紫关系不错，到时劝劝她，调用黄泉路，随我们回神界，不要出现意外！”梦三生沉声道。

　　梦红缨略微为难，最终无奈地点点头：“好吧！”

　　“走！”梦三生道。

　　说着，二人飞向咸阳城。

　　咸阳，上书房。

　　阎川正在与一些重臣商量着天下大事。

　　“报！”

　　“启禀大帝，神界梦三生和梦红缨求见！”赵高进入书房。

　　“哦？”阎川双眼微眯。

　　阎川走出书房，直接走到了一个广场之上，身后跟着一些臣子。

　　广场之上，梦三生在等候阎川之中，梦红缨却是和紫紫在一起，姐妹两相互交谈之中。

　　看到远处阎川走来。

　　紫紫顿时笑脸望去。而梦红缨看到阎川走了，也是忽然停下了说笑，看向阎川，眼神之中闪过一丝情丝。但梦红缨隐藏的很好，很快，就恢复如初了。

　　“恭喜阎帝，败莲神，壮大臻天界！”梦三生笑道。

　　阎川的实力，让梦三生不得不郑重对待。毕竟，就算自己封印解开了，也未必能胜过阎川。

　　“徒劳而已，大臻依旧还是原来大小！”阎川淡淡一笑。

　　“阎帝客气了，我知道阎帝也不喜欢绕弯子，如此，我也就直说了！”梦三生脸色一肃道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“昔日阎帝曾经答应，让紫紫随我回神界一趟，此次时机一到，我是来借黄泉路的！还请阎帝能够兑现昔日承诺！”梦三生笑道。

　　“黄泉路？”阎川看向紫紫。

　　紫紫轻轻点点头。

　　神界？阎川对神界也是极为好奇，根据有限的资料，神界诞生于第一纪末期，其它一概不知。

　　“朕要同去！”阎川郑重道。

　　“那是自然，上次已经答应了的，只要紫紫带着黄泉路前往，阎帝带多少人都没关系！”梦三生笑道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“对了，这位可是金大羽？”梦三生看向金大羽。

　　金大羽微微一愣。怎么叫上自己了？

　　“正是！”金大羽点点头。

　　“我三兄让我带句话，让你也跟着过去。到时可能有事情要向你交代！”梦三生笑道。

　　“三兄？”金大羽微微一愣。顿时反应过来了。

　　殺帝？

　　金大羽一直怀疑他是自己先祖，毕竟斩仙葫芦可是先祖陆压道君的宝物，如今在殺帝手中，殺帝又几次救过自己，金大羽不得不怀疑。

　　可殺帝却从不承认和自己有关系。金大羽一直纠结不已。如今，终于准备摊牌了？

　　金大羽先是一阵激动，继而看向阎川。

　　阎川点点头。

　　“好，我一定去！”金大羽激动道。

　　梦三生点点头。

　　“朕需交代一下，要带走黄泉路，大臻将阴阳两隔，三日后启程吧！”阎川说道。

　　“好！”梦三生应声道。

　　“红缨，你随我来，在城外等候！”梦三生马上说道。

　　“是！”梦红缨有些勉强道。

　　“三日，让红缨陪陪我吧！”紫紫开口道。

　　梦红缨有些期待地看看梦三生。

　　梦三生摇摇头道：“你若想和红缨攀谈，三日后有的是时间，这三日，我们还有其它事情！”

　　紫紫皱皱眉头。最终点点头。

　　梦三生带着梦红缨退出咸阳城。

　　阎川看着梦三生背影，微微沉思。

　　“喵！”喵喵忽然跳了过来。

　　“阎川？你们是不是又要出去？我陪你们好不好？”喵喵顿时兴奋地叫道。

　　“轰！”顿时，蝶后也骤然飞来。

　　“不行，这次不能去！”蝶后骤然叫道。

　　“咦？”喵喵顿时疑惑道。

　　阎川也好奇地看向蝶后。

　　“不知为何，我忽然感觉到了危险！”蝶后开口道。

　　“喵，又没要你去，你感觉什么危险啊？”喵喵不解道。

　　蝶后看向阎川。

　　“刚才我和姐姐在阴间的，可忽然心中一阵狂跳，姐姐说她也感应到了什么，要马上见你，姐姐先到的，我在路上，一直心惊肉跳，一种大威胁降至的感觉！”蝶后解释道。

　　“喵，什么感应啊，我没有！”喵喵顿时摇摇头。

　　“喵喵？”阎川皱眉地看看喵喵。

　　喵喵一脸委屈道：“好吧，是有一点，但，没小蝶说的那么夸张啦！”

　　“昔日，姐姐是幸运女神，我是厄运女神，我对厄运极为敏感，我不会感觉错的。特别我爹殒落后，他给了我们传承，我们的感觉越来越灵敏！”蝶后说道。

　　“喵，小骗子，你说好不说的，我每次要告诉阎川，你都说爹有交代，不能透露，现在你自己却透露了！”喵喵顿时一脸不善的看向蝶后。

　　蝶后脸上一僵：“我，我说漏嘴了！”

　　喵喵：“……”

　　阎川古怪地看看二女。

　　“好吧，说漏嘴就算了，阎川你还记得，我爹活着的时候，曾经用一部分区域的天数，将我和妹妹修为提高了？”喵喵说道。

　　“嗯？”

　　“当时，我爹还传了一些东西给我们姐妹，只是，我爹说，不到万不得已，不要说出来，还有说我们姐妹二人，以后还有大造化！”喵喵说道。

　　“姐，爹不让说那些的！”蝶后焦急地叫道。

　　“可，你都说了，我相信阎川！”喵喵顿时叫道。

　　“刚才是我不好，可是，我并没有说重点啊！”蝶后叫道。

　　“算了，喵喵，巢既然不让你说，自然有用意的，待以后，若是我在你所知道的方面遇到难题了，你再说吧！”阎川体谅的摇摇头。

　　“喵，好吧！”喵喵无奈道。

　　“阎川，我能感到厄运，你们此行，必有大灾，还是不要去了！”蝶后再度说道。

　　“大灾？”阎川皱起眉头。

　　一旁紫紫开口道：“大灾应在谁身上？”

　　“就是你的身上，至于阎川，好像并无大碍！”蝶后皱眉道。

　　“我？”紫紫脸色一沉。

　　“紫紫身上？你还能感受到什么？”阎川顿时认真了起来。

　　“我不清楚，我只感觉，这份大灾，紫紫无法避免！”蝶后摇摇头道。

　　“什么叫无法避免？”阎川追问道。

　　“我也不清楚，就是感到，冥冥之中，紫紫将有一份大危险，大灾难，挥之不去，而你们要离开咸阳，明显和此行有关！”蝶后说道。

　　“那，我若留在咸阳，会躲过去吗？”紫紫问道。

　　蝶后想了想，最后摇了摇头：“其实，说起来，这段时间，我发现有预知厄运的能力后，做过很多尝试，找了很多凡人尝试，见有人有大灾将至，我全力庇佑，但也只能将这份大灾来临时间拖延一会，并不能彻底除去！”

　　“也就是说，无法避免？”紫紫皱眉道。

　　“好像是，因为最少我没有成功过！”蝶后微微一叹道。

　　紫紫看看阎川，神色微微复杂道：“三日后启程吧！”

　　“嗯！”阎川点点头。

　　既然无法避免，阎川自然准备前去处理，堵不如疏。阎川不相信这种命中注定。但心中却会留心。

　　“喵，我有幸运环身，我陪你们去吧！”喵喵顿时说道。

　　“不，此次，除了我、紫紫、金大羽，其他人，谁也不许去！”阎川肯定地说道。

　　“啊？”众人惊讶道。

　　“就我们三人，别人都留在咸阳，随时待命，朕的命令，随时传来！”阎川沉声道。

　　“是！”群臣应声道。

　　“喵！”喵喵一阵郁闷。

　　“喵喵、蝶后，你们留在咸阳，我希望你们尽快将这个能力研究成熟了，我让阿房陪你研究，她也是修习的篡命之术！”阎川郑重道。

　　“好吧！”喵喵点点头。

　　……

　　三日后。

　　阎川处理了咸阳所有事宜，并做了安排。再度与梦三生、梦红缨汇合。

　　“起！”紫紫一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉路猛地一阵颤动，继而，在猛烈摇晃中，渐渐消失不见了，被紫紫收了起来。

　　“你们，就三人？”梦三生微微疑惑地看向阎川一行。

　　“就三人！”阎川点点头。

　　“如此，那走吧！”梦三生微微一笑，不以为意。

　　“轰！”

　　五人踏步，向着中天洲而去。

　　……

　　与此同时。环东南洲。

　　黄金殿前此刻来了一个白衣胜雪的男子。

　　“剑傲？”黄金大帝脸色一沉的看向这不速之客。

　　“大千世界剑傲，向黄金大帝请战！”剑傲郑重道。

　　请战？

　　“你想挑战朕？”黄金大帝惊讶道。

　　“是，还请黄金大帝成全！”剑傲郑重道。


第144章 抵达神界

　　黄金殿口。

　　剑傲向黄金大帝请战。

　　黄金大帝双眼微眯，自然认得眼前之人是谁，昔日，剑傲挑战通天教主，可是名动天下的当时通天教主可是借着那一战突破到了十六重天，可即便如此，通天还是败了。

　　如今，剑傲居然向自己挑战？

　　“为何选择朕？”黄金大帝沉声道。

　　“剑某如今十五重天，天下之中，能助剑某冲击十六重天者，只有黄金大帝你了！”剑傲郑重道。

　　黄金大帝脸色微黑：“为何？”

　　“因为你黄金大帝，天赋异禀，本体黄金兽为天下第二神兽，又有大帝祭坛相助，更有第一纪大德之印傍身，可挡剑某全力，又无力斩剑某之能！”剑傲郑重道。

　　黄金大帝脸色更黑了，合着半天，自己就是一个陪练？自己好歹也是能力退莲神的强者，如今在你眼中，只是一个陪练？

　　“十五重天？你太狂妄了！”黄金大帝冷声道。

　　剑傲目光渐渐凌冽。

　　“如此，剑某就以一剑，证明吾话不虚！”剑傲郑重道。

　　说话间，剑傲探手取出青锋长剑。

　　“轰！”

　　一剑刺出，满天震鸣，声啸天下，一时间，环东南洲三十六疆域，无数剑修的长剑尽皆颤鸣而起。

　　一道青色剑罡直冲黄金大帝而去。

　　没有太多的剑气，仅仅一道剑罡，一道势如破竹的剑罡，转眼到了黄金大帝面前。

　　剑罡势不可挡，一种毁灭一切的势头直冲而来。

　　黄金大帝脸色一变。

　　探手一拳，向着剑罡撞去。

　　黄金大帝右手，呈金黄之色，一拳挥出，滚滚力量凝聚而来。

　　“轰！”

　　剑拳相撞。

　　巨大的力量，以至于黄金大帝脚下猛地一踏。

　　“轰！”

　　下方大地，以黄金大帝为中心，顿时裂出无数裂纹，犹如蜘蛛网一般的裂口，向着四面八方辐射而去。

　　“轰！”

　　万万里内，大地尽皆裂纹四起，条条地沟，破毁了四方一切建筑。

　　“啊！”四方焦呼一片，很多修者都掉入地沟之中。

　　黄金大帝周彻，更是烟尘四起，虚空抖荡。

　　一剑相撞，顿时剑拳相分。

　　黄金大帝带着一股震撼地看着眼前的剑傲。

　　十五重天？这货才十五重天？

　　天下十五重天强者，在其面前，不是任凭宰割？

　　黄金大帝的拳头上有着一个剑痕印子，可黄金大帝可是十六重天啊，而且，黄金兽更是以肉身坚固著称的啊。

　　“黄金大帝，我的剑力如何？可有资格请你一战？”剑傲郑重道。

　　剑傲的眼神极为坚决，好似逼着黄金大帝非要出手一般。

　　不过，黄金大帝并不畏惧，诚如剑傲所说，黄金大帝还有大帝祭坛，还有大德之印。

　　“也罢，既然你来请战，那就来吧！”黄金大帝冷冷地说道。

　　剑傲看看四方，沉声道：“上天有好生之德，你我之战，必破坏极大，生灵涂炭，不若进入无极之中一战，如何？”

　　“无极？”黄金大帝又是一阵古怪。

　　要知道，普通十五重天进入无极，那完全是找死，就是十六重天进入，也极为吃力。可如今，剑傲居然邀战无极？

　　“如何？”剑傲再度道。

　　“你都不怕，我还怕什么，走吧！”黄金大帝应声道。

　　“轰！”

　　两大强者冲天而上，直冲星空而去，没多久，消失在了所有人前。

　　而先前的一次剑拳相撞，却是也引得天下无数强者投来好奇目光。

　　刚刚飞行到环东南洲的阎川一行，自然马上停了下来。

　　一座山峰之巅。

　　“阎帝，我们继续上路吧？”梦三生皱眉道。

　　“不急这几天，再等等，朕想知道结果！”阎川摇摇头。

　　剑傲？黄金大帝？

　　黄金大帝现如今，可相当于昔日紫微大帝的实力啊，加上大德之印，更是相差无几。

　　剑傲十五重天，就可以挑战黄金大帝？

　　中天洲。

　　殺帝站在一座山峰之巅，也看到了环东南洲之景，身后站着氓烙、泯皇、玉麟三人。

　　殺帝看到黄金大帝战斗，还并无所感，但看到阎川一行的时候，陡然双眼一眯。

　　“三个人？金大羽也来了？”殺帝脸色阴沉道。

　　“是老七以三兄名义叫的！”泯皇说道。

　　“什么？”殺帝陡然看向泯皇。

　　泯皇神情微微一僵：“老七临行前，大兄亲自交代的，到了咸阳，让老七对金大羽说，三兄要见他！”

　　“我要见金大羽？”殺帝脸色一沉，冷冷地看向泯皇。

　　“是！”泯皇面色一僵道。

　　殺帝看看氓烙和玉麟，目光冰冷道：“这么说，你们几个都知道了，却仅仅瞒着我一个人？”

　　氓烙和玉麟有些惭愧的低下了头。

　　“哈哈哈哈，好啊，还真是我的好兄弟！合着伙来骗我？”殺帝眼睛瞪起，含着一股怒气。

　　“大兄说的，不让我们告诉三兄的，大兄还说，一切要以我神界为重！”泯皇苦笑道。

　　“哼！”殺帝一甩袖子，一声冷哼。

　　扭头，殺帝目光直视遥远处的金大羽处。

　　看着金大羽跟随阎川一行前来，殺帝眼中闪过一股复杂。

　　一旁三个弟弟一时也并没有说话，退在一边。

　　……

　　三天后。

　　“轰！”

　　星空一片摇荡，继而，两道身影直冲而下。

　　却是剑傲、黄金大帝再度归来。

　　“轰隆隆！”

　　剑傲周彻，环绕大量剑气，一会暴涨、一会减少，吞吐之间，一股强烈的剑道冲击欲出。

　　另一边，黄金大帝脸色阴沉，虽然不见伤痕，但长袖的修角却被斩去了一部分。

　　“剑傲？好手段？”黄金大帝语气森冷道。

　　“多谢黄金大帝成全！”剑傲略有激动道。

　　成全？

　　难道剑傲突破了？四周尽是惊奇的目光！

　　黄金大帝目光冰冷地看向剑傲。

　　剑傲看了看黄金大帝，最终道：“剑某借黄金大帝之压，终于破开那一层封禁，很快就能晋级十六重天。最后，剑某给黄金大帝一个忠告！”

　　“哦？”

　　“剑傲能胜黄金大帝，最重要的因素，却是大帝祭坛和大德之印，彼此冲突，慎重！”剑傲郑重道。

　　说着，剑傲踏步向着北方而去。

　　“咻！”

　　飞行之中，剑傲好似化为一柄长剑，瞬间飞过一片疆域，继续向北而去。

　　留下黄金大帝站在原地，脸色阴沉无比。

　　大帝祭坛，大德之印，冲突？

　　剑傲离去。快速飞行。

　　“嗡！”

　　骤然，剑傲似有所感，微微一停。

　　“轰！”

　　剑傲瞬间停在了阎川一行的面前。

　　立于虚空，满天剑意爆发。滚滚剑气直冲众人而来。

　　梦三生脸色一变，正要出手，可那股剑意来得快，去的也快，转眼消失了。

　　剑傲却是盯向了阎川。

　　“阎川！”剑傲骤然叫道。

　　“昔日剑傲，如今成长如此，恭喜了！”阎川郑重道。

　　剑傲微微一笑：“昔年大千世界，剑傲少不更事，以凡人之躯，挑战阁下祖仙之境，不自量力了，那一战之败，剑傲一直引之如动力，事隔百万年，剑傲修为已然与您相差不大，待我稳固十六重天，必前往咸阳，向阎帝请战！”

　　“轰！”

　　一句请战，四周剑气撕裂迸发。

　　“朕在咸阳，恭候！”阎川郑重道。

　　剑傲对着阎川点点头：“多谢！”

　　继而脚下一踏。

　　“轰！”

　　剑傲再度化为一柄长剑，向着北方而去，转眼没了踪影。

　　梦三生目光冰冷地看看离去的剑傲。

　　因为刚才，剑傲居然自始至终都没有理会过自己，眼里只有阎川一人？

　　“哼！”梦三生微微一声低哼。

　　“走吧，继续上路！”阎川沉声道。

　　“嗯！”梦三生点点头。

　　“轰！”一群人再度向着中天洲而去。

　　剑傲挑战黄金大帝，好似仅仅只是一个插曲而已。

　　黄金殿口。

　　剑傲离去，黄金大帝的右手之上，这才溢出一丝鲜血。

　　“剑修？好一个剑修！”黄金大帝目光冰冷。

　　“报！”一个下属前来。

　　“什么事？”黄金大帝沉声道。

　　刚刚败北，黄金大帝心中却还是不爽之中，语气也并不友善。

　　“禀大帝，殺帝通过命牌传信过来！”那下属郑重道。

　　“哦？”

　　“殺帝请大帝，前往中天洲神界，有要事相商，同时，尽量避开神界其他人！”那下属再度说道。

　　“避开神界其他人？”黄金大帝微微一愣。

　　“是！”

　　“知道了！”黄金大帝挥挥手，将那下属挥退。

　　扭头，黄金大帝看向中天洲方向，很快，黄金大帝看到了一个大殿口的殺帝。

　　殺帝看向黄金大帝，轻轻点点头，眼神郑重。

　　“尔等留守黄金殿，朕有事外出！”黄金大帝喝道。

　　“是！”四周一众下属应声道。

　　黄金大帝踏步，向着中天洲而去。

　　……

　　数日之后，阎川一行抵达中天洲，神界区域。

　　神界上空，祥云无数，瑞气冲天，无数仙禽神兽环绕四方，极为美丽的人间仙境。

　　远处七彩神山下。

　　此刻正站着六个身影。各自背着一个大葫芦。

　　正是神界七兄弟之六。

　　远远的，阎川就是眼中一凝。

　　七兄弟中的老大、老二也出来了？

　　为首两个老者，一个背着红葫芦，一个背着橙葫芦，面色中带着一丝期盼。眼神中有着一股不可阻挡的威信。

　　“大兄他们已经等着了，阎帝，请！”梦三生顿时笑道。


第145章 巨蛋封印

　　中天洲，中央疆域！

　　阎川一行飞来，飞来之际，远远就看到了七彩神山。

　　神山四周，有着无数强者，此刻正静静的恭候之中。

　　尽是神界之人。

　　再外围，却是有着无数强者神情各异的观望之中。

　　“中央疆域，好生热闹！”阎川皱眉道。

　　“今次，神界将有大事发生，我们已经将中天洲的各大势力都邀请了一批强者前来观礼！”梦三生说道。

　　“哦？”阎川微微意外。

　　如大臻而言，除了要好的朋友，一般有大事发生，根本不会去请人来观礼，而是别人自发而来。神界此次端是奇怪。

　　“我六个兄长已经在神山口等待了，阎帝，请！”梦三生指了指远处七彩神山脚下的六个身背葫芦之人。

　　“嗯！”

　　踏步，阎川向着七彩神山而去。

　　而此刻，阎川一行的前来，也让四周无数强者神色一亮。

　　“来了，梦三生回来了！”

　　“应该要开始了！”

　　“师兄，你可知道，此次神界邀我等前来，到底观什么礼？”

　　“我也不知道，不过，既然神界发话了，那还是来看看吧！”

　　“真是奇怪，中天洲三十六疆域的强者，近乎全部来了，昔日紫微大帝执掌中天洲，也没有这么夸张的聚集啊！”

　　“静观其变！”

　　……

　　四方无数强者心中同样疑惑不已，不知神界为何召自己前来。

　　同时，无数强者各自占据各大山峰，站在山峰之上，看向中心七彩神山之处。

　　一圈一圈，尽有数千万人盯着神山之处。

　　七彩神山之处，同样也站着无数强者，尽皆是昔日神界之人。

　　随着神界七兄弟的封印不断解开，这些神界之人的实力也跟着不断增强。

　　殺帝等人站在神山脚下，知道阎川一行飞落众人所在的广场之上。

　　“呼！”

　　四周所有人都一片寂静。

　　“大兄，人带来了！”梦三生笑道。

　　“欢迎阎帝，来我神界！”为首红衣老者笑道。

　　“大臻，阎川，不知阁下如何称呼？”阎川沉声道。

　　眼前红衣老者，就是众人的大兄？神界第一人？

　　红衣老者虽然言语客气，但，阎川却能从他身上感受道一股澎湃至极的力量，凶悍无比。

　　“在下红云！为诸弟之长！”红衣老者笑道。

　　“在下天眸！在神界排行第二！”橙衣老者笑道。

　　老大，红云！

　　老二，天眸！

　　老三，殺帝！

　　老四，氓烙！

　　老五，泯皇！

　　老六，玉麟！

　　老七，梦三生。

　　阎川点点头：“见过诸位！”

　　红云转而看看紫紫。眼神之中闪过一丝期待。

　　紫紫眉头皱了皱，没有搭理他。

　　“呵呵，昔日封印界，老七愧对紫紫，我已经责罚过他了！”红云笑道。

　　“噢！”紫紫淡淡回了一句。

　　“这位是金大羽？来自大千世界？”红云笑道。

　　金大羽此刻正古怪地看向殺帝，听到红云说道自己，也是奇怪道：“阁下认识我？”

　　“我认不认识你不重要，老三认识就行了！是不是，老三？”红云笑着看向殺帝。

　　殺帝眉头微皱。最终点点头道：“是，大兄！”

　　金大羽眼中闪过一丝激动。而阎川却对殺帝和红云的态度露出一丝疑惑。

　　“老三，你来说吧！”红云很体谅金大羽那急切的神情道。

　　“是！”殺帝露出一丝苦笑。

　　转而看向金大羽。

　　“数百万年前，神界封印，我曾经分神入过大千世界，当时投胎金乌，化为陆压道君，后来，我带着一些后代，回到此天地之中，后代被我赐姓‘金’。而我的分神之躯，陆压，也重回我处，与我合一了，陆压是我，而我不是陆压！”殺帝沉声道。

　　“难怪，难怪您一直不承认是我陆压先祖！”金大羽顿时明白了过来。

　　陆压只是殺帝的一部分而已。

　　“后世子孙，金大羽，拜见先祖！”金大羽郑重的对着殺帝一拜。

　　“唉！”殺帝点点头，没有再说话，算是默认了。

　　金大羽自是一阵欢喜。

　　殺帝再度看向阎川。

　　“大秦天帝，嬴？呵，说起来，当年我的分神没有带着我的记忆转世大千世界，曾经还在你的手下为过官？妖神伯？”殺帝盯着阎川道。

　　殺帝眼中，很坦诚，更有着一种感激之色在里面：“多谢阎帝这些年，对金大羽的照顾！”

　　“金大羽是我大臻军团长，不是我照顾他，而是他自己拼搏出的今天！”阎川摇摇头。

　　一旁金大羽却是一阵欢喜，骤然，金大羽脸色一沉。

　　“先祖，您带着我金氏一族进入这个天地，然后您就消失了，而我金氏一族，接着遭遇了一股毁灭性的追杀，全族逃窜，依旧被斩尽杀绝，只剩下我一个人！”金大羽捏着拳头道。

　　殺帝眼中微微一冷，接着，刚刚凝聚的一丝戾意，再度散了。

　　“大羽曾经追查过此事，随着大臻强盛，我追查的越来越多，可是，当年灭我一族的人，却怎么也找不到，先祖，你知道是谁吗？会是钟山派来得人吗？”金大羽皱眉道。

　　“不是！”殺帝摇摇头。

　　接着，殺帝微微一阵苦笑道：“我也不知道，以后再慢慢找吧！”

　　“是！”金大羽点点头。

　　一旁红云，却是一直微微的笑着，看着这两个祖孙的对话。

　　一旁阎川渐渐发现了气氛的不寻常。

　　当问到仇敌的时候，殺帝先否决了钟山，然后才说不知道，既然不知道，那如何肯定不是钟山的呢？

　　莫非殺帝知道凶手是谁，却不愿说？

　　阎川眼神之中透着一丝古怪。但并没有问出来。静观其变。

　　红云看看金大羽，最后又看向紫紫。

　　“紫紫丫头，此次找你来，其实只有一个目的，请你帮助我们，破解一个封印！”红云郑重道。

　　“封印？”紫紫疑惑道。

　　红云轻轻拍拍手。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　身后庞大的七彩神山，却是快速的分解了起来，化为七座巨山，每座山一种颜色，分别对应七个葫芦的颜色。

　　外围，无数来观礼的强者，尽皆露出意外之色。

　　七彩神山可是神界最隐秘的地方，现在居然暴露出来了？

　　“快看，那中心有一个巨蛋！”

　　“三丈高？这是七彩的巨蛋？巨蛋上那是什么？怎么有黑色锁链的图案？”

　　“不是图案，而是封印，看，那图案中，还伸出真正的锁链，悬挂在虚空！”

　　“哪是悬挂啊，而是穿越虚空连向其它地方！”

　　“被封印的七彩巨蛋？”

　　……

　　千万修者，自然议论之声巨大。虽然隔着很远，但近处的阎川一行却是能够听的清清楚楚。

　　“这是？”紫紫神情微动。

　　“就是这枚蛋上的封印，需要两个黄泉路，同时通连其上。由我等解封即可！”红云笑道。

　　一旁梦三生说道：“紫紫，我们对你要求不多，帮我们解开它的封印，就行了！”

　　紫紫却是看向阎川。

　　阎川盯着眼前巨蛋，一时间神色微微复杂。

　　解封？

　　“阎帝，你放心，解开封印期间，你可以站在紫紫身旁，绝对没有危险，若有危险，你可以亲自制止！”红云再度笑道。

　　“紫紫帮你们解开此蛋的封印，你们打算如何报答紫紫？”阎川试探的看向红云。

　　“这里众物，只要你们看上的，但可任意挑选一件！”红云笑道。

　　随便挑？

　　越是如此，阎川却越发觉得不寻常，毕竟，当初蝶后可是感到紫紫有危险的，这危险来自这个蛋吗？

　　阎川陷入了一阵沉默。

　　葫芦七兄弟也耐心地等候之中。

　　过了好一会，阎川才长吁了口气。最终看向紫紫。

　　“我听你的！”紫紫笑着看向阎川。

　　阎川最终点点头，堵不如疏，如今，葫芦七兄弟是求着自己，若是一味的否决，很可能就会动武了。

　　自己并不怕，但，紫紫却永远生活在危险之中。

　　“也好，那我们就选一件！”阎川点点头。

　　“好！”红云笑道。

　　阎川看了看远处七座神山，又看了看众人后背上的葫芦。一旁红云自始至终都是微笑着的。

　　“我要，他！”阎川忽然指向殺帝。

　　“呃？”众人微微一愣。

　　阎川居然指向了一个人？殺帝？

　　“我？”殺帝惊讶道。

　　“不错，解开此蛋封印之后，你入我大臻为臣，归入金大羽麾下！”阎川说道。

　　殺帝顿时眼中一恼。

　　可殺帝还未开口，一旁红云却是抢先道：“好！”

　　“大兄？”殺帝惊讶地看向红云。

　　红云却是看向殺帝，眼中一瞪。

　　殺帝微微一愣，最终微微一叹。

　　“好吧！”殺帝点点头。

　　此刻的阎川越发古怪。

　　此蛋之中，到底是什么？居然让红云愿意让出如此代价？

　　“好了，殺帝也已经答应了，现在，我们准备开启这个封印吧！”红云郑重道。

　　“怎么做？”紫紫好奇道。

　　“你和殺帝各有一条黄泉路，只需两条黄泉路重合，灌入此蛋即可，其它，由我七兄弟来出手即可！”红云郑重道。

　　“好！”紫紫点点头。


第146章 大气尊

　　“好！”紫紫点点头。

　　“肃静！”红云陡然对着四方一声大喝。

　　“轰！”

　　四方尽皆静了下来。

　　“神界弟子，守护四方，敢靠近者，杀！”红云沉声道。

　　“是！”无数弟子顿时一声应喝。

　　这时，红云才再度看向巨蛋。

　　“开始吧，诸位弟弟！”红云叫道。

　　“是！”众人应声道。

　　“金大羽！”殺帝忽然叫道。

　　“在！”金大羽马上上前。

　　红云等人皱眉地看向殺帝。

　　“帮我背着葫芦！”殺帝淡淡道。

　　“是！”金大羽马上兴奋的应道。

　　一众葫芦兄弟看了看，最终没有说什么。

　　“爷爷，你待会要开启此蛋封印，我帮你背着葫芦吧？”梦红缨上前一步道。

　　梦三生皱眉地看看梦红缨，又看看殺帝，最终点点头：“也好，小心！”

　　“是！”梦红缨马上笑道。

　　接过鸿蒙葫芦，梦红缨站在梦三生旁边。

　　红云等人看了看，也相继招来一个下属，为各自背着葫芦。

　　红云、天眸、殺帝等七人，快速将三丈巨蛋围了起来。

　　七人各自站在一条连着巨蛋的锁链旁。

　　“好了，紫紫，开始吧！”红云叫道。

　　紫紫看看阎川，阎川点点头。

　　“黄泉，现！”紫紫一声轻喝。

　　一条滔滔黄泉骤然出现，从上而下，直冲巨蛋而来。

　　“轰！”

　　黄泉路出，瞬间灌入巨蛋，巨蛋虽然没有缝隙，但黄泉却源源不断涌入其中。

　　“黄泉，现！”殺帝也陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　又一条黄泉骤然冲入巨蛋之中。

　　“轰隆隆！”

　　两条黄泉路通天彻地，滚滚黄泉气息一出，四周天地顿时阴暗了起来，一时间，黄泉路上甚至有一些鬼物在挣扎。

　　但，鬼物根本挣扎不了多久，很快痛苦的被吸入巨蛋之中。

　　壮观的场面，顿时让四方无数修者都瞪大了眼睛，不知道神界之人到底要做什么。

　　“绝世之力，红！”

　　“绝世之力，橙！”

　　“绝世之力，黄！”

　　“绝世之力，绿！”

　　“绝世之力，青！”

　　“绝世之力，蓝！”

　　“绝世之力，紫！”

　　七个葫芦兄弟顿时一声大喝，各自顺着锁链，涌出滚滚各色力量，直冲巨蛋而去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入，七彩巨蛋顿时绽放出亿万光彩。

　　狂暴的光芒，更是瞬间充斥整个阳间天下，原先天空阳光普照，可一瞬间，整个阳间变的一片彩光。

　　天下强者，纷纷惊动，各自走出大殿，向着光芒发源地，对中天洲望来。

　　钟山、东方不败、武瞾，尽皆面露疑惑之色。

　　“黄泉路？”莲神站在东方不败身后惊讶道。

　　“居然用黄泉路来破开封印，难道，这个封印是命数下的？”东方不败皱眉道。

　　“师尊，各界都有黄泉路，弟子在大恶世界也掌握过黄泉路，并没有发现特异之处啊？”莲神好奇道。

　　“黄泉路，大千、大善、大恶三界的黄泉路，都是第一世界的复制体而已，并非真正的黄泉路，只有第一世界，才有黄泉路！而且这天地，一共只有六条而已！”东方不败解释道。

　　“哦？”

　　“南外洲、北外洲各一条，梦紫紫、殺帝各有一条，一条在巢的手中，可惜随着巢的殒落，那第五条也消失了！”东方不败说道。

　　“那，还有一条呢？”

　　“最后一条在大势尊手中，可惜，随着大势尊的羽化，与天下运势融为一体，这也是风水师借用风水运势之力，能够穿梭阴阳两界的原因！”东方不败说道。

　　“弟子在南外洲待过一段时间，并没有发现南外洲的黄泉路异常啊？”莲神不解道。

　　“先有黄泉，后有天。”东方不败淡淡道。

　　“啊？”莲神不解，但却惊讶地咀嚼着这句话。

　　先有黄泉后有天？

　　“想要破解命数的封印，只有一个东西，那就是黄泉路，此蛋，居然是被命数封印的？”东方不败凝眉道。

　　“命数？”

　　东方不败却不再解释，而是好奇地看着那枚巨蛋。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　巨蛋之上，发出一阵阵锁链的声响。

　　随着葫芦七兄弟配合两条黄泉路的发力，巨蛋上的锁链图案渐渐的化为实体，哗啦啦的声响不断，巨蛋上的锁链图案越来越少。

　　“好，继续用力！”红云大叫道。

　　“轰！”

　　七股巨力再度涌入，操纵黄泉路快速的作用在封印之上。

　　“哗啦啦啦！”

　　越来越多的锁链松开，巨蛋渐渐的清朗了起来。

　　直到最后一圈，在众人激动之中，锁链不断打开。

　　“哗！”

　　最后七根锁链，顿时爆散而开，离开巨殿，离开巨蛋的一瞬间，被吸入虚空消失不见了。

　　命数的封印消失了。

　　一众强者尽皆停下手来，一个个激动无比。

　　殺帝、紫紫尽皆停下手来，黄泉路停。

　　巨蛋的七彩光芒一敛，顿时纳入内部。

　　巨蛋的颜色也渐渐的变成了白色。

　　乳白之色的巨蛋，慢慢地散发出一股柔和的光晕。

　　“咔！”

　　巨蛋之上，骤然发出一声破壳的声响，所有人都骤然瞪大了眼睛，不想错过一丝一毫。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　裂纹分裂，瞬间如蛛网一般，遍布巨蛋。

　　“轰！”

　　巨蛋骤然一声通天巨响，无穷白色气浪从巨蛋之处，爆发而出。

　　“轰！”

　　浩瀚的白色气浪冲出，犹如海啸一般，冲天而上。

　　一瞬间，中央疆域的天空，骤然被无尽白光笼罩，无数白色气体，遮天蔽日。

　　一瞬间冲荡整个中央疆域。

　　“嗡！”

　　一时间，天下无数修读书的人，周身浩然正气冲天，好似迎合中天洲的白光一般。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　天下瞬间，无尽浩然正气游走，白光冲天，耀眼无比。

　　从中央疆域处散发出一股滔天大气势，直冲天下四方。

　　隔着大量疆域，一个个绝世强者，尽皆脸色一变。

　　西外洲，大周天界，太极殿前。

　　“好强大的力量？”武瞾惊叹道。

　　狄仁杰脸色一变：“大帝，不好，我周身浩然正气浓郁，好似有着一股力量，正在引动我的内心，让我朝拜一般！”

　　“哦？”武瞾脸色一沉。

　　探手一挥。

　　“昂！”

　　滚滚气运之力，直冲狄仁杰，帮狄仁杰抵抗心中的这股魔障。

　　不止狄仁杰，凡是修读书的人，都是如此。

　　天下无数小型书院，无数大儒更是忽然跪拜而下，朝拜中央疆域。

　　北外洲。长生不死殿前。

　　钟山也是脸色一沉，探手间，无数功德、气运涌入文官体内，阻止官员的内心骚动。

　　环东北洲。

　　东方不败也是脸色一沉。

　　“师尊，这，这是浩然正气，好滂湃的浩然正气，将整个中央疆域都淹没了？”莲神惊讶道。

　　“师尊，这是……这不会是……”莲神陡然脸色一变。

　　“第一纪的强者，大气尊！”东方不败脸色阴沉道。

　　“大气尊？”莲神倒吸了口冷气。

　　不久前，自己最强法宝，大气之莲，传闻就是大气尊的法宝，自己更是凭借大气之莲超脱了的。

　　仅仅其法宝，就能助人超脱，这大气尊的实力该有多强？

　　可现在，大气尊出现了？

　　实实在在的出现了？

　　莲神瞪着眼睛，盯着中央疆域，不愿错过一丝一毫。

　　“大气尊？”东方不败低声念着这个名字。

　　……

　　中央疆域。

　　巨蛋破开，滚滚浩然正气冲天而上，席卷天下。

　　一时间，整个阳间天下都被浩然正气照的通亮。

　　而站在近处的无数修者，更是首当其冲。

　　阎川死死盯着巨蛋，在巨蛋破开的瞬间，滚滚浩然正气涌出，阎川看见，在那其中，缓缓冒出一朵白色的莲花，莲花如烟雾之状，白雾莲花之上，端坐着一名美貌至极的白衣女子。

　　白衣女子的身体，也好似是烟雾之状，随风摆动，晃晃悠悠。

　　“噗通！”“噗通！”

　　……

　　“绝世神兵，红云，拜见主上！”

　　“绝世神兵，天眸，拜见主上！”

　　“绝世神兵，殺帝，拜见主上！”

　　“绝世神兵，氓烙，拜见主上！”

　　“绝世神兵，泯皇，拜见主上！”

　　“绝世神兵，玉麟，拜见主上！”

　　“绝世神兵，梦三生，拜见主上！”

　　七个葫芦兄弟纷纷跪拜而下，朝拜那烟雾状的女子。

　　“噗通！”

　　阎川身后，一个神界弟子，看着云雾女子，忽然间，双目变的空洞了起来，好似整个人的灵魂都被那女子吸去了一样。

　　“拜见主上！”那神界弟子恭敬的拜下。

　　接着，一个个的神界弟子，眼神也渐渐空洞了下来，看着白衣女子，好似都愿意奉献出自己的灵魂一样，一个一个的跪拜，一个一个的朝拜了起来。

　　不仅神界弟子。

　　外界，被请来观礼的千万强者，也渐渐的神情呆滞了起来，一个个跪拜而下，朝拜烟雾女子。

　　千万人虔诚朝拜，场面壮观无比！

　　所有人都好似失了魂一样。

　　烟雾状的女子，好似有着一种魔力，摄魂夺魄，让人情不自禁的朝拜。

　　此刻，所有人都忽然间浑浑噩噩，甚至阎川此刻，也忽然间整个人失神了，更别提紫紫了。

　　唯一清醒的，只有七个人，七个抱着葫芦的人，此刻清醒之中。错愕地看着眼前惊奇的一幕。


第147章 惊变

　　中央疆域，滚滚浩然正气遮天蔽日，四方强者根本看不清内部到底发生了什么。

　　大周天界。

　　“中央疆域传来消息了吗？”武瞾沉声问道。

　　“没有，我们在里面的探子，好像全部失去了联系！”上官婉儿皱眉道。

　　“再联系！”武瞾沉声道。

　　“是！”上官婉儿马上退下。

　　北外洲。

　　钟山负手而立，身后站着一群下属。

　　“界主，中央疆域，似有绝世强者诞生？我们在中央疆域的人，全部失去了联系。”一个官员皱眉道。

　　“嗯，是有绝世强者诞生，如此统帅天下浩然正气，只有一个人，第一纪的大气尊。”钟山沉声道。

　　“大气尊？第一纪的绝世强者开始出现了？”

　　“对我大千世界来说，现在最重要的是融合阴间北外洲。朕已经见过冥河老祖，马上融合阴间北外洲！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　环东北洲。东方教场！

　　东方不败和莲神正在看着中央疆域。

　　“啊，教主，不好了！”不远处，忽然传来一声惊叫道。

　　东方不败和莲神转头望去。却看到了孟凌天。

　　孟凌天，孟蓉蓉和孟文若的先祖，昔日巨鹿书院的仙人，出了封印界，前往东方教场追随东方不败。昔年曾得到和冥王一样的藤妖。

　　“轰！”

　　孟凌天四周，巨藤环绕，转眼形成一个巨大的藤海。

　　藤海之中，一个人形藤条怪物，张口咆哮，周身无数藤条连通藤海。

　　孟凌天转眼被淹没其中。

　　“教主，藤妖要离我而去！”孟凌天惊叫道。

　　“绝世神兵之藤妖？第六？”莲神神色一动。

　　“让它走！”东方不败淡淡道。

　　“是！”孟凌天露出一丝不甘道。

　　“哇！”

　　藤妖冲天而上，向着中央疆域急速飞去。

　　与此同时。阴间。

　　冥王正在巡查着一处疆域。

　　骤然，原本控制好好的藤妖冲体而出。

　　“轰！”

　　藤妖化为浩瀚藤海。

　　“哇！”

　　藤妖冲天而上。

　　“站住！藤妖，你怎么了？”冥王惊叫道。

　　但，此刻的冥王根本拦不住，藤妖甚至穿透虚空，转眼消失了。

　　“怎么回事？”冥王脸色一沉。调头向着大秦城而去，要立刻前往禀报阎川。

　　……

　　中央疆域。

　　一朵气雾状的白莲之上，端坐着一个美丽至极的女子。

　　四周无数强者尽皆双目空洞，犹如丢了魂一样的朝拜中心美丽女子。

　　这一刻，紫紫神情空洞，就是阎川也失神了。

　　女子也是气雾之状，没有实体，但却好似有着那么一股大魔力。

　　除了跪地的葫芦七兄弟，还有就是抱着葫芦的七个人清醒了。

　　金大羽、梦红缨，尽皆瞪大眼睛，惊奇地看着这一幕。

　　气雾白莲之上，女子闭目端坐，渐渐的，女子睁开眼睛。

　　眼睛一开，一股更大的魔力摄出。

　　紫紫情不自禁的想要跪拜而下，这股魔力出，更是影响阎川，想要阎川也跪拜而下一般。

　　“嗡！”

　　阎川脚下，陡然出现两个大帝祭坛。

　　大帝祭坛本能的出现，抵触这忽来得魔力一般。

　　阎川陡然一个激灵，惊醒而起。

　　而此刻的气雾女子，却是看向了紫紫。

　　气雾女子在阎川还未反应过来之际，骤然向着紫紫俯冲而下。

　　速度之快，转眼到了紫紫面前，而伴随着气雾女子的移动，滚滚浩然正气的气浪直冲而出。

　　“轰！”

　　狂爆的气浪，就是阎川，也骤然被撞飞了出去。

　　“好强！”阎川惊讶道。

　　可这不是阎川惊悚的事情，阎川惊悚的看到，那气雾女子，到了紫紫面前。

　　紫紫目光空洞，毫无反抗，甚至虔诚的恭候着气雾女子。

　　气雾女子探手，就穿过紫紫身体。紫紫身体骤然一阵颤抖。

　　“融合？夺体？羽化归来？”阎川陡然惊叫道。

　　阎川想起来了，昔日孔皇天重生夺取的孔傲天身体，朱雀大帝的重生夺取的苗如来身体，将臣重生，夺取的盘生的肉体。

　　现在，眼前气雾女子重生，也要夺舍？夺舍紫紫？

　　一瞬间，阎川睚眦俱裂，就要冲去。

　　可刚刚被撞开，一切都迟了。

　　“不！”阎川惊吼道。

　　眼看，紫紫就要被占据身体了。

　　就在这一刹那，一道红色身影骤然出现。

　　“轰！”

　　红色身影挡在了紫紫的面前。

　　“轰隆隆！”

　　气雾女子直冲红色身影体内。

　　那一刹那，阎川看清了其面孔。

　　梦红缨！

　　是梦红缨在紫紫被夺舍的一刹那，救了紫紫，同时，以身代紫。

　　姐妹情深吗？

　　好像不是，梦红缨救下紫紫的那一刹那，看的不是紫紫，反而是不远处扑来得阎川。

　　长发飞舞，时间好似慢了下来。

　　梦红缨被气雾女子冲击，也许下一刻意识即将消亡，但，此刻看向阎川，却是露出一副凄美的笑容。

　　那笑容，有着一股满足，一股遗憾。

　　看到阎川那焦急的面庞，梦红缨笑了，笑着的同时，梦红缨感到自己的意识骤然间沉沦了下来。

　　意识渐渐淡去，在意识淡去之际，梦红缨本能地将紫紫推向阎川。

　　“嘭！”

　　紫紫推向阎川。

　　“快走！”梦红缨声音嘶哑道。

　　“轰！”

　　气雾女子顿时全部进入梦红缨的身体。

　　阎川一把抱住紫紫，看着梦红缨那最后绝望和满足的神情，一时间，心如刀绞一般。

　　“嘭！”

　　梦红缨的身体，跌落在地。

　　可，很快，梦红缨的身体中，再度冒出一股股白雾。气雾女子，慢慢从梦红缨身体脱体而出。

　　“主上恕罪，梦三生死罪，没能看好此丫头！”梦三生顿时焦呼的跪拜而下。

　　阎川却毫不迟疑，抱着紫紫冲天而上。

　　“轰！”

　　阎川向着东方急速飞去。飞行之中，扭头神情复杂地看了眼倒在地上的梦红缨。

　　紫紫神志不清，必须要尽快离开这里，这气雾女子，太诡异，太强大了。

　　“哪里走！”

　　红云、梦三生、氓烙大喝一声，抓起各自的葫芦冲天而上，急速飞去。

　　“轰隆隆！”

　　气雾女子缓缓从梦红缨体内冒出。

　　“本尊看上的肉身，也想带走？”气雾女子一声轻喝。

　　“轰！”

　　踏着滚滚浩然正气，气雾女子冲天而上，直追阎川而去。

　　浩然正气犹如大河奔腾，向着阎川追杀而去。

　　而中央疆域，无数虔诚朝拜的修者，依旧目光空洞，丢了魂一样，跪等着大气尊的归来。

　　金大羽一看情况不对，顿时踏步就要飞天而起。

　　“小子，哪里走？”玉麟顿时挡在了金大羽面前。

　　“你想干什么？”金大羽惊讶道。

　　此人不是先祖的弟弟吗？怎么会拦着自己？

　　“三兄？你说吧，现在怎么办？”玉麟看向殺帝。

　　“先祖？”金大羽惊讶道。

　　“玉麟，你让开！”殺帝沉声道。

　　“嗯？”天眸、泯皇、玉麟尽皆脸色一沉。

　　“三兄，你忘了我们的使命吗？”泯皇顿时叫道。

　　殺帝眼中一冷的看向泯皇：“老五，我的事，需要你来教？”

　　“三兄，你什么意思？”

　　“我什么意思？哼，你们追杀我的后裔，以为我不知道？还一直瞒着我，真觉得我是傻子不成？”殺帝眼中冰冷。

　　“三兄，我们当时怕你不忍心，才帮你的，你怎么能这样？”玉麟皱眉道。

　　“三兄，你变了！”泯皇也叫道。

　　一旁抱着斩仙葫芦的金大羽，瞬间明白了过来。

　　追杀金氏一族的人，原来就是神界众人？原来就是眼前一群人？

　　殺帝不是不知道，而是一开始就知道，原来殺帝不肯认自己，是为了保护自己。

　　这群人，都想杀自己？

　　“金大羽，你快走！”殺帝叫道。

　　“是！”金大羽一个激灵。陡然化为一个金乌冲天而上。

　　“站住，哪里走！”泯皇陡然怒叫道。

　　“轰！”

　　泯皇手执冰蟾葫芦冲天而上。

　　“呼！”

　　殺帝抓住斩仙葫芦，瞬间挡在了泯皇面前。

　　“老五！”殺帝冷声道。

　　“三兄，你不能一错再错了！”泯皇怒叫道。

　　“让他走！”殺帝坚持道。

　　“哼！”

　　天眸冲天而上，瞬间到了殺帝面前。

　　“二兄！”殺帝脸色一沉。

　　“玉麟，你去追金大羽，这里有我和泯皇！”天眸沉声道。

　　“是！”

　　老六玉麟顿时冲天而上，向着金大羽追杀而去。

　　殺帝却并没有再相拦，仅仅挡住天眸、泯皇二人。

　　“老三，你这是不守规矩了？”天眸沉声道。

　　“二兄，容我放肆一会。其它后裔已经被你们斩杀，留下金大羽吧！”殺帝恳求道。

　　金大羽速度极快，转眼飞远了。

　　可玉麟速度更快，很快，就追到了金大羽。

　　“哈哈哈，想逃？”玉麟瞬间扑向金大羽。

　　“哇！”金乌一声大叫，想要逃窜，可玉麟已然要抓到自己了，金乌惨呼。

　　就在这一刹那。

　　陡然一个黄金拳头乍现。

　　“轰！”

　　一拳重重的击在玉麟身上，巨大的力量，让玉麟瞬间倒飞而出。

　　“黄金大帝？”玉麟被打飞的瞬间脸色一变。

　　“走！”

　　黄金大帝大袖一卷，带着金大羽骤然消失不见了。

　　“站住！”玉麟惊怒道。

　　另一边。

　　大气尊、红云、氓烙、梦三生，快速的追杀阎川而去。

　　“轰！”

　　阎川已然一头血色长发，脚踏大帝祭坛，以极快的速度抱着紫紫飚射而去。


第148章 意外的援手

　　阎川抱着紫紫快速向东飞行！

　　身后紧追着红云、氓烙、梦三生。

　　“轰！”

　　虚空留下四道残影。速度极快。

　　“紫紫！”阎川有些焦急地叫着。

　　怀中紫紫却依旧闭目，好似丢了魂一样。

　　阎川面露焦急之色。

　　“站住！”

　　“阎川，站住，留下我孙女！”

　　“大胆阎川！”

　　……

　　身后三人怒叫道。

　　阎川眼中闪过一股戾气。不是阎川畏惧三人，而是此刻紫紫好似中了魔一样，必须要找地方让紫紫恢复。

　　而且，那封印破开的人，阎川也猜到了，大气尊。

　　大气尊很快也要追来。自己虽然不惧，但紫紫怎么办？

　　“无耻神界，朕与紫紫好心助尔等破开封印，你们就是这样报答我们的？”阎川怒斥道。

　　身后三人脸色微沉，但，却并没有因为阎川之话所动。

　　“阎川，主上选择梦紫紫为转世之身，那是她的命，他的造化！”红云飞在最前面沉声道。

　　“阎川，紫紫是我孙女！”梦三生也叫道。

　　“狗屁孙女，哼，紫紫和你毫无关系！”阎川怒斥道。

　　“哼，阎川，不管怎么样，紫紫必须留下，你跑不掉的，我等只是先行追你，很快，主上也会来！”氓烙一声大喝。

　　阎川脸色一沉。

　　阎川一头血发，此刻力量已经催动到了最大，可还是很难摆脱三人，最重要的是红云。

　　“血神子，出！”

　　阎川陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　虚空陡然出现三千个阎川身形，各自靠拢起来。形成两人一组的团体，顿时一窝蜂的向着四面八方爆射而去。

　　“什么？”梦三生脸色大变。

　　顿时不知道追哪个为好了。

　　“大兄，现在怎么办？”梦三生惊叫道。

　　红云也骤然身形一停，露出茫然之色，这该怎么办？

　　一千五百个方向，这怎么追？

　　“要是老二在就好了，先出手吧！”红云焦急道。

　　“请宝贝，收！”梦三生大叫一声，滚滚力量直冲一众血神子而去。

　　“请宝贝，出游！”氓烙也一声大叫道。

　　顿时，大片的血神子被消灭了。

　　可还是有着很多组跑了。

　　三人一阵无奈。只能凭着感觉去追。

　　“轰！”

　　就在这时，一团浩然正气从后方追了过来，速度之快，转眼追上了众人。

　　浩然正气所到，天地大亮，一种巍峨无双的气势，直冲四面八方。好似天地至高神一样，俯瞰苍生。

　　“主上！”

　　红云、氓烙、梦三生向着浩然正气处聚来。

　　浩然正气之处，大气尊站在气雾白莲之上，向着一个方向追去。

　　红云三人跟丢了阎川，可大气尊却能一眼看透。

　　“轰！”

　　大气尊所到，四方无数意志薄弱的修者纷纷跪倒在地，朝拜大气尊的出巡一般。

　　阎川抱着紫紫快速飞行。

　　怀中紫紫，依旧神色空洞，阎川焦急不已。

　　“怎么回事？紫紫，你的心魂被摄了吗？”阎川焦急道。

　　“轰隆隆！”

　　身后，阎川已经感受到一股巨大的气势直冲自己而来。

　　来了？

　　阎川脸色一沉。

　　阎川已经飞到一片大海，继续向东飞？

　　来不及了，大气尊马上就要追上来了，如何飞？

　　“哼！”

　　阎川面露狰狞之色，踏步，稳在空中，扭头，一脸战意的看向远处直冲而来得大气尊。

　　“血海无量！”

　　“轰！”

　　茫茫一片大海，阎川踏上血浪，冷冷的等待大气尊的到来。

　　血海之上，通天柏树，勾连满天星辰。一时间，天下群星大亮而起。

　　“轰！”

　　大气尊瞬间抵达，滚滚气浪直冲而出，浩然正气形成汪洋正气海，天地更是无尽浩然正气环绕。

　　滂湃浩然正气，转眼间，将整个血海围了起来。

　　磅礴正气，无可匹敌。

　　正气海中，大气尊的身躯，依旧如烟雾之状，摇摆之中，踏着气雾白莲，看上去端庄宏伟无比。

　　“轰！”

　　红云三人跟随其后，到了近前，站在大气尊的身后。

　　对面阎川面露狰狞之色。

　　“大气尊，朕与妻子，好心为你解开封印，你就这样报答我们的？”阎川沉喝道。

　　对面，大气尊看向阎川：“你是？”

　　“第四纪，大臻天界之主，阎川！”阎川郑重地说道。

　　“十六重天？还远远不够！”大气尊淡淡道。

　　“不管够不够，我们这些后来之人，都在不断努力，为天下能够尽一份力。不说我等坚持，最少，你是紫紫解开封印才出来得，紫紫对你有恩，你却要夺其身躯？”阎川喝问道。

　　大气尊看了看紫紫。

　　“她是我创造出来得！她为我解开封印，理所应当！”大气尊淡淡道。

　　“哈？你创造的？”阎川一脸不信。

　　不远处，红云开口道：“阎川，我神界都是主上创造的，我们七兄弟也是主上创造的绝世神兵，是主上炼制的武器，紫紫的父母都是梦三生所生，紫紫也算因我等而出。她是主上造出来得！”

　　阎川眼皮一阵狂跳。

　　都是大气尊所创造？

　　如此说来，紫紫的确脱不了大气尊的关系。

　　“大气尊，神族强者无数，你为何单单看上了我妻子？”阎川皱眉道。

　　“她的身体，最契合我的意志，只有她，才能让我恢复昔日一切！”大气尊也郑重道。

　　没有蛮不讲理，但却有着一股不可置疑的霸道。

　　“哼，我不管你是什么，紫紫是我妻子，谁也别想动她！”阎川喝道。

　　“她已经将心灵献给我了，你带不走她的！她只信仰我，就算你带走，她也会自己回来。”大气尊淡淡道。

　　“心灵？”阎川眼中一瞪。

　　紫紫目光空洞，是心灵丧失了？

　　阎川眼中一冷，再度看向大气尊。

　　“大气尊？你刚苏醒，还无躯体，现在的你，还不是最强的你吧！”阎川沉声道。

　　“哦？”大气尊看向阎川。

　　“柏树滔天，满天星力！”阎川陡然一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　柏树缓缓旋转而起，滚滚力量直涌阎川掌心而来，血海咆哮，滚滚力量直冲阎川。大帝祭坛也涌出无尽力量。

　　“大虚无天奥术！”

　　阎川道之手，向着大气尊轰然推杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚星河直冲大气尊而去。

　　“大胆！”红云等人惊叫道。

　　“十六重天？居然能挥洒出十七重天的力量？不错！”大气尊却是笑道。

　　骤然，大气尊一掌推出。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚浩然正气凝聚出一个通天巨大的白色手掌，对着阎川的星河撞去。

　　“轰！”

　　两股力量轰然冲撞而起。

　　巨大的爆炸，瞬间将四方虚空撕裂，但很快被无数浩然正气填补了。

　　巨力相撞，阎川近乎用出了全力。

　　浅星层，所有星辰闪耀。

　　深星层，两千多颗巨星也闪耀而起，滚滚力量而来。

　　阎川面露凶狠，催动全力。

　　对面，与阎川对掌的大气尊却是双眼微眯。浩然正气再度加大。

　　“轰隆隆！”

　　浩然正气掌将星河慢慢推了回去。

　　阎川的一击，居然无法奈何大气尊？

　　阎川VS大气尊的意识体。

　　天下一众强者观望之中。

　　钟山、武瞾、将臣，尽皆面露阴沉之色。

　　大气尊之力，太强势了。

　　这可仅仅只是一个意识体啊！

　　阎川如此力量，绝对达到十七重天的力量，居然慢慢被大气尊挡了回来。

　　星河之中，一颗颗星辰爆炸，阎川的大虚无天奥术，渐渐落于下风。

　　阎川脸色阴沉。

　　这大气尊，太强悍了。

　　另一只手上，阎川捏出一个玉符，昔日人蛇一族给阎川的，可捏碎帮阎川化解一次危机。

　　可，伏羲能挡得住大气尊吗？

　　挡住不是最重要的，最重要的是紫紫的心灵，要拿回紫紫的心灵才行。

　　“吼！”

　　阎川手中再发力。

　　可是，大气尊的面部也越来越严肃，力量也越来越强。阎川的星河渐渐要败了。

　　统帅第二纪的神通，还不够？

　　阎川正要捏碎玉符。

　　陡然，阎川忽然感到自己的星河之力增加了。

　　深星层，三千巨星，阎川能调动两千多颗星力。

　　但，还有近千的巨星之力，无法调动。

　　可这一瞬间，那近千巨星忽然亮了起来，一股股星力快速涌入柏树。被阎川调动而起。

　　“呃？”阎川微微一愣，自己的力量，怎么忽然增加了？

　　不过，这不是重点，重点是灭了大气尊，夺回紫紫心灵！

　　“破！”

　　阎川一声大喝，全部的星宿之力，再度汇聚星河。

　　这才是真正所有星辰之力，浩瀚无比，滂湃至极。

　　环东北洲，东方教场。

　　东方不败掌心，陡然环绕无数星点，勾连三千巨星，让三千巨星将力量汇聚阎川之处。

　　“师尊，是你在帮助阎川？”莲神惊讶道。

　　东方不败点点头，没有说话。只是脸色凝重至极的盯向远处。

　　东方不败帮助阎川第一次全面调动了三千星宿之力。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量，撕裂无尽浩然正气，直冲大气尊而去。

　　“哦？”大气尊脸色一变。

　　“给我破！”阎川一声大吼。

　　“轰！”

　　崩碎无数正气，星河之力，势无可挡，直冲而出，所有正气轰然崩碎而开。

　　就是大气尊的意识体，也骤然间受到了超级重击。

　　“轰！”

　　大气尊的意识体，轰然爆炸而开，彻底崩碎了。

　　“啊！”

　　梦三生、氓烙顿时被撞的倒飞而出，只有红云勉强站稳。

　　“主上？”红云惊叫道。

　　主上的意识体，崩溃了？

　　“不！”红云惊叫道。


第149章 大气无敌

　　四方浩然正气轰然崩碎而开，大气尊连同坐下白莲崩溃而散！

　　星河之力浩瀚无穷，摧枯拉朽，撕裂虚空。

　　巨响震天地。

　　整个阳间天下都在发生着一股强烈至极的震荡。

　　“轰隆隆！”

　　天摇地晃。

　　一众枭雄瞪着眼睛看着。

　　大周天界。

　　“好厉害！”袁天罡赞叹道。

　　“统帅第二纪的神通？”武瞾捏着拳头道。

　　“第三纪的传闻中，柏皇端是厉害，居然创出如此神通？”上官婉儿赞叹道。

　　将臣天界。

　　将臣站在南外洲黄泉路处，双眼微眯。

　　盯着阎川，将臣眼中越发精亮。

　　“阎川，你可不能太弱！”将臣郑重道。

　　东方教场。

　　莲神瞪大眼睛看着这一幕。刚才那一击，就算自己也未必挡的下啊？

　　东方不败长吁了口气，手中星点缓缓撤去。

　　东方不败撤手，远处的阎川忽然感到，自己刚刚联系上的近千巨星，再度失去了联系。

　　阎川扭头看向东方教场之处。

　　刚好看到东方不败撤手。

　　“果然！”阎川沉声道。

　　满天星辰，除了爷爷和自己，能够调动它们的，就是当初筹划三千巨星的第二纪天下第一人，只能是东方不败。

　　“不！”

　　“主上！”

　　……

　　有人惊喜有人忧，大气尊被转眼灭了。三个葫芦兄弟顿时惊叫而起。

　　大气尊不仅仅是他们的主上，更是他们的信仰，信仰崩塌了？

　　“不，主上不会死的，气运不灭，主上不死。”红云陡然叫道。

　　红云一声大叫，众人顿时神色一动。

　　的确，大气尊第一纪身化天下气运。只要气运还在，大气尊就不可能灭啊。

　　扭头，众人望去，天下的运朝，依旧有着气运翻腾。

　　就拿咸阳来说。

　　昔日聚集气运，后来在气运基础上纳取功德、运势、运道，合而为气数。气数不尽，咸阳不消。

　　气运还在啊？那大气尊就不可能被灭。

　　阎川也陡然脸色一变，心中忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　猛地一扭头。

　　不远处，血海包裹的紫紫，双目忽然有神了起来。

　　紫紫双目之中，迸射出两道十八彩的光芒。

　　光芒不多，但耀眼无比。

　　一股滔天气浪，从紫紫身侧骤然爆发而出。

　　“轰！”

　　无尽浩然正气瞬间爆开。

　　血海爆洒。

　　阎川首当其冲，更是在这股巨力下，冲击的倒飞而出。

　　“大气尊？”倒飞而出的阎川，陡然惊吼道。

　　“轰！”

　　滚滚浩然正气再度聚集紫紫之处。

　　紫紫脚踏一朵洁白的莲花，浮向高空。

　　比之先前更加强大的气势，骤然散发而出。

　　“轰！”

　　好似天威降临，压迫向整个阳间天下。

　　中天洲，三十六疆域的苍生，顿时被压迫的跪拜而下。

　　各大洲同样如此，凡人尽皆跪拜而下，修者也尽皆心中惶恐不已。

　　“嗯？”武瞾脸色一沉。

　　探手一挥。

　　“昂！”

　　气运云海之上，气运金龙一阵咆哮，想要抵挡这股大的压迫。

　　可是，刚刚咆哮，顿时气运金龙反叛了。

　　“什么？”武瞾脸色一变。

　　气运金龙，忽然朝拜起了远处的大气尊。

　　“不好！”武瞾脸色一变。

　　“轰！”

　　无尽功德、运势、运道，轰然冲击气运金龙。

　　顿时将气运金龙淹没而起。

　　咸阳之处，同样如此。

　　气运金龙原本抵挡来自大气尊的气势压迫，可瞬间，反戈相向。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　云海之上，功德、运势、运道，各自化为一条功德金龙，运势金龙、运道金龙。

　　三龙同时压制气运金龙，功德、运势、运道，瞬间将气运淹没其中。

　　各大天界还好，可一些小型的国度就惨了。

　　中天洲，一个些小的天朝、圣庭，顿时气运全部朝拜大气尊，连各自的君王都不理会了。

　　天下气运朝拜，直对大气尊而来。

　　各大书院的气运，也尽皆朝拜而至。

　　就连东方教场，无数气运也要朝拜大气尊。

　　“嗯？”东方不败脸色一沉，探手一挥。

　　“轰！”

　　天空陡然出现滚滚星点，勾连星辰之力，将东方教场的气运全部困住。

　　东方不败冷冷地看着远处大气尊。

　　大气尊，夺舍了紫紫的身体。

　　“主上！”

　　“恭喜主上！”

　　“贺喜主上！”

　　红云、氓烙、梦三生顿时大喜。

　　大气尊立在虚空，周围浩然正气环绕，统帅天下气运。此刻正盯着对面的阎川。

　　“怎么会？我已经护住紫紫了，你怎么还能夺舍紫紫？”阎川脸色难看至极。

　　蝶后所说的紫紫大灾难，难道真的无法避免吗？

　　紫紫现在整个人的气质全变了，一股霸绝天下的气势散发，无尽气运朝拜，一股天下之主的压迫而出。

　　“我的复原，谁也阻挡不了！”大气尊沉声道。

　　阎川现在脑海却是一片轰鸣。满是紫紫的回忆。

　　……

　　“别过来，你别过来！”

　　“你、你、你还笑得出来？”

　　“不，你不明白，这是命运，逃不掉的，谁也逃不掉的！”

　　“阎川，我的邪门，酒剑生他们应该都对你讲了吧，当年你我父母定下的婚事，我不强求你，你写份休书，我们就两清了！”

　　“我喜欢一个人，这样比较清静！”

　　……

　　“我听你的！”

　　……

　　当脑海充斥紫紫的欢笑和信任的时候，阎川的内心，顿时犹如刀绞一样。

　　最后一切回忆定格在了那句‘我听你的’。

　　我听你的！

　　我听你的！

　　……

　　紫紫信任自己，才交由自己做出一切决断的，最终，居然被大气尊夺舍了？

　　“还我紫紫！”阎川再度愤怒地叫道。

　　探手，再度招出血海。

　　“哼！”大气尊一声冷哼。

　　这一次，大气尊率先出手了。

　　探手间，一掌轰然向着阎川打去，虚空崩碎无数，无尽浩然正气聚集，超出先前十倍的一掌，瞬间到了阎川面前。

　　“破！”阎川一声大喝。

　　但，力量差距太大了。

　　调集天下气运之力，大气尊这一掌势无可挡，瞬间崩碎了阎川掌罡到了阎川面门之处。

　　“轰！”

　　血海、阎川，瞬间炸碎而开。

　　太快了，太强了。

　　一瞬间拍灭了阎川？

　　天下枭雄，尽皆一激灵，这就是第一纪大能吗？

　　第一纪的大气尊？

　　那名动天下的阎川，在大气尊面前，只是一掌之敌？仅仅一掌？

　　无数看到这一战的强者，都是猛然一激灵。

　　而在咸阳口。

　　“爹！”扶苏惊叫道。

　　“阎川！”墨羽兮也惊叫不已。

　　这一战，已然动荡天下，咸阳口自然大量绝世强者关注。

　　看到阎川被大气尊一掌拍碎，所有人都惊悚的狂呼了起来。

　　大气尊一掌拍碎阎川。

　　“主上神威！”红云等人狂喜道。

　　太强了，那可是阎川啊，一掌灭了？

　　第一纪，这才是第一纪的实力。

　　“回去吧！！”大气尊淡淡道。

　　踏着白莲，大气尊向着神界而去。

　　“是！”

　　三个葫芦兄弟跟随其后，快速而去。

　　留下破碎的无数虚空缓缓恢复。

　　虚空慢慢恢复，可天下强者的目光却还是盯在这里。

　　死了？

　　阎川真的死了？

　　很多强者看了眼咸阳，咸阳上空，气运、功德、运势、运道还在啊？

　　所有人目光再度聚来。

　　却看到，那一片虚空，此刻四面八方有着东西在向着中心聚集。

　　那是一块块的碎肉。阎川的碎肉。

　　大量碎肉快速聚向中心，渐渐的凝为一体。

　　“轰隆隆！”

　　碎肉变形，再度变回阎川的模样。

　　“还原了？”莲神神色一动。

　　“爆炸兽，爆炸、还原神通！”东方不败沉声道。

　　踏在大帝祭坛之上。阎川捏着拳头，瞪着远处离去的大气尊。大帝祭坛修复着阎川的身体。

　　“大气尊？没人可以夺走朕的皇后，第一纪，那又如何？哼！”阎川一声冷哼。

　　调头，阎川向着环东北洲方向急速射去。

　　刚才那一刹那，阎川差点捏碎了人蛇一族的玉符，但阎川还是忍了下来。毕竟，人蛇一族的承诺，只是在力所能及内帮忙。

　　可现在的伏羲面对大气尊，或许已经超过了力所能及。未必能达到自己心中效果。

　　第一纪？第一纪太强了，自己一时根本抵挡不了。

　　阎川目标，东方教场。

　　而与此同时，天下枭雄看到阎川复活，也一个个长呼口气。

　　不是为阎川担心，而是为大气尊的能力担心，若强如阎川这般，都毫无招架之力的被灭，这天下，就彻底是第一纪的天下了。

　　现在还好，阎川终究还活着，说明大气尊未必能够独霸天下。

　　而咸阳口，墨羽兮等人却是喜极而涕。

　　只要阎川没事，就好。

　　阎川直冲东方教场而去。

　　东方不败、莲神也看到了阎川到来。

　　“师尊，阎川好像来找您？”莲神皱眉道。

　　“嗯！”东方不败点点头。

　　“他来这里干什么？大气尊那么强大，他难道还想请师尊帮他报仇？”莲神皱眉道。

　　“刚才被大气尊所灭，是阎川故意为之，否则也不可能那么轻易，他想先摆脱大气尊，再聚力，合杀大气尊！”东方不败点点头。

　　“他真的想现在就灭了大气尊？”莲神惊讶道。


第150章 屠尊大会

　　天眸、泯皇，将殺帝拦了下来。

　　玉麟追杀金大羽。却不料半途之中杀出一个黄金大帝，一拳打飞玉麟，带着金大羽快速离开。

　　“哪里走！”玉麟焦躁的追杀而去。

　　另一边，殺帝看着二兄和五弟，淡淡一笑，并不以为意。

　　“三兄，这就对了，你要记清楚，我等众人，都是主上的武器，都是主上的绝世神兵，是不可以有自己独立意识的。我们是属于主上的！”泯皇郑重道。

　　“我没说要背叛主上啊？”殺帝淡淡道。

　　“三兄，你的心，从去了一趟大千世界，就变了很多，留了血根在外，是希望有朝一日，可以摆脱神界吧？”泯皇摇摇头道。

　　“嗯？”

　　“十七重天可以体悟羽化之道，大兄、二兄十七重天，而三兄你，离十七重天也只是一步之遥，金大羽只要活着，他后代之中，早晚会有一个人诞生出您的重生！”泯皇沉声道。

　　“梦三生的后代，除了梦紫紫，其他人可都留在了神界。唯主上号令，你当年，却另谋后路，所以我们几个才下了大狠心追杀他们。三兄，觉悟吧！”泯皇劝道。

　　“咦？”天眸陡然眉头一挑。

　　“二兄怎么了？”

　　“请宝贝，开！”

　　“轰！”

　　天眸身后的橙色葫芦陡然喷涌出一道光幕，光幕之上，顿时展现出黄金大帝出手的场景。

　　“什么？黄金大帝？”泯皇脸色一变。

　　“老三，你还真是算无遗漏啊！”天眸冷冷道。

　　“二兄，你们管得太多了！”殺帝冷冷道。

　　“去，追上玉麟，将金大羽斩杀！”天眸沉声道。

　　“是！”泯皇冲天而上。

　　“哪里走！”殺帝顿时冲向泯皇。

　　“轰！”

　　天眸挡在殺帝面前。

　　“老三，你再执迷不悟，别怪为兄不讲情面！”天眸冷冷地说道。

　　殺帝面露冰冷，脸上凶气四射。

　　“请宝贝，转身！”

　　“咻！”

　　斩仙葫芦，顿时迸射出斩仙飞刀，向着天眸直冲而去。

　　“混账！”

　　“轰！”

　　二人交战而起。泯皇却向着一个方向飞去。

　　“站住！”殺帝一边战斗，一边追了过去。

　　天眸对战殺帝，也在混战中离开了神界。

　　众葫芦兄弟离开了。

　　此刻，天地轰鸣，遥远处，大气尊对战阎川。

　　过了好一会，天地再度清明。

　　“轰！”

　　庞大的气息从天而降。

　　大气尊带着红云、氓烙、梦三生归来。

　　“轰！”

　　滚滚天威直冲而出。

　　“拜见主上！”四面八方，无数强者恭敬的拜道。

　　先前挡下大气尊的梦红缨，此刻也恭敬地跪在大气尊面前。

　　大气尊站在一朵白莲之上，看了看四方。

　　“主上，这些是中天洲各大势力的首领，前来观礼，朝拜主上的！”红云恭敬道。

　　“各安各职，收拢中天洲！”大气尊淡淡地说道。

　　“是！”千万强者恭敬的拜道。

　　一群强者，带着对大气尊的无限虔诚，快速回归各疆域，可以预见，整个中天洲很快就近乎全部朝拜大气尊了。

　　大气尊站在白莲之上，看了看大千世界，又看了看大恶世界。最后目光好似能够洞穿阴阳两界，看向阴间大善世界。

　　“斩却三尸，三尸快融合了？”大气尊皱眉道。

　　“主上，主上羽化的这些年，天下发生了太多的变化，经历了四纪！”红云恭敬道。

　　“哦？”

　　接着，红云恭敬的叙述天下这些年发生的一些大事，诞生的一个个绝世强者。

　　“轰！”

　　红云叙述期间，陡然一个藤妖从西方飞来。

　　“哇！”

　　藤妖抵达，恭敬的对着大气尊一拜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个的藤妖归来，一共七个，连成一片。四方形成一个庞大的藤条海。

　　……

　　环东北洲，东方教场。

　　阎川快速飞来。

　　远远的就看到东方教场上空两种力量聚集。

　　功德、气运，各占半边天空，功德、气运，各自凝聚出一条条金龙。

　　只是此刻气运金龙无比骚动。被一个个星点调动星力困住而已。

　　站在半空，阎川看了一会，最后看向一个大殿口的东方不败。

　　“阎川，见过东方教主！”阎川郑重道。

　　“请！”东方不败开口道。

　　“呼！”

　　阎川踏步到了东方不败面前。

　　东方不败身后站着莲神。

　　莲神盯着阎川，眼中闪过一股怨恨，但，最终只能微微一叹。

　　阎川看了一眼莲神，并没有太过惊奇，毕竟，莲神下落的消息，阎川早就知道了。

　　看了一眼就不再关注，而是盯向东方不败。

　　“此次迎敌大气尊，多谢东方教主援手！”阎川郑重地说道。

　　不管最后结果如何，东方不败始终是帮助了自己。

　　“举手之劳而已，况且昔日我也在你手中夺过莲神！”东方不败淡淡道。

　　阎川点点头，转而再度开口道：“此次前来，阎某有一事相商！”

　　“哦？”东方不败看向阎川。

　　“想必东方教主也清楚我的目的。”阎川郑重道。

　　“你且说来！”

　　“诛杀，大气尊！”阎川沉声道。

　　“诛杀？”东方不败双眼微眯的盯着阎川。

　　“第一纪绝世强者开始重生了，第一个重生的是大气尊，大气尊重生，搅乱天下运转，昔日身化天下气运，此刻重生，气运定然重归于她，想必东方教主也不想自己的气运消失吧？”阎川解释道。

　　“你想要我帮你斩杀大气尊？”东方不败盯着阎川。

　　“大气尊实力滔天，先前一役，想必天下公知了。我只要夺回妻子紫紫，大气尊的其它，我可一概不问，请东方教主只是其一，我还会邀请天下其它绝世强者前往，共邀赴‘屠尊大会’。”阎川郑重道。

　　“屠尊大会？”东方不败好似兴趣上来了。

　　“屠尊大会！”阎川肯定地点点头。

　　一旁莲神露出一丝冷笑道：“屠尊大会？呵，你以为天下强者都会陪着你去疯？”

　　“嗯！”东方不败眉头微皱，不喜莲神插口。

　　“师尊恕罪！”莲神马上不再说话。

　　“我说得出，自然做得到！”阎川肯定地点点头。


第151章 广邀群雄

　　阴间，北外洲，楚江殿口。

　　僵尸阎川负手而立，站在冥河老祖面前。

　　二人先前好似交谈了什么，冥河老祖身后的冰神露出惊讶之色。

　　冥河眉头微皱，抬头望天。

　　“屠尊大会？”冥河老祖双眼微眯。

　　“阎川诚邀，冥河老祖，你可以愿去？”僵尸阎川沉声道。

　　冥河老祖看了看天，沉默了一会。

　　“你可想好了？”冥河老祖忽然凝重的看向阎川。

　　“是！”阎川肯定地点点头。

　　“大气尊，是对抗命数的一个主力，若是想要灭她，必须要磨出更锋的刀，顶替她！”冥河老祖沉声道。

　　“天下诸纪强者，都可以顶替她迎战命数！”阎川郑重道。

　　微微一笑，冥河老祖说道：“没那么简单，你想邀天下群雄围杀大气尊，你可明白，大气尊不比旁人，灭她之际，或会引动命数出现！”

　　“命数？”阎川微微一愣。

　　“柏皇之死，不就是命数一次现身吗？而大千界主钟山，应该曾经直接面对过！”冥河老祖摇摇头道。

　　阎川点点头，最终道：“此次由我牵头，屠尊大会，你可还愿去？”

　　“去，为什么不去？我也想见见命数到底如何！”冥河老祖沉笑道。

　　……

　　阳间，北外洲。大千世界。

　　一处宫殿中，阎川和钟山面对面坐着，二人各自端着一杯茶。

　　“命数？”钟山眉头微皱。

　　“如何？”

　　“四界合一前，我的确迎战过一次命数，不过，那应该只是命数的一部分意识，非常强大，当时它的一个意识体，在大千世界外的无极出现，浩大无比，威严直冲大千世界，巨大的压迫，天下百姓尽皆昏迷了过去。抹去了苍生关于它的一切记忆！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“他达到目的，就消失了，我与之对抗没多久！”钟山说道。

　　“我明白了！”阎川点点头。

　　……

　　数日之后。

　　天魔界，伏羲面前。

　　阎川递出当初的一块玉符道：“我不需要阁下对付大气尊，只需求阁下最后保住我的妻子紫紫以及她那还未消融的神魂！”

　　“紫紫的意识还在？”伏羲淡淡道。

　　“是，因为大臻气数云海之上，皇后紫紫的神像还在！”阎川肯定道。

　　“好！”伏羲点点头。

　　……

　　环东南洲。

　　一个巨大的山峰之巅。

　　殺帝背着斩仙葫芦，挡在黄金大帝和金大羽面前。

　　天眸、泯皇、玉麟呈现合围之势，将三人围了起来。

　　“老三，你别执迷不悟了！”天眸冷冷地说道。

　　“三哥，事已至此，你们已经无处可逃了！”泯皇劝道。

　　殺帝冷冷一笑，看向天眸道：“二兄，我明白，你的葫芦，能让你看到天下任何地方，谁也在你面前无法遁形。”

　　“我的后裔，你们也杀的差不多了，现在就剩下这个独苗了，还请二兄高抬贵手！”殺帝沉声道。

　　“不行！”天眸冷冷道。

　　“二兄，我等七人，都是一条藤上所生，我也不想破坏了这份情意，但，金大羽是我唯一后裔了，我必须要保住他，我知道二兄十七重天，但弟弟我还是要试一下！”殺帝冷声道。

　　说话间，殺帝绽放一股凶气，直冲天眸而去。

　　天眸眼中一冷。

　　玉麟和泯皇都看向天眸。

　　“好，好，老三，你居然真想向我挑战？”天眸冷冷道。

　　“二兄，请！”殺帝飞天了十丈，并没有再高飞。

　　天眸扭头看看玉麟和泯皇：“等我回来，暂缓出手！”

　　“是！”二人应声道。

　　“轰！”

　　殺帝、天眸冲天而上，转眼冲过星空，冲入无数天魔区域。

　　“轰！”

　　二人进入无极之中，战斗而起。

　　而在二人冲入天魔界的时候，远处阎川刚好和伏羲交谈结束，扭头看到两个葫芦兄弟内斗而起。

　　殺帝十六重天巅峰，但，天生就是为战斗而生的一般，无比的凶悍。

　　天眸十七重天，实力自然比殺帝高出很多。

　　兄弟二人，在无极之中凶猛厮杀之中。

　　虽然没有声响，但看二人挥洒的劲道也能感受到道那股绝世之力。

　　下方。

　　玉麟、泯皇死死盯着黄金大帝和金大羽。

　　黄金大帝闭目，养着伤势。

　　昔日与剑傲一战伤势未愈，就马不停蹄前来帮助殺帝了。此刻休战，自然要好生恢复一下。

　　金大羽却是焦急不已。

　　看着眼前两个葫芦兄弟，金大羽眼中充满了仇恨，同时为先祖担心无比。

　　四人等了一天。

　　星空之上，殺帝、天眸尽皆坠落而下。

　　“轰！”

　　二人坠落，顿时将大地撞出大片崩碎。

　　殺帝满脸血痕，凶气四射。

　　天眸披头散发，颇为狼狈。

　　“好，好，好一个老三！”天眸惊疑不定的看向殺帝。

　　“二兄？”玉麟、泯皇尽皆围了过来。

　　殺帝摇了摇头：“二兄，你是十七重天，我是斗不过你，但，你想要败我，也不是那么容易！”

　　“哼！”天眸一声冷哼。

　　殺帝原先脸上的凶气渐渐散去，露出一丝苦涩道：“二兄，我知道你们担心什么，我现在还在十六重天，还不能羽化，我愿意此刻就泯灭意识，只求诸位兄弟能够放了金大羽！”

　　“泯灭意识？”玉麟陡然惊叫道。

　　天眸也露出惊讶之色。

　　“先祖，你想干什么？”金大羽也惊叫道。

　　殺帝看看金大羽，露出一丝苦笑，继而郑重道：“金大羽，你一定要活下去！”

　　说着，殺帝取出一个小球，递给金大羽：“这是我给你准备的，以后再读取内部信息！”

　　转头，殺帝再度看向天眸。

　　“二兄，我泯灭意识，化为无意识的绝世神兵，这样，诸位兄弟就可以放心了吧？只求二兄，放过金大羽！”殺帝郑重道。

　　天眸脸上一阵抽动，最终苦涩道：“老三，你这是何苦呢？”

　　“还请二兄成全！”殺帝再度说道。

　　“三兄，为什么？为了这个不知多少代的后裔，你要选择牺牲自己？这不是你的作风啊，为什么？”泯皇无限费解道。

　　“我的世界，你们不懂！转世大千世界成为陆压这些年，我明白了以前很多不懂的事情。”殺帝笑道。


第152章 殺帝之谋

　　“我的世界，你们不懂！转世大千世界成为陆压这些年，我明白了以前很多不懂的事情。”殺帝笑道。

　　“二兄，还请成全！”殺帝再度说道。

　　天眸、泯皇、玉麟尽皆皱眉的盯着殺帝，一时好似无法理解殺帝的思想一般。

　　牺牲自己，成全后裔？多么笑话的决定。

　　可眼前殺帝却实实在在的要求了？

　　“三兄，你疯了？”玉麟惊叫道。

　　“三兄，你三思！”泯皇也焦急道。

　　可殺帝却盯着天眸。

　　“二兄，还请成全！”殺帝郑重道。

　　天眸看了看不远处惊讶中的金大羽，脸色一阵难看。

　　因为他金大羽，殺帝居然愿意放弃生命？

　　“二兄，还请成全！”殺帝第三次强调道。

　　玉麟、泯皇在一旁焦急不已。

　　天眸闭目，微微一阵沉思。

　　“好吧，路是你自己选的！”天眸最终点点头。

　　“二兄？”泯皇和玉麟惊叫道。

　　殺帝却露出一丝解脱之色。

　　“二兄，我心坦诚，由你动手吧，抹去我的意识！”殺帝笑道。

　　背着斩仙葫芦，走到天眸面前。

　　天眸面色复杂，最终还是将手放在了殺帝头顶。

　　扭头，殺帝看向金大羽：“金大羽，记得，活下去，别让我失望！”

　　“先祖！”金大羽眼中湿润了起来。

　　“黄金大帝，相交一场，此次多谢，劳烦你将金大羽送到咸阳了！”殺帝恳请道。

　　黄金大帝此刻也是眼皮一阵狂跳，实在无法理解，殺帝自寻死路？

　　“放心！”黄金大帝点点头。

　　天眸陡然一用力，掌心橙光四射，直冲殺帝脑海。

　　“嗡！”

　　殺帝毫无抵抗，任凭天眸抹杀自己的意识。

　　斩仙葫芦一阵颤动，但，在感受到殺帝毫无反抗之后，也渐渐平静了。

　　“轰！”

　　一声巨响，殺帝的双目骤然变的空洞了起来。

　　“先祖！”金大羽焦呼着。

　　可殺帝已经再也不能说话了。

　　“二兄？”泯皇和玉麟尽皆露出痛苦之色。

　　此刻，殺帝意识已灭，肉躯被天眸控制。

　　“唉，或许一开始，你就不该诞生意识！”天眸淡淡道。

　　泯皇、玉麟咬了咬牙齿，骤然一起看向金大羽。

　　“是你，是你这个孽障害死了三兄”泯皇冷声道。

　　二人的杀气直冲金大羽，此刻好似要为殺帝报仇一般。

　　殺帝虽然求死，而且还是被天眸所灭，但二人情不自禁的将仇恨算在了金大羽身上。

　　“我？不！是你们，是你们害死了我先祖！”金大羽也咆哮道。

　　“哼，我三兄就是你害死的，我要你陪葬！”泯皇冷冷地说道。

　　金大羽一个激灵。

　　金大羽虽然实力达到了十四重天，但，比之二人却差出一大截啊！

　　“你、你们答应我先祖的，你们想要出尔反尔？”金大羽惊讶道。

　　“出尔反尔？哼，三兄已死，我只要为他报仇，我可不管别的！”泯皇沉声道。

　　“黄金大帝？”金大羽骤然看向黄金大帝。

　　毕竟，殺帝临死前，可是将自己拜托给了黄金大帝。

　　“黄金大帝，我们可没答应三兄不对付你！”泯皇威胁道。

　　黄金大帝看着殺帝那毫无意识的身躯，再看看神界三大强者，转而看看中天洲方向，那里还有大气尊。

　　最终，黄金大帝露出一丝苦笑道：“抱歉，殺帝在，人情在，殺帝灭，人情空！”

　　“黄金大帝？”金大羽陡然瞪着眼睛愤怒道。

　　黄金大帝此刻想要置身事外了？

　　先前对殺帝的答应，难道都是假的？

　　“诸位神界私事，在下就不打扰了！”黄金大帝说道。

　　泯皇、玉麟满意地点点头。

　　“轰！”

　　黄金大帝骤然离开。

　　“哇！”

　　金大羽眼见黄金大帝如此绝情，顿时化为金乌向着东方快速飞去。

　　“走？哪里走？”泯皇一声冷哼。

　　甚至没用动用葫芦，身形一晃，泯皇骤然出现在了金大羽上空，探手一掌，轰然向着金大羽打去。

　　虚空塌陷，一掌之威，根本不是金大羽所能抗衡的。

　　“哇！”金大羽绝望的一声大叫。

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，虚空瞬间撕碎无数。

　　打出一掌的泯皇也是倒飞而出。

　　金大羽无碍，在金大羽身前，出现一个身影，挡下了泯皇一击。

　　“谁？”泯皇倒飞之际，惊叫道。

　　却是虚空缓缓恢复，露出阎川的身影。

　　“大帝！”金大羽惊喜道。

　　阎川冷冷地看着对面三人：“神界信誉，果然不可信！”

　　“阎川？”玉麟和泯皇脸色一沉道。

　　“泯皇、玉麟，回来！”天眸叫道。

　　“二兄！”二人飞到近前。

　　天眸看向阎川：“原来是阎帝！”

　　“刚才一幕，朕可是全部看见了，怎么，对外人言而无信也就罢了，对自己的兄弟也是如此言而无信？”阎川冷冷地说道。

　　天眸眼中冰冷，看了一会金大羽，又看了看一旁形如木偶的殺帝躯体。

　　“也罢，殺帝意识已灭，这小孽畜，就让他活着吧！”天眸淡淡道。

　　“二兄？”泯皇和玉麟依旧有些不甘。

　　阎川却不依不饶道：“殺帝意识已灭，昔日神界承诺，不知还能否兑现？”

　　“嗯？”天眸眉头一挑。

　　“解开巨蛋封印，让朕挑选神界任何一物，我挑选了殺帝，诸位，你们还想赖下？”阎川再度追问道。

　　“哈哈哈哈！”泯皇陡然大笑而起。

　　“我三兄意识虽灭，但他还是绝世神兵，岂能让于你？”玉麟冷笑道。

　　“神界是决定食言了？”阎川再度沉声道。

　　“你待如何？”天眸冷冷道。

　　“哼，二十日后，朕会亲自前往神界，讨回公道！”阎川郑重道。

　　“亲自前往神界？哈哈哈哈！”泯皇不屑地大笑着。

　　有大气尊坐镇，阎川来了不是找死是什么？

　　泯皇不屑，天眸、玉麟也是一脸不屑。

　　“金大羽，我们走！”阎川根本不理会众人。

　　二人调头向着东方而去。

　　天眸冷冷地看着阎川一行离去，最终没有选择继续追杀。

　　“走！”

　　天眸带着二人一尸，向着中天洲神界飞去。

　　……

　　数日后。咸阳，一间大殿之内。

　　站着阎川、鬼谷子、冥王、扶苏、墨羽兮等人。

　　众人看向金大羽。

　　“大帝，先祖留下此物！说让我以后读取！”金大羽取出小球道。

　　“殺帝？他的性格，刚毅冲天，不是那种随意取死之人！”鬼谷子摇摇头道。

　　“外面阵法隔绝如何？”阎川问道。

　　“大帝放心，此殿已经一切隔绝，任何人无法窥探内部，甚至推演也无法办到！”鬼谷子郑重道。

　　阎川点点头。

　　“打开吧，金大羽！”阎川说道。

　　金大羽点点头，手中小球轻轻一捏。

　　“咔！”

　　小球上出现一道裂缝。

　　“轰！”

　　裂缝之中，陡然冲出一股冲天杀气，杀气瞬间弥漫整个大殿。

　　“呲吟！”

　　一道刀芒骤然飞出，速度之快，殿内众人尽皆脸色一变。

　　“斩仙飞刀？”鬼谷子脸色一变。

　　却是一柄金色长刀飞出，浮在半空之中，长刀有眉有目，一股凶气四射而出。此刀，不正是斩仙葫芦中的斩仙飞刀吗？

　　斩仙飞刀在大殿中飞舞了一会，渐渐的形状变化了起来。

　　“嗡！”

　　斩仙飞刀化为一个透明的人形。

　　“殺帝？”冥王惊讶道。

　　“先祖？”金大羽惊喜道。

　　人形模样，正是殺帝原形。

　　“呼！”

　　殺帝虚影长呼了口气，露出心有余悸之色。继而笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”殺帝虚影一阵大笑。

　　众人静静的等了一会，殺帝发泄了心中兴奋，转而看了一圈众人。

　　“多谢阎帝援手！”殺帝笑道。

　　“你是殺帝？殺帝的意识？”阎川皱眉道。

　　“不错，我是殺帝，不过只剩下一段意识了，但终究逃出来了！”殺帝意识笑道。

　　“哦？那先前天眸所灭的意识是？”

　　“那是斩仙飞刀的意识，这些年，我已经将斩仙飞刀的意识炼化成我的分神，先前我自己的意识进入了这柄斩仙飞刀，才得以逃脱！”殺帝意识沉声道。

　　“先祖，你没事，你没事太好了！”金大羽兴奋道。

　　殺帝点点头。

　　“逃出来？”阎川看向殺帝。

　　“不错，绝世神兵，呵呵，我们都是主上，不，都是大气尊炼化而出，只是武器，一切都不属于自己，现在还不是最后，因为，我们七个兄弟待一日，还会合而为一，化为真正的绝世神兵，那时，所有人的意识都将合一，谁也不是谁了！”殺帝沉声道。

　　“哦？”

　　“或许是我堕落了吧，我只是不想现在的意识消亡，我就是我，既然我诞生了，那我就该永存天下，而不是谁的工具！”殺帝脸色阴沉道。

　　“自由自在的生活，这才是我最想要的。早晚都会意识毁灭，我宁愿拼搏一把。”殺帝郑重道。

　　大殿之中，众人相互看了看，尽皆脸上露出一丝喜色。

　　“殺帝，朕阎川，诚邀你加入屠尊大会，诛灭大气尊！”阎川郑重地说道。

　　“诛杀大气尊？”

　　殺帝先是脸色一变，继而眼神渐渐坚定了起来。

　　“好！”


第153章 群雄汇聚中天洲

　　殺帝不得不答应结盟，已然叛了大气尊，这已经无法回头了！

　　“不过，我需要一具身体，作为短暂的寄托！”殺帝郑重道。

　　“这个无妨，昔日大恶世界群魔首领，大多十五重天强者，尽皆可以寄托！”阎川郑重道。

　　昔日斗败莲神，冥王用交换兽交换了一批大恶世界绝世强者，此刻还在大臻之中。

　　殺帝却是摇摇头：“不用，我要金大羽！”

　　“我？”金大羽眉头一皱。

　　“放心，我不会强占你的身体，待此役过后，我甚至可以夺回原来得躯体！”殺帝沉声道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“我的意识寄托此柄斩仙飞刀，说起来就是为了那一天，可以重新夺回躯体，金大羽是我后裔，同脉同源，我可以最大程度的得心应手！等我夺回自己身体，金大羽就恢复如初。”殺帝肯定道。

　　阎川盯着殺帝看了一会，确定殺帝并没有隐瞒，就最后看向金大羽。

　　“先祖，我愿意，用我身体吧！”金大羽肯定地点点头。

　　金大羽明白，殺帝要是想害自己，自己早就死了，也不可能救自己几次。

　　“好！”殺帝点点头。

　　虚影身形走到金大羽身旁，在众人担心之际。

　　“嗡！”

　　殺帝顿时侵入金大羽身体。

　　一股强悍的意志从金大羽肉躯散发而出。

　　“轰！”

　　金大羽周围陡然鼓荡出一股气波，显然修为了极大的提高。

　　金大羽闭目低头，过了好一会，才缓缓抬头睁眼。

　　“轰！”

　　双目之中迸射出两道凶悍的目光，目光直冲而出，冲击的面前虚空一荡。

　　“斩仙飞刀，果然不同凡响！”鬼谷子赞叹道。

　　殺帝化身的金大羽点点头。

　　“阎帝，我不知道你准备的怎么样了，但，我要告诉你，到时，大气尊将会有三大绝世神兵！”殺帝郑重道。

　　“哦？”

　　“第一个就是我们七兄弟合一，化为一个合体的绝世神兵！”

　　“第二个是七条藤妖的合一，化为一个合体的绝世神兵！”

　　“第三个，是七彩神山，将会化为一个合体的绝世神兵！”

　　“各为十七重天巅峰，我想，大气尊会纳取天下所有气运，以气运再滋养这三个绝世神兵，以期待借此让它们全部冲击十八重天！”殺帝说道。

　　“哦？十八重天？”阎川眼中一凝。

　　“现在还有时间，阎帝尽快！”殺帝说道。

　　“我知道了！”阎川点点头。

　　……

　　大气尊出世，天下气运正在滚滚而动。

　　四大世界，所有气运都在向着第一世界的中天洲流淌之中。

　　滚滚气运，犹如大河奔腾而来，中天洲的上空，已然金光无数，气运滔天了。

　　昔日一众天界气运，比之这里，相差何止甚远。

　　各大书院，更是焦呼不已。满天气运，转眼流失一空。

　　大恶世界、大千世界也就罢了，大善世界的阳间，此刻正一片混乱，大量帝王此刻无所适从。

　　天下能锁住气运的，只有一众天界和东方教场了。

　　二十日，很快就要到了，阎川抬头看着天空挣扎中的气运金龙。

　　昔日忠伴左右，此刻却要臣服大气尊去？

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　阎川顿时声传天下。

　　此刻的大臻子民，对阎川极为信服，快速举起右手，滚滚力量快速涌出，直冲咸阳的气运金龙。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量灌入，同时携带着大臻天下子民的意志。

　　气运金龙膨胀了数倍。

　　“昂！”

　　气运金龙痛苦的咆哮，想要挣脱这股天下万民意志涌入中天洲，可万民意志太过强大的。生生的左右了气运金龙。

　　“轰！”

　　滚滚力量直冲阎川肉体而来。阎川身躯陡然一阵膨胀。

　　脚踏两个大帝祭坛，锁住力量，看向中天洲。

　　阴间，大秦城，僵尸阎川同样调集天下之力，锁住气运，纳入己身。

　　“阴阳，开！”鬼谷子一声大喝。

　　“轰！”

　　僵尸阎川被鬼谷子用风水术传入阳间。

　　两个阎川携带滚滚力量。

　　“走！”人身阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　人身阎川、僵尸阎川瞬间向着中天洲而去。

　　同一时间。

　　北外洲，钟山纳一界之力入体，踏步向着中天洲而去。

　　环东北洲，东方不败让莲神吞下满天气运，向着中天洲而去。

　　南外洲，将臣看了看，也踏步向着中天洲而去。

　　一个个强者，快速向着中天洲而去。

　　中天洲内。

　　大气尊坐在一朵白莲之上，探手指挥无尽气运为己所用。

　　不远处，七彩神山，分为七块，快速的巨响而起。

　　“轰！”

　　七彩神山相撞，上方滚滚气运被接引而下，无尽力量汇聚。

　　“山神，醒来！”大气尊淡淡开口道。

　　“轰隆隆！”七彩神山发出轰鸣之声。

　　“吼！”

　　一声巨吼冲啸天地，整个阳间天下都是猛然一震。

　　滚滚气运，顿时有着一小半被纳入其中。

　　渐渐的，显露出一个面目黝黑，头发花白的老者，老者面容虽老，但体格却壮硕无比，身形凝出，散发出一股滔天凶气。

　　滔天凶气一出，四方无数神界弟子，尽皆跪伏而下。

　　山神脚下一踏。

　　“轰隆隆！”

　　整个中央疆域顿时无数石山冲天而上。好似天生操纵天下群山的一般。

　　“绝世神兵之山神，拜见主上！”山神恭敬道。

　　大气尊点点头。

　　探手一挥，顿时又是相同的气运直冲七个藤妖而去。

　　“轰隆隆！”

　　七个藤妖快速融合，滚滚气运环绕。

　　“轰隆隆！”

　　七个藤妖合一，渐渐的化为一个清秀男子模样。

　　男子周身散发出和山神一样的凶气。

　　男子一挥手间，中央疆域，顿时无数藤条冲天而上，整个中央疆域瞬间变绿了。

　　“绝世神兵之藤神，拜见主上！”藤神恭敬道。

　　大气尊点点头。颇为满意。

　　红云、天眸等人恭敬的立于大气尊面前。

　　“合一吧，我已经嗅到命数的气息了！”大气尊郑重道。

　　“命数要出现了？”梦三生脸色一变。

　　不过，很快，除了殺帝麻木的身躯，其它六人顿时恭敬道：“是！”

　　七人聚向一起。

　　“轰！”

　　再度，滚滚气运直冲而下，全部的涌入七人身体。

　　“轰隆隆！”

　　无尽光芒在众人身上绽放。

　　强烈的颤动下，光芒刺眼，让人看不清内部分毫。

　　“轰！”

　　无尽气运一敛。再度暴露内部之景，七人已然消失不见，化为一个金袍少年模样。

　　少年一头金发，身后背着一个金色的葫芦。

　　“绝世神兵之金刚，拜见主上！”金袍少年恭敬的一拜道。

　　山神、藤神、金刚，恭敬的立于大气尊面前。

　　“天下些许之人，抢占大量气运不放，这也是尔等未能晋级完美十八重天的原因，诛杀他们，夺取气运，你们就能十八重天了！”大气尊郑重道。

　　“是！”三人应声道。

　　“不过，纵是如此，十七重天，你们也是圆满巅峰之态，加上体质特殊，足可抗衡十八重天！”大气尊满意道。

　　“谢主上炼制！”三人恭敬道。

　　“属下定不负主上所望，尽快诛杀困守气运之人，以强己身！”山神郑重道。

　　“不必了，他们已经来了！”大气尊淡淡一笑道。

　　说完，东方两道身影最先到达。

　　却是大臻两个阎川，脚踏大帝祭坛瞬间停在大气尊面前。

　　“轰！”

　　滚滚大风吹过，四周浩然正气一阵飘荡。

　　今生，大气尊虽然将气运赠予三个绝世神兵，但依然有无尽浩然正气唯己所用。

　　“阎川？你还敢来？”身背金葫芦的金刚冷冷道。

　　四周神界无数强者想要涌来，但阎川散发的气势太过宏大，除了三大绝世神兵，谁也无法靠近。

　　阎川在三大绝世神兵处看了看。最终看向了大气尊。

　　虽然是大气尊，但，那可是紫紫的身体，阎川眼中闪过一痛。

　　“大气尊！”人身阎川郑重道。

　　“你却没死？果然是变数！”大气尊淡淡道。

　　十大神兽，都是变数，各自的神通自然也是变数范畴。

　　“我要多谢大气尊上次的不屑一顾，不过，这次，却再没有机会了！”阎川沉声道。

　　“哦？”大气尊淡淡道。

　　“第一纪？呵，第一纪的强者身化天下诸修，本来为天下敬仰，就如你大气尊，今生夺躯重生，除了我，你本为天下敬仰，可惜，你想要取回天下所有气运，破坏天下诸大势力的根基，敬仰就变成死敌了！”阎川郑重道。

　　“天下气运，本来就是我的！”大气尊郑重道。

　　“我知道，可惜，你已经散出去了，如何再取回来？如凡人富翁，将自己的银钱已经散给周人，现在却又要夺回来，岂不要被周人视为仇敌？”阎川笑道。

　　说话间。四面八方，一道道光束直冲而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　东方不败、莲神、钟山、武瞾、将臣、黄金大帝、金大羽、皇、冥河老祖，纷纷踏来。

　　诸雄抵达，卷起阵阵暴风。一股肃杀之气，在中央疆域汇聚。


第154章 无极中，群雄斗

　　武瞾本来不准备来中央疆域的，虽然自己的气运不听自己调换，但，大气尊太强大了，如何能挡得了？

　　可看到，天下强者纷纷前来，武瞾终于还是前来了。

　　出不出手是一回事，来不来是另一回事。

　　阎川亲自邀请，此刻天下群雄汇聚，不管结果如何，定震撼天地。

　　若大气尊胜出，那大周天界也必然不久于天地。

　　若大气尊败北，天下气运必重新分配。

　　除了武瞾，将臣也是如此，将臣此来，并非为了斗败大气尊，甚至，根本不准备插手。

　　如此思想的，大有人在。

　　阎川也明白这些人心思不一，但阎川并不在意。

　　就好比黄金大帝？先前畏惧大气尊而对殺帝请求出尔反尔，此刻岂会全力对战大气尊？

　　大气尊冷冷地看着眼前一群人。

　　“诸纪后辈？”大气尊淡淡道。

　　眼神之中，闪过一丝的不屑之色。

　　“这三个，就是你的绝世神兵吧？大气尊，你既出世，可做好面对如今天下的准备了？”阎川冷冷道。

　　大气尊看向人身阎川：“你果然有备而来，还想夺回我的身躯？”

　　“哼，那是我的妻子，我自然不能看她流落在外！”阎川冷冷道。

　　大气尊在一众强者身上看了一圈，最终淡淡道：“如此，那就来吧，也让我看看，诸纪，诞生了哪些绝世强者！”

　　不远处，钟山第一个开口道：“第四纪，大千世界，挑战山神！”

　　钟山双眼微眯，眼中迸射出一股战意。

　　“哈哈，如此最好，夺你气运，我就可以冲击十八重天了！”山神顿时爽朗地应声道。

　　大气尊在一旁静静地看着。

　　而阎川却是投过去一抹感激之色。毕竟，钟山第一个开口，这此的屠尊大会才真正的开始了。

　　“第二纪，东方教场，挑战藤神！”东方不败淡淡地说道。

　　东方不败开口，莲神上前一步，瞪向对面的藤神。

　　“呵呵，东方教主？莲神？”藤神不以为意。

　　大气尊点点头，目光在其他人身上一一扫过。

　　“第四纪，不死教场，挑战金刚！”皇骤然开口道。

　　“第四纪，大臻天界，挑战金刚！”金大羽骤然开口道。

　　“金大羽？哈哈哈哈！”金刚陡然不屑的大笑道。

　　“你们杀我先祖，我就是死，也要为先祖报仇！”金大羽仇恨道。

　　“不自量力！”金刚冷冷道。

　　继而，金刚看向皇。

　　“小丫头，你也想对我出手？”金刚冷声道。

　　皇冷冷一笑。一股刀意冲出。

　　“轰！”

　　强大的刀意一出，四周浩然正气顿时崩散无数。

　　一众强者陡然脸色一肃，皇的成长，太快了吧？

　　还剩下将臣、冥河老祖、黄金大帝、武瞾，可四人并未开口。

　　大气尊在四人身上看了一眼。

　　而一旁阎川却是开口道：“不用看了，由我挑战你！”

　　“你？”大气尊微微一愣。

　　武瞾等人也是微微一愣，阎川？挑战大气尊？不久前，阎川在大气尊面前不是毫无还手之力吗？现在居然还敢挑战大气尊？

　　“此为我等共有天地，如此一战，天下定然崩毁无数，入无极吧！”阎川说道。

　　大气尊微微一阵怪笑，最终点点头。

　　“轰！”

　　一群强者冲天而上，直冲星空，很快冲入天魔界，继而进入无极之中。

　　天魔界中，伏羲踏步，带着蛇精精、孟蓉蓉还有一众下属们站在一处高山之巅，看着无极中的战场。

　　一入无极，钟山最先出手。一柄大刀向着山神轰然斩去。

　　“天条，万重浪！”

　　“轰！”

　　长刀好似一瞬间挥斩了万次，同样的轨迹，叠加而起，轰然斩向山神。

　　山神脸色一沉，脚下一踏。

　　四面八方陡然出现一座座巨山。

　　山神以拳头对着钟山一刀撞去。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞下，万千巨山轰然崩碎而开。

　　“好大的力量！”山神脸色一沉。

　　“还不错！”钟山郑重道。

　　“轰！”

　　两大强者率先战斗而起。

　　另一边，莲神踏虚，无数莲花在无极之中绽放，向着藤神包围而去。

　　藤神一挥手，无数藤条在四面八方冒出，向着无数莲花冲刷而去。

　　“轰！”

　　莲海和藤海交织一起，莲神对战藤神。

　　而东方不败却是站在不远处一朵莲花之上，好似为莲神看护一般。

　　至于皇，也不喜多言，手中长刀一出，凶猛刀锋直冲金刚而去。

　　“轰！”

　　金葫芦骤然挡在面前。迸射出万千火花。金大羽飞在一旁，伺机而动。

　　“轰隆隆！”

　　三处战场大战而起。

　　阎川也到了大气尊面前。

　　“以你修为，若能挑战于我，上次就全力出手了，这次前来，定有所依仗吧？”大气尊淡淡道。

　　人身阎川微微一笑，扭了扭头。

　　“哗！”

　　四面八方，陡然一片血海。

　　阎川的头发，再度披腰，血海膨胀，暴涨而出，虽然有无极不断消耗，但，血海依旧不停的暴涨之中。

　　阎川周身，甚至都披上了一层血色铠甲一般。

　　“血海神通？这不是当初的血海神通吧？”大气尊沉声道。

　　从这血海之中，大气尊感受到了一股无限浩大之威。

　　“这是我借的冥河老祖的元始血海！”阎川说道。

　　“哦？”

　　大气尊看向不远处观战的冥河老祖。

　　冥河老祖微微一笑：“第三纪，冥河，见过大气尊，些许神通，由大气尊品鉴一二！”

　　说话间，远处阎川身后，一条浩大的黑河骤然冲出，滚滚黑河，逆流而上，散发出一股滔天意志。

　　黑河所过，浩然正气纷纷被污染化开。

　　“嗯？冥河大道？”大气尊脸色一变。

　　第一次大气尊重视了起来。

　　“此乃我之血海、冥河，大气尊，望你能破，为我寻出破绽！”冥河老祖自信道。

　　不远处，将臣等人尽皆凝重地望来。

　　人身阎川的一切还未结束，探手一挥，掌心再度无数星点环绕，身后黑河旁边，通天柏树骤然出现。

　　旋转间，第一世界的所有星辰大亮而起，滚滚星力直冲而来。

　　不仅浅星层，深星层三千巨星也全部大亮了起来。

　　大气尊眼中一凝，看向不远处东方不败。

　　“第二纪群星之力，我借于阎川，望大气尊为我寻出破绽！”东方不败笑道。

　　脚踏大帝祭坛，人身阎川之处，滚滚力量爆发，渐渐将大气尊包裹而起。

　　两个阎川站在血海之上。注视着大气尊。

　　“元始血海，涨！”阎川一声大喝。

　　原本就咆哮的血海，骤然暴涨而起，从四面八方快速将大气尊包裹而起。

　　“星力，破！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚星力向着大气尊冲刷而去。

　　而血海暴涨，更是从四面八方将两个阎川、大气尊包裹在了一个血球之中。

　　“轰隆隆！”

　　巨球轰鸣。

　　这不是阎川一个人在战斗，还包含了东方不败和冥河老祖的神通。

　　东方不败、冥河老祖，尽皆面露凝重地看着血球。

　　别人看不清内部，可两大绝世强者却是能够通过神通感受到内部一切。

　　血球强烈摇晃，第一纪、第二纪、第三纪、第四纪的力量，在凶猛的碰撞之中。

　　“居然封了起来，无法探入内部，端是无趣！”将臣淡淡道。

　　将臣也想看到内部战斗，可惜，冥河老祖的血海可不是那么好窥探的。

　　“将臣大帝若是有兴趣，来日，可亲自品鉴一下！”冥河老祖笑道。

　　“也好！”将臣笑道。

　　二人相互交谈，语气随意，好似根本没意识到此刻大战的凶烈一般。

　　另一边，钟山对战山神，凶猛无比。

　　群山和刀海相撞，两大绝世强者谁也不服谁。

　　皇对战金刚，却是处在劣势，但皇的能力却是在逆境中成长，随着被死死压制到慢慢能喘一口气，慢慢的增强自身。

　　金大羽手执神皇钟，在一旁随时增援。

　　只有武瞾和黄金大帝此刻不发一言。

　　二人看着战场。

　　武瞾拳头捏紧，眼中闪过一股嫉妒。

　　如此庞大的力量，为什么不是属于自己的？

　　武瞾无奈，只能干瞪眼。

　　而黄金大帝，却是神色渐渐复杂了起来。

　　黄金大帝掌心抓着一个变小的大德之印，却一直没有出手。

　　看着一众战场，沉默之中。

　　远处，莲神对战藤神，莲神依旧处于下风，藤神实力将莲神狠狠压制。可是，就在要败退莲神之际，东方不败骤然一个弹指。

　　“嗡！”

　　莲神力量大涨，骤然挡住了藤神压制。

　　藤神战斗的极为郁闷。

　　原以为很好解决的，可是几次都没能奈何莲神。

　　“就差一点，每次就差一点！”藤神郁闷地叫着。

　　“吼！”

　　藤海无数，可莲神依旧挡了下来。

　　“还等什么？”藤神陡然一声大喝。

　　大喝之际，黄金大帝骤然踏出一步。

　　“轰！”

　　大德之印骤然暴涨而起，一股巨大的威力向着莲神冲去。

　　“嗯？黄金大帝，你想干什么？”东方不败瞬间到了黄金大帝面前。

　　“东方不败？”黄金大帝脸色一僵。

　　准备偷袭莲神的，却被拦了下来？

　　武瞾、冥河老祖、将臣都投来好奇的目光。

　　“黄金大帝是神界的一条狗，东方教主，自己小心！”不远处金大羽叫道。

　　“哦？”东方不败脸色一沉。

　　而黄金大帝却是脸色一变。

　　“昔日殺帝暗中培植的神界外势力，就是黄金大帝。甚至第二纪的末的时候，还去了坟墓氏，为黄金大帝下葬让其沉眠，不想黄金大帝吃里扒外，臣服殺帝的同时，却又勾结了神界其它之人，欺骗了殺帝！”金大羽在不远处冷声道。

　　“你，你怎么知道？”黄金大帝惊叫道。


第155章 东方不败的实力

　　“你，你怎么知道？”黄金大帝惊讶道。

　　金大羽却不再理会黄金大帝，而是再度将目光投入到金刚与皇的战斗之中。

　　皇虽然节节败退，但肉眼看得到的在成长，力量越来越强。

　　“这是什么变态？”金刚惊讶道。

　　另一边，东方不败挡在黄金大帝面前，黄金大帝骑虎难下。

　　“还等什么？你管他知道什么？还不出手？”藤神怒斥道。

　　藤神一声大喝，黄金大帝也顿时明白，此刻不是犹豫的时候，再度取出大德之印。

　　“黄金大帝？再踏出一步，就是死！！”东方不败冷冷道。

　　“哈哈，死？那你要先问问我的大德之印！”黄金大帝一声大喝。

　　“轰！”

　　大德之印顿时放大万倍，散发出滔天功德之光，向着东方不败镇压而来。

　　所有人都望来，谁也不知道东方不败的实力，所有人眼中都充满了好奇。

　　一个个瞪大眼睛。

　　果然，大德之印的威慑还是巨大的，十八彩光芒四射，巨大的威力向着东方不败镇压而来。

　　那一瞬间，东方不败动了，腰间长剑，东方不败骤然拔出。

　　“呲吟！”

　　一剑斩出，骤然爆发出强烈至极的白光，白光将灰暗是四方瞬间照射的通亮。

　　刺眼的光芒，让人情不自禁的避开。

　　武瞾在闭眼的一刹那，陡然惊出一身冷汗。

　　这光芒？自己居然情不自禁闭眼，若在战斗时，这一瞬间足够对方杀死自己很多次了。

　　“呲吟！”

　　武瞾睁开眼睛的时候，东方不败的长剑已经归鞘。

　　大德之印悬在那里，不再下降分毫。

　　而黄金大帝的身躯，却是从头部，被竖斩两半，一道缝隙之中，迸射出无尽的精气。

　　滚滚精气四射，黄金大帝一动不动。

　　“被杀了？”武瞾脸色一变。

　　那，那可是黄金大帝啊，一剑，仅仅一剑？

　　黄金大帝败北，当场斩为两半。

　　“轰隆隆！”

　　大帝祭坛涌出无数力量，直冲黄金大帝，想要修补黄金大帝的肉体。

　　“嘭！”

　　骤然，黄金大帝肉体爆炸而开，从黄金大帝体内，迸射出亿万剑气，骤然爆发，黄金大帝瞬间炸为无数碎片。

　　那是东方不败的剑气，封存在了黄金大帝体内，骤然爆发。让黄金大帝万劫不复？

　　无数碎片在无极之中飘荡，快速的被无极消亡，渐渐消散干净了。

　　黄金大帝，被东方不败一剑斩杀了？

　　武瞾头皮一阵发麻。

　　不远处，藤神也是脸色一变。

　　“怎么可能，怎么可能！”藤神惊叫道。

　　莲神却是大喜，师尊强势，让莲神越发斗志冲天。

　　将臣、冥河老祖都是双眼一眯。

　　“哈哈哈，果然不愧为第二纪天下第一人！”冥河老祖赞叹道。

　　将臣深吸口气，点点头：“十八重天？东方不败居然达到了十八重天？”

　　藤神此刻焦躁不已，好在东方不败没有再度插手。

　　探手一挥，黄金大帝留下的大德之印和大帝祭坛落到了东方不败面前。

　　看了看两物。

　　东方不败抓着大德之印，轻轻一抹。

　　“嗡！”

　　大德之印上的一些印记顿时散去。探手抓起一朵莲花印入其上。

　　“轰！”

　　大德之印顿时绽放出万千黄光。

　　“师尊？”远处莲神露出惊讶之色。

　　“为师已经帮你炼化了，拿去用吧！”东方不败将大德之印抛给了莲神。

　　藤神：“……”

　　“谢师尊！”莲神大喜道。

　　不远处，武瞾露出深深的嫉妒之色。

　　同样是师尊，为何莲神的师尊对他那么好？

　　东方不败看了看大帝祭坛，却是骤然将其丢给了不远处的金大羽。

　　“此物于我无用，算作交换你的忠告吧！”东方不败洒脱道。

　　武瞾：“……”

　　金大羽：“……”

　　谁也没想到东方不败这么彪悍啊。如此就胜了？对大帝祭坛不屑一顾？

　　不远处，钟山对战山神。

　　“天条！百万重浪！”钟山一身大喝。

　　一片雪亮刀锋的光芒四射而出，顿时一股巨力斩在了山神右臂之上。

　　“轰！”

　　山神右臂斩下，山神四方，大片山峰轰然崩碎。

　　“呼！”

　　右臂斩下，顿时溢出滚滚气运。

　　气运一出，钟山鼻子一吸，滚滚气运顿时吸入腹中。

　　“不，没可能的，你怎么可能败我？”山神不信地叫着。

　　“你已经败了！”钟山冷冷道。

　　说着，再度一刀斩下，力破天地，巨力无敌。

　　“轰！”

　　一刀下，万千巨山尽数崩碎，山神瞬间一斩两半，滚滚气运爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气运没有来得及消散在无极之中，就被钟山强行纳取了。

　　山神，死！

　　山神一死，其它战斗的强者越发脸色难看。

　　有了大德之印的莲神，战斗越发强悍，而藤神却是连连败退，败退之际，大量气运从体内溢出。

　　东方不败探手一招。

　　“咻！”

　　滚滚气运直冲东方不败掌心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　此消彼长，有着东方不败协助，莲神越来越强，终于三日之后，巨大的大德之印轰然压迫而下。

　　“轰！”

　　藤神崩溃，滚滚气运瞬间被东方不败收取。

　　有着东方不败坐镇，大败藤神，意料之中，其他人也没有再过注意，所有人都只记得东方不败先前那惊艳的一剑。

　　皇对战金刚，虽然一开始完全被压制，此刻，皇却越来越强，渐渐的旗鼓相当了。

　　“轰！”

　　骤然，皇身上一身巨响，一股气浪冲出。皇突破了。

　　“你，你突破了？十七重天了？”金刚脸色一沉。

　　“多亏你压制，我已经达至十六重天了！”皇淡淡说道。

　　金刚脸瞬间黑了下来。

　　“不可能，你刚才以十五重天对我？你不可能办到的！”金刚惊吼着。

　　皇冷冷地看了金刚一眼。而是探手一刀斩来。

　　“轰！”

　　刺亮的刀芒之后，金刚轰然被斩的倒退而回。

　　攻守异位，金刚已然要败了一般。

　　而此刻，皇的实力，只是十六重天。

　　金刚有些无法接受这个事实。自己可是十七重天巅峰啊，被十六重天败了？你开玩笑吧？

　　渐渐的，金刚脸部越发狰狞了起来。手中金葫芦陡然一抛。

　　“请宝贝，定！”金刚大叫道。

　　金葫芦之中，陡然冒出大片金光，直接洒向皇。

　　“嗡！”

　　皇手执长刀，瞬间定在了无极之中，只有眼睛能动的盯向了金刚。

　　“哈哈哈哈，纵是你天赋冲天，那又如何，我这可是天下第一宝葫芦，定光葫芦，除非力能过我，谁也别想逃脱！”金刚面露狰狞道。

　　“咔咔咔咔！”

　　皇的四周，发出一阵咔咔之声，以一股蛮横的力量破着定光之威。皇的身躯，细微的抖动之中。

　　金光摇晃，好似随时能够崩开金光。

　　金刚脸色一僵。

　　“受死吧！”金刚惊慌失措地叫着，探手一爪向着皇的脑袋抓来。

　　“斩！”金大羽陡然一声大喝。

　　“轰！”

　　整个人向着金刚直冲而去，周身化为一道刀锋，直冲金刚，势无可挡。

　　“哼，小孽畜，不自量力！”金刚不屑的一声大叫。

　　金刚掌力一转，向着金大羽劈来。

　　“忽隆！”

　　金大羽所化刀锋也骤然一转，直冲定光葫芦而去。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　瞬间，金大羽所化刀锋冲入定光葫芦内部。

　　金刚微微一愣，这不是找死吗？此葫芦是昔日七个葫芦合一，自然有各自葫芦的威力，自己装进去，不怕融化为一股精气？

　　可，事实并没有向着金刚想的去发展，金光葫芦陡然猛地一颤，不再喷涌金光了。

　　一瞬间，皇瞬间得到解脱。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　一道凶猛的刀锋射出，顿时斩在金刚身上，金刚身上瞬间一道血痕倒飞而出。

　　“请宝贝，定！”

　　金刚大喝，可此刻的葫芦却在剧颤，根本不听使唤。

　　“斩！”

　　皇的一刀再度斩来。

　　“轰！”

　　金刚瞬间被重伤了。

　　“不可能的，定光葫芦怎么不灵了？”金刚焦急不已。

　　可葫芦根本不听使唤，皇又穷追不舍。

　　一阵压制，金刚身上顿时全身伤痕。

　　“为什么？”金刚悲吼道。

　　“收！”定光葫芦顿时发出一声巨吼。

　　一股吸力直冲重伤中的金刚。

　　此刻金刚已经没有太多反抗之力了，瞬间被吸入葫芦口处。

　　“殺帝？是殺帝的声音？”被吸入葫芦的瞬间，金刚陡然惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　定光葫芦快速颤动之中。

　　皇站到一边，已经不再出手了。死死地盯着葫芦。

　　过了一个时辰。

　　嘭！

　　金大羽和金刚骤然飞了出来。

　　“嗯？”皇眼中一冷。

　　“不要出手，他不是金刚，是我的先祖殺帝！”金大羽激动道。

　　“哦？”皇沉声道。

　　果然，此刻的金刚眼神不再是先前模样，而是变的深炯无比。

　　“殺帝？”皇皱眉道。

　　“多谢！”殺帝郑重道。

　　此刻，殺帝不但夺回身体，更夺回的是七个葫芦兄弟合体的身体。实力大涨。

　　“先祖，我的修为被你提高了？”金大羽骤然看着自己欣喜道。

　　殺帝点点头。

　　山神、藤神、金刚，尽数被灭，大气尊的绝世神兵，尽皆成了别人的嫁衣。

　　如今战场只剩一处，阎川对战大气尊。


第156章 大气尊败，命数现！

　　血海滚滚，包裹两个阎川和大气尊！

　　将臣、东方不败、冥河老祖、钟山、武瞾、殺帝、金大羽、皇，尽皆盯着那不断扭动的巨型血球。

　　血球扭动了一会，就平静了起来。

　　众人静静等候，只有将臣，骤然间脸色一变。

　　将臣站在众人后方，双目之中，陡然流淌出一股十九彩的光芒，周身微微颤动。

　　可众人目光都盯着血海，一时没有注意到将臣的变化。

　　血海之中。

　　大气尊调动滚滚浩然正气，奈何，冥河大道、元始血海、满天星力，每一份的力量都是凶猛无比。

　　两个阎川更是靠在一起，僵尸阎川双手贴在人身阎川后背之上，好似将自己的力量也调出，同时对战大气尊一样。

　　大气尊挥洒出一股十八彩的洪流，可一时间，却奈何不了这三股绝世之力。

　　彼此僵持，骤然间，大气尊眼中一冷。

　　“轰！”

　　二人意志骤然对撞而起。阎川和大气尊的意志，好似瞬间进入了一个意识海空间。

　　“是我小觑了你们后辈，端是厉害！”大气尊的意志郑重道。

　　“第一纪的群雄，当年未能阻止命数，你们虽然强，但终究是败了，还想再败一次吗？”阎川的意志呵斥道。

　　“轰！”

　　两股意志轰然碰撞。

　　“哼，当年虽不敌命数，但命数不是你们所能抗衡的！”大气尊意志道。

　　“你们败了，就不要将苍生的希望再捏在手中。气运，你不适合再用气运了，留给我们后来之人吧！”阎川意志冲击道。

　　“哼！”大气尊自然不让。

　　两股意志纠缠。

　　整个血海巨球之中，有着两方对峙力量，一方是浩然正气和十八彩流光，一方是星力和冥河大道，两股力量纠缠好似形成一个阴阳鱼的模样，在血球内旋转，阎川、大气尊就立在阴阳鱼的鱼眼之处，一动不动，意志冲击。

　　“在外界，你还有冥河大道、元始血海、满天星力，可在意识海，你还能有什么，破！”大气尊的意志再度增大力量的压制而来。

　　“我承认你修为绝世，但我也不会认输，意志？我的意志之中，充满了希望，为苍生的希望，这是我最强的力量！”

　　阎川的意识海，陡然凝聚出镇世铜棺，轰然对着大气尊莲化的意志冲撞而去。

　　“轰！”

　　在意志方面，阎川也经历了无数，自然不输大气尊。

　　两人僵持，好似正在等待另一方的败退一般。

　　在这密封的血球之内，原本外界任何人无法进入的。

　　可就在这时，在内部缓缓的再度出现一个身影。

　　一身华袍的男子，男子脑后有着一圈的金色先天八卦图。

　　正是伏羲。

　　外界。

　　冥河老祖和东方不败骤然眼中一亮。

　　二人若有所思，冥河老祖露出一丝意味深长的笑容，而东方不败却是神色微凝。

　　伏羲出现在了战场中心，骤然看到了两人在意志对撞，继而盯向大气尊。

　　大气尊踏在白莲之上，一动不动。

　　伏羲摇摇头，微微一叹。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　八个金色符文直冲而去，先天八卦图瞬间将大气尊的肉躯包裹。

　　四周浩然正气好似发现了，自动抵挡，但，先天八卦图无影无形，根本触碰不到。

　　伏羲轻轻一挥手。

　　“嗡！”

　　先天八卦图瞬间涌入大气尊的肉躯。

　　与阎川意志碰撞的大气尊陡然脸色一变。

　　“什么？”

　　“轰！”

　　先天八卦图瞬间在大气尊体内爆开一般，一股浩然正气瞬间被冲击了出来。

　　大气尊的意识和紫紫身躯分离了。

　　“嗡！”

　　骤然，冥河大道、满天星力将大气尊的虚影包裹。

　　“紫紫！”阎川大喜之下，快速扑了上去，一把抱住昏迷的紫紫。

　　“你是谁？伏羲？”大气尊陡然怒喝道。

　　趁自己不备，将自己逼出体外？

　　“第一纪末，伏羲，见过大气尊！”伏羲郑重道。

　　“紫紫！”阎川呼唤着紫紫。

　　紫紫微微一颤，渐渐清醒了过来。但眼神之中，依旧一片空洞。

　　“紫紫的心灵，还在你那？”人身阎川脸色一沉的瞪着大气尊虚影。

　　大气尊此刻却是皱眉地看着阎川和伏羲。

　　“想不到，想不到我还是被你们骗了，诸纪后辈，你们令我刮目相看！”大气尊郑重道。

　　“大气尊，不管如何，你终究是败了，还请释放紫紫的心灵，放她归来！”阎川郑重道。

　　血海包裹四方，大气尊被逼出体外，一切几乎结束了。

　　但，大气尊却是摇摇头：“还没有结束，我在，就没结束，她在，那就没结束！”

　　“嗯？”阎川脸色一沉。

　　“我的三个绝世神兵居然败了，呵呵，我没想到，可，只要有这丫头，我就能再活过来！”大气尊郑重道。

　　“大气尊，你这又是何必，如今四界渐渐合一，你的阻拦，只会让我等越发被动！”阎川沉声道。

　　“不！”大气尊眼中闪过一丝戾色。

　　“我一定能斗败命数的，就算是灭，我也只能被灭在斗战命数的路上，而不是你们这些后辈！”大气尊眼中一冷道。

　　大气尊不愿释放紫紫的心灵。阎川此刻也脸色极为难看。

　　伏羲微微一笑，转而对阎川道：“阎帝，我做到的已经做到了，从此大臻与人蛇一族，两不相欠！”

　　“多谢！”阎川点点头。

　　伏羲微微一笑，踏步，身形一晃消失在了二人面前。

　　伏羲来了一会，帮助阎川逼出大气尊意识，一切已经结束了。

　　此刻，以阎川的力量，再对付大气尊的意识，已经不是太难。

　　僵尸阎川专门守着紫紫，人身阎川对峙大气尊的意识。

　　穷途末路！

　　大气尊有些不相信，自己从第一纪沉眠，再度醒来，短短数十日，自己就山穷水尽了？

　　大气尊不甘。

　　就在二人对峙之际。

　　“轰！”

　　陡然一股巨力从外界传来，巨力直冲元始血海。

　　浩大的血海，瞬间崩碎而开，向着四面八方散开。

　　强大的冲击，让内部的阎川和大气尊意识体尽皆脸色一变，更是冲击的身形猛地一晃。

　　保护紫紫之际，阎川看到了一个掌印缓缓压下。

　　“轰！”

　　血海爆碎，众人瞬间暴露在了人前。

　　而先前打出那一掌的，众人也看见了。

　　将臣！

　　是将臣出的手，一掌拍碎了元始血海的隔绝。

　　四周，武瞾、皇、金大羽、殺帝、莲神，尽皆露出惊讶之色。

　　不仅仅是力量，更惊讶于将臣为何忽然出手。

　　“轰隆隆！”

　　将臣周身，散发出一股摄人心魄的气息，气息一出，让众人心中一阵剧颤，一种与生俱来得恐惧一般。

　　将臣双目泛着十九彩。脚踏大帝祭坛，此刻目光冰冷地看向大气尊意识体。

　　“将臣大帝？”阎川皱眉地叫道。

　　大气尊却是猛地一激灵。

　　“命、命数！是、是你？”大气尊陡然惊叫道。

　　命数？

　　一瞬间，近乎所有人都是脸色一变。

　　刚刚离去，回到天魔界的伏羲，陡然脸色一变的再度看向无极之中。

　　阎川面前。将臣大帝。

　　“吼！”

　　将臣大帝一声巨吼，金色的龙骨巨翅撑开。

　　滚滚尸气爆发，周身剧颤，好似想要挣脱什么一般。

　　“为什么？为什么又是我？”将臣痛苦的叫了一声。

　　脚下大帝祭坛陡然冒出一道十九彩的光芒直冲将臣之躯。

　　“嗡！”

　　将臣身形瞬间一定，停止了颤动。

　　纵是将臣此刻脸上露出极度痛苦之色，但在十九彩光芒笼罩之际，将臣面容渐渐平复了。

　　尸气一敛，再度恢复到先前那令人心生惧意的气息。

　　“命数，夺舍了将臣？”不远处钟山脸色一沉。

　　这股气息，钟山昔日曾经经历过，没错，正是命数的气息。那是一股无敌的气息。影响人心性的绝世气息。

　　如今，整个天下的枭雄汇聚，命数借着将臣之躯复苏了？

　　“这就是命数？”人身阎川惊骇道。

　　感受着这股气息，阎川感觉自己的心跳都停止了一样，一种无法抵抗的压制。

　　命数现，盯向了大气尊！

　　此刻的命数目光好似有些呆滞一般，认准了大气尊。

　　“这只是命数的一部分意志，还不全是命数！”东方不败双眼一眯。

　　“命数寄体而出？居然寄体的是将臣？难怪将臣的肉躯达至十九重天的标准？”冥河老祖双眼一眯。

　　“气！”命数骤然开口道。

　　大气尊惊疑不定的盯着命数。

　　“昔日已灭，为何重生？可恶的寄生虫！”命数声音有些僵硬。

　　“哈哈哈哈哈，多谢命数还记得我，当年我等诸雄逆你，我虽然最弱，可能让你记得，也是我的荣幸，我回来了，今次，我同样要逆你之命！”大气尊倔强地叫着。

　　“灭！”命数轻轻开口道。

　　大气尊脚下的白莲轰然爆炸而开，巨大的爆炸，直冲大气尊全身。

　　“轰！”

　　滔天爆炸从大气尊体内爆开，一瞬间，大气尊被炸的四分五裂，转眼成为一堆碎片了。

　　周围众人，脸色一沉。

　　这就是命数吗？一个念头，引爆大气尊？纵然那只是大气尊的一股意识，威力不大，但命数表现出来得也太恐怖了啊。

　　大气尊在命数面前，根本毫无招架之力，甚至只是一个念头就灭的事情？


第157章 修命

　　“轰！”

　　大气尊的意识体轰然爆炸而开。

　　仅仅是命数的一个字灭？

　　所有人都是脸色一变，无论先前如何态度，所有人瞬间站到了命数的对立面。

　　“轰隆隆！”

　　大气尊终究是大气尊，虽然被爆炸而开，但很快就再度凝聚成形，只是比之先前淡出了很多。被重创了。

　　阎川一阵庆幸，若是再迟一点，这爆炸的就是紫紫了，紫紫可没有这恢复的神通。

　　“嗡！”

　　冥河老祖挡在了大气尊面前。

　　“命数？呵，今日仓促，但我也想向命数请教一番！”冥河老祖沉声道。

　　说话间，探手一招，阎川周围的冥河大道骤然被招了过去，崩碎的元始血海也恢复如初，滚滚凶威直冲而出。

　　但此刻的命数却只盯着大气尊。

　　“昔日已灭，为何重生！可恶的寄生虫！”命数再度开口道。

　　如刚才一样的话语。

　　“灭！”命数再度重复。

　　“大河滔天，黑河肆虐！”冥河老祖一声大喝。

　　滚滚黑河向着命数冲刷而去，将对大气尊的重击瞬间拦了下来。

　　“轰！”

　　巨大的冲撞之声响起，冥河暴涨，元始血海再度爆炸而开。

　　“这是命数不完全的意识体！”钟山在一旁开口道。

　　“不完全？”众人看向钟山。

　　“不错，不完全，他现在只针对大气尊，也就是说，他只有一个目的，对其它目的没有兴趣！”钟山说道。

　　“嗯？”

　　“我们挑衅他，他不会被激怒，因为这还不是他，或者说是他的一丝残念。全靠这本能行事，没有思想。他只有一个目的，灭大气尊！如昔日出现在大千世界，他也只做目的之内的事情！”钟山说道。

　　“为我而来？哈哈哈！”大气尊眼中闪过一股强烈的不甘。

　　“阿鼻、元屠！”冥河老祖一声大喝。

　　“轰！”

　　两柄长剑瞬间立于无极之中，滚滚运势喷涌而出。

　　运势一出，四周顿时形成一个新的天地一般。

　　“轰隆隆！”

　　阿鼻、元屠双剑在创造着一个完美的世界。

　　“昔日已灭，为何重生？可恶的寄生虫！”

　　“灭！”

　　“轰！”

　　同样的冲击，顿时让阿鼻元屠世界一阵崩溃。

　　“冥河滔天！”冥河老祖冷声道。

　　“轰！”

　　命数寄居的将臣身形被打退数里之外。

　　可命数依旧盯着大气尊。

　　“昔日已灭，为何重生？可恶的寄生虫！”

　　“灭！”

　　“轰！”

　　巨大的冲击，将挡在前面的冥河老祖撞击的倒飞而出，一时间，冥河创造的世界顿时崩碎无数。

　　冥河脸色阴沉。

　　对面命数却还是盯着大气尊。

　　“十八重天？冥河老祖也是十八重天？”大气尊惊讶道。

　　原来看不起后辈，可东方不败、冥河老祖，居然尽皆展现了十八重天的实力。

　　这只是命数的一部分意识，举手投足之间，都能够灭杀自己。

　　如今的自己，根本抵挡不了！

　　“呵！”大气尊露出一丝苦涩的笑容。

　　“痛快，哈哈哈，再来，天下定鼎！”冥河老祖一声大喝。

　　“轰！”

　　无极之中，骤然出现一口巨大的黑色巨鼎直冲而下。

　　“当！”

　　将臣变态的肉身，轰然挡了下来。但身形却是骤然撞的下沉了一丈。

　　“昔日已灭，为何重生？可恶的寄生虫！”

　　“谁敢拦我？”

　　命数一声大喝，这一次，比先前多出了一句“谁敢拦我”！

　　命数一掌打出，滔天巨掌轰然直冲冥河老祖而去。

　　“轰！”

　　比之先前大出一倍的力量，冥河大道骤然一阵强烈摇晃，冥河老祖倒飞而出。

　　“呼！”

　　冥河老祖骤然稳住身形。

　　“变的更强了？”冥河老祖惊讶道。

　　“命数的意识，又苏醒了一部分！”钟山皱眉道。

　　先前的一部分意识，只为了灭杀大气尊，可随着无法达到效果，又一部分的意识复苏了。

　　相对的，命数此刻力量也暴涨了一部分。

　　“命数要灭杀大气尊，达不到效果，誓不罢休，就和当年大千世界一样，只有大气尊的死，他才能退走！”钟山皱眉道。

　　大气尊？

　　众人看看大气尊。

　　可转眼，众人再度挡在了大气尊的面前。

　　不管先前多么针锋相对，现在也算同仇敌忾，谁也不会在这个时候放弃盟友，因为所有人都是一条线上的蚂蚱，今日因为畏惧而放弃大气尊，明日别人也会如此放弃自己。

　　大气尊看看远处越来越强、越来越理智的命数，大气尊再度露出一丝苦笑。

　　“看来这次解封是错误的，我不该苏醒！”大气尊苦涩道。

　　大气尊看了看身后的天地。

　　“诸纪后辈，我将再入羽化，望这天地，不被命数彻底掌控，愿天下苍生，得以苟命，命数不能全醒，否则天下尽灭。拜托了！”大气尊忽然对着所有人恭敬的一礼。

　　除了冥河老祖对战命数，其他人都是一阵沉默。

　　原先对大气尊偏见的阎川，此刻也是微微一叹。

　　看着远处战斗的命数，大气尊凄然一笑。

　　探手一挥。

　　“嗡！”

　　阎川怀中的紫紫陡然一激灵。

　　“夫君，我怎么在这？”紫紫惊讶道。

　　不止紫紫，整个中天洲的无数生灵，骤然一激灵，一个个恢复了心灵。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么在这？”

　　“我干了什么？”

　　……

　　中天洲，无数生灵都是一片茫然，继而听着别人叙述发生了什么。

　　“紫紫，你好了？”阎川脸上一喜。

　　而大气尊，却是看看身后的天地，眼中露出一股强烈的不舍，缓缓的张开双臂。

　　“以我羽化，换天下一片安宁，诸位，我会看着你们的！”大气尊带着一股不甘的叹息道。

　　“嗡！”

　　大气尊的意识体缓缓散开，越散越淡，直到渐渐的消失了。

　　阎川、钟山、东方不败等人尽皆一阵惋惜。

　　随着大气尊自灭意识。

　　不远处，与冥河老祖战斗的命数，也渐渐停了下来。

　　冥河老祖站在不远处盯着命数。

　　命数监视这大气尊的消亡，越来越少，渐渐的彻底散去了。

　　众人心情一阵沉重。

　　而命数在得到自己的目的，意识再度缓缓褪去。

　　命数渐渐地退走了，而被命数寄体的将臣，却是身形猛颤，渐渐的恢复了神智。

　　“嗡！”

　　命数那摄人心魄的气息，骤然消失不见。众人也长呼口气。

　　“命数退走了！”钟山开口道。

　　而不远处的将臣也是一脸心有余悸。

　　命数走了，可众人心中却无法平静下来。毕竟刚才那一幕可是太骇人了。

　　若不是大气尊最终自愿羽化，随着命数意识不断回归，这里的人，可能全部要死。

　　“将臣大帝！”僵尸阎川踏出一步。

　　“嗯？”将臣抬头看向阎川。

　　“我们想知道，刚才到底怎么回事，为什么，你会被命数寄体？”僵尸阎川沉声道。

　　众人一起盯着将臣。

　　将臣微微一叹。

　　“命数选择了我，我也很无奈，第二纪已经有过一次了，那一次，命数寄生我的身体，将当时天下群雄屠了一遍，更抹去了苍生的一片记忆，等命数意识体退走，我才知道！这是第二次了！”将臣皱眉道。

　　“第二次？为什么是你？”阎川再度说道。

　　“也许是我的肉躯吧！”将臣沉声道。

　　“肉躯？”

　　将臣之躯可是强悍到溢出十九彩光芒的。

　　而一旁的东方不败却是摇摇头：“事已至此，将臣，你还要再瞒？”

　　“哦？”众人看向东方不败。

　　将臣双眼微眯，但并没有阻止。

　　“一命二运三风水，四积阴德五读书！呵呵，帝王者，修命！可你们是否知道，何为修命？”东方不败看向阎川。

　　“五读书，修的是气运，也就是凝聚大气尊之体，那一命，修的某非是‘命数’？”阎川陡然一激灵道。

　　武瞾也是骤然脸色一变。

　　“大帝业位，与天道同齐，为何能够与天道同齐？诸位想过没有？三千天道组成了天地，可以说，天地万物都是三千天道组成的，大帝业位凭什么与天道同齐？”东方不败问道。

　　阎川骤然看向脚下大帝祭坛。

　　“命数？”阎川惊讶道。

　　“你们修的就是命数，或有一日，你们某个人，就是未来得命数，是灭杀天下的罪魁祸首！或许，你，就是命数！”东方不败看向阎川。

　　东方不败又看看武瞾。

　　众人尽皆眼皮一阵狂跳。

　　“不，我不可能是命数！”阎川一阵心悸道。

　　“是啊，你现在的确不是命数，但，待未来一日，你能肯定你不被命数夺体？毕竟，你们的道，就是命数大道！”东方不败说道。

　　“既然如此，那我等就不要这大帝祭坛了！”武瞾脸上露出一丝惊骇道。

　　“不要？哈哈，你们再看看，大帝祭坛真的那么容易放弃吗？”将臣露出一丝苦笑道。

　　“哦？”众人不解地看向将臣。

　　东方不败道：“大帝祭坛，一旦拥有，就很难褪去了，我当年褪去大帝祭坛，可是花了不小的代价，当然，长生大帝另算，他的心性，就是命数也为之不耻，连改造都无法改造的不耻心性，命数并没有再盯着了。你们三人的大帝祭坛，就我看来，已经很难褪下了！”

　　东方不败看向武瞾、将臣、阎川三人。

　　“修命，将自己修成命数？不，我永远不会成为命数的！”僵尸阎川冷冷道。

　　说着，僵尸阎川骤然看向将臣。

　　“我明白了，将臣大帝，你放出《将臣之躯》的功法，并不是为了炼化我们，而是为了有朝一日，我们能够代替你，做你的替死鬼，为你被命数寄体？”僵尸阎川眼中一寒道。

　　“呵，你还是猜到了！”将臣并没有再藏掖着：“先前，我差一点就能挣脱命数的寄体了，昔日不想炼化你，可惜，你还是令我失望了，如此，留你已经没有用了，被我炼化吧，下一次，我就能挣脱命数寄体了！”

　　“呵，我会自己对付命数，你想战，那便战吧！”

　　僵尸阎川踏出一步，眼中冰冷，后背一对黑色的龙骨巨翅骤然撑出。


第158章 将臣羽化

　　无极之中。

　　僵尸阎川与将臣对峙，二人各自展开巨大的龙骨巨翅，双目通红，口吐獠牙。

　　人未动，战意直冲而出。

　　将臣冷冷一笑：“你的一切，都是我教的，你也想与我斗？”

　　“你教的？呵，只是将臣之躯而已！”僵尸阎川冷冷道。

　　“呼！”

　　二人近乎同时出手，各自一拳打出。

　　“轰！”

　　凶猛的碰撞，阎川倒退三里之多，将臣却原地未动。

　　将臣看着阎川露出一丝冷笑。阎川却是怡然不惧。

　　“十七重天的修为，十九重天的肉身？难怪命数会选你寄体！”僵尸阎川冷声道。

　　“嗯？”

　　阎川却没有再理会，而是骤然间身后出现一条漆黑的大道。

　　僵尸阎川快速融合大道。

　　“昂！”

　　咆哮中，僵尸阎川化为一条黑龙，怒目瞪向将臣。

　　至于人身阎川，却抱着紫紫站在远处，并不打算插手。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，摆尾间直冲将臣而去。

　　“哼！”

　　将臣一声冷哼，探手一掌打来。

　　龙尾甩出。

　　“轰！”

　　猛烈的冲撞，二人顿时分开。但这次，阎川已经不再落于下风了。

　　“嗯？”将臣脸色一沉。

　　“再来，昂！”

　　“轰！”

　　龙身再度冲撞将臣。

　　在无极中战斗，除了绝强招式，肉身才是最大的武器。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　黑龙和将臣在凶猛的拼搏之中，二人周身都散发着反物质，抵挡着无极的侵蚀。

　　凶猛的撞击，不分胜负。

　　“轰！”

　　龙尾再度撞在了将臣右掌之上，不过这一次没有很快分开，而是僵持而起，相互贴着冲撞。

　　“镇世！”

　　“轰！”

　　镇世铜棺骤然出现，从上而下，轰然镇压将臣。

　　“哼！”

　　将臣一声冷哼，探出左拳对上打去。

　　“轰！”

　　一个金色拳罡，轰然打在了镇世铜棺之上，力量凶猛，悍然挡了下来。

　　“轰隆隆！”

　　两方僵持，将臣也渐渐严肃了起来。

　　“好诡异的棺材！”将臣惊讶道。

　　“哐！”镇世铜棺的棺盖骤然打开。

　　“轰！”

　　内部，忽然间冒出三千天道，将黑龙、将臣环绕在内。

　　将臣一拳一掌分别顶着龙威和镇世铜棺，对这三千天道骤然出现，也是眼中一凝。

　　“轰！”

　　天道循环，无数乱流之力直冲将臣而去。

　　“轰隆隆！”

　　好似一柄柄长刀刮在将臣身上。

　　“天道循环？就凭这些乱流，还想伤到我的肉身？”将臣自傲道。

　　将臣的肉躯，坚硬无比，即便乱流，也无法伤其分毫。

　　“昂！”

　　黑龙不甘的一声咆哮。

　　“嗡！”

　　三千天道上空顿时凝出一只巨眼。

　　一只金色瞳孔骤然睁开。

　　金色瞳孔之中，忽然间喷涌出一道凶猛的金河，金河携带无穷力量，直冲将臣而去。

　　金河凶猛，重击将臣。力量之大，比之阎川全力一击还要强出数倍不止。

　　“轰！”

　　将臣瞬间被重击的倒飞而出，飞出百里之外。

　　“嗡！”

　　三千天道再度回到镇世铜棺。

　　第一次，阎川将将臣打退了。

　　远处，将臣头发微微散乱，惊讶地看向阎川。没想到阎川已经如此强大了？

　　“大道！”将臣沉声道。

　　将臣身后陡然出现一条金色大道。

　　身合大道。

　　“昂！”

　　将臣化为一条巨大的金龙，金龙体型更是黑龙的两倍。

　　“昂！”

　　金龙一声咆哮，向着黑龙撞来。

　　“轰！”

　　两龙凶猛碰撞，再度，金龙将黑龙撞出了百里之外。

　　将臣没有特别的法宝，因为自身肉躯就是最强的法宝。

　　两大僵尸，拼着各自肉身。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次碰撞，黑龙一次次被撞飞出去，镇世铜棺镇压而来，更是被金龙尾巴一甩，撞飞了出去。

　　“昂！”

　　金龙凶猛，嘶吼无敌。

　　“阎川？我若吞你，必再提高！”金龙咆哮中直冲而去。

　　“轰隆隆！”

　　肉身强悍，二人无法破开各自肉身，但，一次次冲撞，却在消耗着黑龙的力量和精力。

　　“轰！”

　　一面倒的压制，黑龙被金龙一次次摔飞出去。

　　“昂！”

　　黑龙和镇世铜棺同时全力出手，但，奈何金龙太凶猛了，黑龙一时无法反击。

　　远处，金大羽、紫紫露出焦急之色，殺帝、武瞾、皇、莲神尽皆神色复杂。冥河老祖和东方不败却静静地看着。

　　“轰！”

　　再一次，黑龙被甩飞了出去。

　　“昂！”黑龙稳住身形，顿时一声咆哮。

　　咆哮中，黑龙忽然张口，吐出一个银色光团。

　　“龙珠？”金大羽愕然道。

　　阎川可不是龙，而且眼前只是身合大道，哪来得龙珠？

　　“咦？”冥河老祖露出一丝惊奇之色。

　　“嗯？”东方不败也是神情一动。

　　却看到那龙珠内部泛着淡淡的蓝光，却更好似有着三千星辰图案一般。

　　“这是？”东方不败皱起眉头。

　　同一时间，第一世界，三千深星层巨星骤然全部消失不见了。

　　而黑龙吐出的龙珠却是骤然散发出一股浩大凶威。

　　“轰！”

　　龙珠向着金龙砸来。

　　“呵，不自量力！”金龙不屑道。

　　龙尾一甩，向着龙珠撞去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，金龙龙尾瞬间被撞了回去，龙珠变大，悍然压住了将臣。

　　“咔咔咔咔！”

　　瞬间，将臣全身被无数冰霜封住。

　　“定阴珠？巢的定阴珠？”东方不败瞳孔一缩道。

　　“师尊，什么是定阴珠？”莲神不解道。

　　“第二纪时，我谋划出三千星辰，当时第二纪中后期强者身化三千巨星，虽然有此沉眠机会，但，却共同推选出巢为他们的守墓人，巢若死，他们复苏，因此，每人逼出一滴精血给巢，巢以魂力炼出一粒冰蟾天珠，纳群雄三千滴血，炼化了这枚定阴珠！”东方不败沉声道。

　　“哦？”

　　“定阴珠，材质一般，但却是一个令符！”

　　“什么令符？”

　　“纳三千巨星，为己所用，镇压一切！”东方不败沉声道。

　　“调动三千巨星之力？师尊随时可以啊，这定阴珠没什么特别的！”莲神古怪道。

　　“不，为师能调动三千星辰之力，而这定阴珠，内封空间神通，却是将三千星辰挪移而来，别看这小小的一颗定阴珠，天地三千巨星，此刻全部在里面！”东方不败沉声道。

　　“啊？”莲神脸色一沉。

　　闭目，莲神顿时感应了起来。

　　“师尊，天地之中的三千星辰，消失了！”莲神惊讶道。

　　“就在这里面！”东方不败皱眉道。

　　“轰隆隆！”

　　定阴珠镇压，强如将臣此刻也被冰封，无法撼动一般。

　　黑龙催动定阴珠，定阴珠旋转，威力越来越大。

　　“咔咔咔咔！”

　　金龙肉躯发出一声声脆响。

　　“这，这是在伤害我的命格？”金龙惊讶道。

　　脚下大帝祭坛骤然出现，可大帝祭坛的修补，根本跟不上定阴珠的破坏。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，滚滚力量涌入定阴珠，定阴珠越发凶猛。

　　“昂！”

　　金龙咆哮着想要挣扎，可，在定阴珠面前，根本无法动弹，任凭定阴珠强烈的破坏。

　　挣扎了一个时辰，金龙伤势越来越重。

　　“嘭！”

　　好似命格崩碎的声音。

　　“完了？哈哈！”将臣忽然苦笑的停止了挣扎。

　　“咔咔咔！”定阴珠上也是忽然出现了一个个裂纹。

　　“轰！”

　　定阴珠忽然崩碎而开。

　　“呼！”

　　原先的压制，骤然消失。

　　“师尊，三千星辰，重归天地了！”莲神忽然说道。

　　“阎川全力催动，将定阴珠的潜力全部激发，定阴珠废了！”东方不败点点头。

　　定阴珠崩碎，金龙顿时得以解脱。

　　可是，命格已碎，解脱又有何用？阎川会给自己修复命格的时间吗？

　　“昂！”

　　黑龙俯冲而来，轰然撞在了金龙身上。

　　“轰！”

　　金龙倒飞而出，命格破碎，已经无力再战。

　　“哈！”金龙苦涩地大笑。

　　镇世铜棺轰然直冲而来，撞在金龙身上。

　　“轰！”

　　金龙被撞向黑龙。

　　金龙身体之上，一股股金色雾气散发，好似要消散在无极中一般。

　　“昂！”

　　黑龙张口，一股巨大的吸力快速将金龙吞下。

　　“轰隆隆！”

　　黑龙周身剧颤。

　　“嗡！”

　　黑龙大道散去，化为僵尸阎川模样，漆黑的龙骨巨翅再度展出，继而好似在缩小一半，渐渐的缩回了体内。

　　“轰！”

　　僵尸阎川周身一声巨响。体外涌出一股十七彩的神焰。

　　“十七重天？”远处武瞾脸色一沉。

　　僵尸阎川扭了扭身子，缓缓握起了拳头。

　　而在僵尸阎川一旁，陡然凝显出一个金袍虚影，却是将臣的虚影。

　　“残念？”僵尸阎川沉声道。

　　将臣虚影看看阎川：“我将羽化了，阎川，你让我意外了，呵，你吞下我躯，也达至十七重天了，将臣之躯，可是要承受命数寄体的大痛苦的，希望你承受得了！”

　　“我不会让他寄体的！”僵尸阎川沉声道。

　　将臣残念微微一笑：“我当初也这么想过，可是，命数来时，根本抵挡不了！”

　　阎川皱皱眉头。

　　“而且，先前的寄体，我发现，命数比昔日更强了，你们在提高自身，命数也没有停着，当心！”将臣郑重道。

　　“会的！”阎川点点头。

　　“四界合一，命数苏醒，我这次羽化，不知道还能不能再醒过来，愿天下苍生，人人得以苟命。”将臣残念微微一叹。

　　说话间，将臣残念缓缓散去，在无极之中，消亡殆尽。

　　众人看着将臣消失，尽皆一阵沉默。

　　僵尸阎川却是脚下一踏，踏在原将臣的大帝祭坛之上。

　　“轰！”

　　僵尸阎川，脚踏三个大帝祭坛！


第159章 回归天地

　　僵尸阎川，脚踏三个大帝祭坛，十七重天的神焰熊熊燃烧。

　　在此的众人，神情各异。

　　武瞾眼中闪过一股嫉妒，却又无可奈何。

　　踏步，向着天地间而去。

　　“哈哈，走吧！”东方不败却是微微一笑，对着莲神道。

　　“是！”

　　莲神带着一丝复杂的神色，跟着东方不败向着天地而去。

　　冥河老祖看了看阎川，眼中闪过些许神光，最终也飞向了天魔界。

　　皇一声不响，背刀离去。

　　转眼，无极之中只剩下两个阎川、紫紫、金大羽、殺帝和钟山了。

　　“殺帝，我们走吧！”人身阎川道。

　　“嗯！”殺帝背着金葫芦，点点头。

　　人身阎川带着紫紫，殺帝带着金大羽向着天地而去。

　　转眼之间，只剩下钟山和僵尸阎川。

　　“恭喜了！十七重天，离命数修为又进一步！”钟山笑道。

　　僵尸阎川点点头：“如今高度，你在很久前不就达到了？”

　　钟山不置可否。看了看众人离去的背影，神情渐渐严肃了起来：“此次围攻大气尊，你居然将武瞾也邀来了？我记得，你对通天的死，依旧还耿耿于怀，对武瞾可没有好脸色？”

　　“就事论事，邀请武瞾？你应该能明白我的想法！”阎川脸色渐渐阴沉了下来。

　　钟山眼中闪过一丝智慧之光，点点头：“今次一战，你邀的不是武瞾，其实是鸿钧？”

　　阎川点点头。最终又皱起了眉头。

　　“你看到了什么？”阎川问道。

　　“没有，武瞾神态依旧，看不出奇特之处！”钟山摇摇头。

　　沉默了一会，阎川才开口道：“不管如何，通过武瞾，鸿钧应该可以看到先前的一切吧！”

　　“鸿钧心算无敌，早早陷入假死，不知是为何谋？”钟山皱眉道。

　　“我们按照自己的路走，戒备他即可，不能被其所扰！”阎川沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“剑傲那边，如何？”阎川问道。

　　“已然十六重天，应该不日就会前往咸阳吧，剑傲是一柄绝世神剑，当年的我，也是受助于他，今次，望你成功！”钟山郑重道。

　　“我会的，还待与你一战！”阎川点点头。

　　“净国以待！”钟山笑道。

　　……

　　将臣殒落、大气尊殒落、黄金大帝殒落，一时间，天下纷乱，各地信仰崩塌。

　　人身阎川、紫紫、金大羽、殺帝进入天地，顿时感到天地间的阵阵气运沸腾。

　　众人先行前往咸阳。

　　咸阳之中。

　　“阎帝，大气尊纳取气运，我能溢出的，只有这些许部分，比之东方不败、钟山得到的少了很多！”殺帝说道。

　　毕竟钟山斩杀了山神，莲神灭杀藤神，溢出了所有气运。

　　而殺帝只是灭了金刚意识，夺取了其身体。

　　葫芦口一开，顿时，滚滚气运喷涌而出。

　　人身阎川体内，气运金龙飞出。

　　此刻，没了大气尊，气运金龙再度听候阎川调遣。

　　“昂！”

　　气运金龙张口一吸，滚滚气运瞬间被其纳取，继而带往云海之上。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海一阵翻腾。

　　“多谢！”阎川点点头道。

　　“阎帝客气了，此次还要多谢阎帝成全。”殺帝摇摇头道。

　　“殺帝，往后你有何打算？不若留在大臻？”阎川问道。

　　殺帝摇摇头：“多谢阎帝好意，我不善为臣！不过，此次终欠阎帝人情，阎帝有什么事，但可差遣一二。”

　　殺帝直接拒绝了入大臻为官的打算。虽有人情，但人情只会越用越淡。

　　“也罢，你不愿意，我也不勉强，只是希望以后与我大臻，不要兵戈相向就好！”阎川笑道。

　　“绝对不会！”殺帝摇摇头。

　　一旁金大羽想要劝，可殺帝毕竟是自己先祖，最终只能闭口作罢。

　　“中天洲，神界算是崩溃了，天下征伐四起，没了昔日诸雄庇佑，早晚会有所损，不若将其迁入大臻，我划出一块区域，供其修养，让梦红缨主掌神界，殺帝你偶尔帮衬一二，如何？”阎川问道。

　　殺帝看看一旁紫紫。

　　若是梦红缨主掌现在的神界，有紫紫与梦红缨的关系，必然能保神界无碍。

　　“好！如此，多谢阎帝了！”殺帝说道。

　　“小事尔！”阎川笑道。

　　“此乃东方不败投来大帝祭坛，本来我还打算研究一二，可明白其乃是命数之宝，我也不打算研究了，就转交给阎帝，望阎帝好生处置！”殺帝递出大帝祭坛道。

　　大帝祭坛？

　　阎川神情微动，最终点点头：“那我就却之不恭了！”

　　殺帝点点头。

　　阎川踏脚站在了其上。

　　“轰！”

　　人身阎川脚下，也骤然多出了第三个大帝祭坛。

　　“如此，那我就先行前往中天洲，迁徙神界诸人前来！”殺帝说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“轰！”

　　殺帝踏步向着中天洲而去。

　　而阎川却是看向金大羽。

　　“金大羽，殺帝以后，由你安置！”阎川郑重道。

　　“是！”金大羽应声道。

　　……

　　一日后。咸阳城。

　　“洞恩！”阎川叫道。

　　“儿臣在！”冥王顿时应声道。

　　“着你带着群魔首领，进入大恶世界，收服各大部落！扩大大臻疆土！”阎川下令道。

　　“是！”冥王应声道。

　　“孟文若，组织天下大考，招揽天下英才！随太子之后，填充各地管理！”阎川下令道。

　　“是！”孟文若应声道。

　　“奕风，由你主持，收服环东南洲各项事宜，黄金大帝已灭，收服其全部疆土！”阎川开口道。

　　“是！”

　　“白起、王翦、蒙恬、商鞅，领各自军团协同奕风，尽快拿下环东南洲！”阎川下令道。

　　“是！”

　　“扶苏，由你前往磐石一族，劝降磐石一族诸强，纳入大臻疆域！”阎川下令道。

　　“儿臣领命！”

　　一条条命令快速下达，大臻快速进入战备状态。

　　开疆扩土，扩大大臻。

　　天下再度动荡而起。

　　而此刻，北外洲长生不死殿。

　　“易衍，由你主持，攻取中天洲，林啸、赵所向，领各自军团协同！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”

　　……

　　天下各处，都是阎川和钟山两股势力的征伐，其它势力，却近乎巢之未动。

　　武瞾偏安西外洲，此刻鞭长莫及，无法逐鹿天下，而且此刻，武瞾也没心思逐鹿天下。

　　“朕欲闭关，朕闭关期间，上官婉儿代理朝政！”武瞾沉声道。

　　“是！”满朝文武应声喝道。

　　武瞾闭关。

　　东方不败依旧守着东方教场，未有扩张。

　　当殺帝回到神界的时候，神界此刻，一片混乱。

　　大气尊之死，整个中天洲都感受到了，神界凋零，四方一些枭雄，纷纷冲杀入如今残败的神界。

　　神界群雄殒落，但，却有着无数通天功法，第一纪的底蕴，让一众枭雄尽皆眼红无比。

　　厮杀冲天。

　　神界强者抵挡了一段时间，就只能艰难防守在了一个巨大的阵法之外。

　　阵法乃是昔日四十九交换兽所造。

　　目的就是为了遮掩大气尊的苏醒，让命数无法察觉。

　　可惜，遮了一时，终究还是让命数察觉，逼死了大气尊。

　　此刻，梦红缨带着一众神界强者守在大阵之中。

　　外界，此刻站着九个绝世强者，一个个带着大群下属，冷冷的注视大阵内部。

　　九大绝世强者，乃是中天洲的九个疆域主，有些是昔日紫微大帝下属，有些是后起之秀，有些是沉寂的老怪物。

　　但，这些人无疑都是欺软怕硬之人，在神界强势之时，无人敢反，如今神界衰败，各自扑杀上前。

　　“神界？哈哈哈，梦红缨，你们不是都感受到了吗？大气尊已经死了！”

　　“不止大气尊，你们的心神可是连着那七个，不，六个葫芦兄弟的，他们一死，你们也感应到了，神界完了！”

　　“打开大阵，我等饶你们不死！”

　　“哼，大气尊死了，而神界更是得罪了大臻天界，你们神界根本就是将灭之地，快，交出你们的宝物！”

　　……

　　阵外恶人叫嚣。

　　神界弟子此刻也是心力疲惫，信仰崩塌，一个个心力交瘁，若不是梦红缨撑在了最前面，这些对神界忠诚一生的弟子，早就垮了。

　　“无耻小人！我爷爷在时，尔等怎么没敢前来？”梦红缨愤恨道。

　　“哈哈哈哈，他们不是死了吗？神界？一个破落宗门而已，我要你生，你就生，我要你死，你就死！”一个独角强者张狂道。

　　“是吗？”虚空之中，陡然传来一冰冷的声音。

　　声音之中透着一股莫大的杀气，杀气一出，所有人都是猛地一激灵。

　　抬头望去。却看到半空中一个金袍男子，一头金发，后背背着一个金葫芦。

　　“金刚？”独角强者陡然脸色惨白。

　　金刚？金刚没死？

　　不说金刚，就是先前任意一个葫芦兄弟，他们也只能望风而逃啊。

　　金刚回来了？

　　“阎川怎么没有杀死他们啊！”独角强者悲愤地叫着。

　　“快逃！”九股势力的各强者，近乎同时悲愤惊悚的调头四散而逃。

　　“现在才想起来逃？哼！”殺帝一身冷哼。

　　凶猛的杀气直冲而出。

　　“轰！”

　　大片的强者顿时被殺帝的杀气撞碎了神魂，跌倒在地。轻一点的，当场疯掉了。


第160章 第七个大帝祭坛

　　殺帝降临，一众趁火打劫的强者，顿时尽数覆灭。

　　十七重天巅峰，根本不是这群宵小之辈所能碰撞的，一道杀气，就能灭杀大片之人。

　　大阵之内，一众神界弟子顿时睁大了眼睛，不可置信地看着这一幕。

　　金刚？

　　神界七巨头合体成的金刚？不是死了吗？

　　没死？

　　“祖师！”

　　“拜见祖师！”

　　“祖师，你终于回来了！”

　　……

　　一众神界弟子尽皆欢呼而起，刚刚崩塌的信仰，再度树立了起来一般。

　　“拜见师祖！”梦红缨也恭敬道。

　　梦红缨神情复杂，眼前七人合一，一时无法接受。

　　特别昔日，大气尊收走所有人心灵的一幕，别的神界弟子无所谓，可梦红缨依旧有些耿耿于怀。

　　“从今日，梦红缨为神界之主！”殺帝郑重道。

　　“是！”所有弟子毫无异议。

　　殺帝静静地看着所有人。

　　“拜见界主！”一个神界弟子开口道。

　　“拜见界主！”一众神界弟子纷纷开口。

　　梦红缨有些茫然失措。殺帝却是满意地点点头。

　　“给你们十天准备一下，十天之后，随我入大臻天界，居于大臻！”殺帝沉声道。

　　“什么？去大臻？”

　　“阎川可是杀了大气尊啊！”

　　“为什么？”

　　……

　　一群人有些不情愿。

　　“嗯？”殺帝眼中一冷。

　　顿时，所有神界弟子不再说话。

　　梦红缨对前往大臻却没有丝毫抵触，快速安排迁徙事宜。

　　有殺帝坐镇，一众神界弟子却无人多话。

　　……

　　大恶世界。

　　冥王带着交换兽交换的一众恶魔，快速前往大恶世界各处部落。

　　将臣殒落，神像崩塌。

　　无数恶魔惶惶之中，但，渐渐的也心情平复了下来，将臣的催眠也缓缓消失了。

　　这时，恶魔首领的到来，快速聚拢恶魔。

　　一切有条不紊地进行着。

　　人身阎川坐镇咸阳城，僵尸阎川坐镇大秦城。

　　盯着这天下战况。

　　咸阳城。上书房。

　　“大帝，大千世界的兵力，进入了大恶世界！”吕不韦皱眉道。

　　“朕知道！”阎川点点头。

　　“哦？大帝知道？”

　　“此次对战大气尊，邀天下群雄，却也许诺了各种好处，将臣殒落，刚好借大恶世界可还了此次人情因果！”阎川沉声道。

　　当日对战大气尊，并非必胜把握，其中风险可是巨大的。

　　最终，取得了胜果，阎川自然不会独吞胜果，引天下征伐自己的借口。

　　“那钟山取几地？”吕不韦好奇道。

　　“重合他第一世界疆土！”阎川沉声道。

　　“环西北洲、环西南洲、阳间北外洲？”吕不韦惊讶道。

　　“不，还有中天洲和阴间北外洲！”阎川沉声道。

　　“中天洲？”

　　“不错，这也是朕没有兵伐中天洲的缘故，钟山已经出手了，那里定然不日将为钟山疆域，至于阴间北外洲，也要还了，冥河老祖可是借朕冥河大道与元始血海的！”阎川沉声道。

　　“是！”吕不韦点点头。

　　“通知东方不败，让他自行收取大恶世界的环东北洲吧。”阎川说道。

　　“东方不败会去吗？”吕不韦好奇道，毕竟，东方不败到如今都还只守着一个东方疆域而已。

　　“会去的，世界重叠，天地更加完美，不用为他担心，他还有莲神，莲神一人前去，就可收服那一洲！”阎川说道。

　　吕不韦点点头，的确，大恶世界被莲神统治那么多年，只要其人出现，收服可谓手到擒来。

　　“皇那边，也通知一下！”阎川神情微微复杂。

　　“是！”

　　“如此说来，大帝是要将大恶世界大部分融入第一世界，除了阴阳两界的西外洲，其余全部相融？”吕不韦问道。

　　阎川点点头。

　　“大帝，为何要这么快？多点时间，不是更好吗？”吕不韦有些担心道。

　　因为谁都明白，四界完美合一，就是命数彻底现身之际，多拖一点时间，岂不更好？

　　阎川却是摇摇头：“如今速度，对这天下来说刚刚好，早晚与命数一战，拖下去，未必是好！”

　　“为何？”

　　“将臣曾说，命数也在不断增强自身。拖下去，未必是好事！”阎川沉声道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　“臣刘纲求见！”书往外忽然传来刘纲的声音。

　　“进来！”阎川开口道。

　　刘纲匆匆走入书房。

　　“大帝，不好了，西外洲出兵大恶世界了！”刘纲皱眉道。

　　“武瞾？”一旁吕不韦惊讶道。

　　“不是，武瞾没有出兵，是阴间西外洲！”刘纲看了一眼吕不韦道。

　　“大善世界？”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲点点头。

　　阎川皱眉微微沉思。

　　一旁吕不韦却是冷下脸来：“大善世界？他们此战根本没有出手，也想来分一杯羹？哪有那么好的事？那武瞾没有出手，却也知道无法伸手，那大善世界却也太不知死活了！”

　　“不对！”阎川沉声道。

　　“嗯？”刘纲和吕不韦不解地看向阎川。

　　“昔日灭大善世界整个阴间，可谓是将大善世界打怕了才对，此刻大善世界居然敢在这个时候冒出来？刘纲，着人再探！”阎川沉声道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　……

　　与此同时，阴间大秦城。

　　僵尸阎川，却是面见了一个紫袍男子。

　　男子微微一笑：“阎帝，许久不见了！”

　　僵尸阎川神情微动：“坟墓鬼火？”

　　坟墓鬼火，坟墓氏弟子，在轮回中修炼，银瞳阎川，就是和坟墓鬼火一同得到的无命之魂，当时三个无命之魂，一金两银，坟墓鬼火取走了金色的无命之魂，而阎川和鬼谷子取走了两个银色的。

　　“此次贸然打扰阎帝，还请见谅！”坟墓鬼火笑道。

　　“你之前来，必有要事！”阎川目光洞幽道。

　　“阎帝明鉴，呵，此次前来，却是有事相求！”坟墓鬼火笑道。

　　“哦？”阎川疑惑道。

　　“我想为大善世界，讨要大恶世界的阴间西外洲！”坟墓鬼火说道。

　　“原来，大善世界，兵伐大恶世界，是你的缘故？”阎川凝重道。

　　“还请阎帝成全！”坟墓鬼火郑重道。

　　阎川盯着坟墓鬼火看了一会道：“听说，你坟墓氏拥有一份大帝祭坛？”

　　坟墓鬼火点点头：“阎帝，你不会想要吧？”

　　“嗯？”阎川沉声问道。

　　“我坟墓氏执掌一枚大帝祭坛，却也是为大臻分忧，要知道，当今天下的绝世强者，强如冥河老祖、伏羲，他们可都希望你能集齐大帝祭坛！”坟墓鬼火沉声道。

　　“你居然也知道？”阎川惊讶道。

　　“这不是什么大秘密，阎帝不久前在无极之中一战，我也看到了，不过当时我人在天魔界，并未进入无极！阎帝神威！”坟墓鬼火笑道。

　　“过誉了！”阎川谦虚道。

　　“阎帝不必客气，将臣终究是僵尸始祖，原本，我还猜测过，阎帝与将臣之间，必定会有一场举世之争，一场大臻天界与将臣天界的碰撞，可想不到，会在无极之中，如此简单的渡过，他将臣也绝对没有想到吧！”坟墓鬼火郑重道。

　　“机缘巧合！”阎川摇摇头道。

　　“阎帝，我当时注意了冥河老祖和伏羲的眼神，他们眼神之中，可都是对你的期待，我想，这份期待，应该未必是善意的吧！”坟墓鬼火笑道。

　　“哦？”

　　“将臣被命数寄体，所有人都已经明白了，命数再度复苏，很大可能，就是寻找得到大帝祭坛的人，现如今，一份在阎帝手中，一份在武瞾手中，一份在钟山手中，还有一份在我坟墓氏，而阎帝独得六份，又有将臣之躯，命数下次极大可能找你寄生！”坟墓鬼火郑重道。

　　阎川双眼微眯。

　　“阎帝，若是我坟墓氏的大帝祭坛给你，岂不是让这份机率变的更大一份了？”坟墓鬼火沉声道。

　　阎川盯着坟墓鬼火，微微沉默。

　　“伏羲、冥河老祖他们没有出手争夺大帝祭坛，是因为他们明白，就算毁灭了大帝祭坛，大帝祭坛还会重新诞生，与其不知道命数下次如何出现，还不如寄体阎帝您，也好对您防备。阎帝虽得大帝祭坛，但，却时刻在伏羲、冥河监视之下，天下视你似敌非友了！”坟墓鬼火郑重道。

　　深吸口气，阎川盯着坟墓鬼火。这些阎川心里也明白，只是一直没有往深处想。

　　“无妨，既然我已经选了这条路，我愿意一直走下去，不知道坟墓氏愿不愿意放手？”阎川沉声道。

　　坟墓氏盯着阎川，看了好一会，最终点点头道：“既然阎帝愿意，我藏掖着也没有必要了，阎帝早晚也会因此与我相斗！”

　　阎川却是盯着坟墓氏。

　　“如此，我坟墓氏愿以此大帝祭坛，换取大恶世界的阴间西外洲！”坟墓鬼火郑重道。

　　“好！”阎川点点头。

　　“哗！”

　　坟墓鬼火好似早就准备好了一般，探手一挥，一枚大帝祭坛骤然出现。

　　“果然！”阎川笑道。

　　“我坟墓氏早知大帝祭坛诡异，因此一直从未祭炼！如此，阎帝收取吧！”坟墓鬼火笑道。


第161章 吞并大恶

　　阴间南外洲。尸祖殿外。

　　磐石一族陷入了绝望之中。真主殒落了？

　　将臣创造了磐石一族，在磐石一族眼中，将臣就是无上的神，可这无上的神却被阎川吞食了？

　　所有磐石一族强者在愤怒的同时，对阎川也充满了一股莫大的仇恨。

　　此刻，尸祖殿内，大臻太子扶苏前来。

　　磐石一族十大强者与之会面，而外界，也围了大量磐石一族强者，一个个眼睛通红，看着不远处大臻使臣，甚至想要将其彻底撕碎。

　　尸祖殿内。

　　盘甲、盘乙……盘辛，十大强者盯着中心的扶苏。一个个眼中充满了怒气。

　　“将臣已死，诸位何去何从？”扶苏笑道。

　　“真主是被阎川害死的，你是过来嘲讽我们的吗？”盘乙冷冷道。

　　“他是阎川的儿子，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“为真主报仇！”

　　……

　　殿内一众磐石一族情绪极为激动。

　　扶苏摇摇头道：“诸位，我敢只身前来，诸位连听我一言的勇气都没有吗？”

　　“好了，别吵了！”盘甲一声大喝。

　　大殿之中，瞬间平静了下来。

　　盘甲盯着扶苏：“扶苏太子，我想你今日来，不是为了说风凉话吧？”

　　“我是那么无聊的人吗？”扶苏笑道。

　　“那你是何意？”盘甲冷冷道。

　　“呵呵，我想知道，在你们眼中，对我父帝的称呼，次主，是为何意？”扶苏笑道。

　　众人眉头一皱。

　　“次主，真主之外次一等之主。”盘甲沉声道。

　　“这就对了，我父帝是尔等次主，将臣已灭，我父帝的次主应该更进一层才对，何以尔等对我大臻如此怒目相向？”扶苏笑道。

　　“是阎川杀了真主，他当该死！”盘庚顿时喝道。

　　“那何为真主？”扶苏沉声道。

　　“将臣就是真主！”盘庚沉声道。

　　“不、不、不！”扶苏笑道。

　　“嗯？”众人不解地看向扶苏。

　　“我父帝是次主，将臣是真主，真主在时，次主是次，可是，今日次主已经对真主取而代之，如今的我父帝，才应该是你们的真主！”扶苏郑重道。

　　“什么？”

　　“混账，阎川杀了真主，还想我等臣服？”

　　“阎川也配做真主？”

　　……

　　众人愤恨，而扶苏却是看向盘甲。

　　盘甲此刻微微沉默。

　　“盘甲，或许今日之局，将臣早就猜到，所以才给了我父帝次主之名，若我父帝败了，将臣自然还为真主，若是将臣败了，则真主异位，不是吗？”扶苏盯着盘甲道。

　　扶苏眼中有着一股强大的自信。

　　这不仅仅是劝说，更有种逼迫，如今的大臻，早已不是昔日大臻所比，磐石一族能劝降最好，若不能降，即便灭了，那也不会伤筋动骨。

　　扶苏就是在逼着盘甲。

　　要不认了新真主，要不磐石一族等待灭族。

　　“大兄，岂能听此小儿乱说？”众人一起看向盘甲。

　　盘甲看向扶苏，看到的却是扶苏那坚定无比的目光。

　　沉默了一会，盘甲开口道：“次主，乃真主遗愿，真、次之争，无他人参与，一切尊重将臣真主遗愿，从此以后，阎川为我磐石一族新的真主！”

　　“什么？大兄你说什么？”众人惊讶地看向盘甲。

　　“我说了，从此以后，阎川为我磐石一族新的真主！”盘甲沉声道。

　　“哗！”大殿之中，顿时一片哗然。

　　有人明白盘甲的意思，已经同意了，可更多的人却是不满这一决定。

　　扶苏也不着急：“诸位商议，我在殿外等候！”

　　说着，扶苏踏出尸祖殿。

　　这一刻，十人却没人相拦。

　　走出大殿。

　　“哐！”

　　扶苏随手带起了大殿之门，站在大殿口，看着不远处一众磐石一族愤怒的目光。

　　在殿外，扶苏等了一天的时间。

　　“哐！”

　　大殿之门再度打开。

　　此刻，十兄弟中，有些人眼中闪过不甘，但大多已经被盘甲说服。

　　“诸位，不知商量的如何了？”扶苏笑道。

　　“拜见真主使者！”众人开口道。

　　扶苏满意的笑了起来。

　　……

　　大恶世界的占领，出奇的顺利，短短一年时间，各个地方已经被相应占据而起。

　　而阳间，环东南洲，黄金大帝本身掌控的就极为松散。

　　黄金大帝殒落，环东南洲顿时失去了主心骨，大臻兵临，很多疆域强者都是主动来投。

　　至于中天洲，钟山的军队攻伐，也短短时间取得了效益。

　　“大恶世界、第一世界，合！”

　　随着阎川喊出第一声。

　　“大恶世界、第一世界，合！”

　　钟山喊出第二声。

　　“大恶世界、第一世界，合！”

　　……

　　一个个绝世强者纷纷呼喊而起。

　　“轰隆隆！”

　　整个大恶世界都动了起来，在快速的向着第一世界融合之中。

　　阴间，近乎一片混乱，整个大恶世界向着第一世界融合。

　　阳间，也是一片混乱。

　　独有大恶世界的西外洲，好似随着大海漂流了起来，飘向南外洲之南。

　　除了阳间西外洲无法相融，大恶世界所有疆域都与第一世界相融而起。

　　“轰隆隆！”

　　天下沸腾。

　　“大千世界，第一世界，合！”

　　钟山一声大喝，大千世界的相应部分也与第一世界中天洲、阴间北外洲相融而起。

　　“轰隆隆！”

　　天翻地覆。

　　整个四界天地都在颤抖之中。

　　混沌一片，一切进入大融合时代。

　　银瞳阎川和银瞳鬼谷子，一起坐在咸阳目测着天地剧变。

　　银瞳阎川周围，三千天道环绕。

　　此刻，伴随着二人银瞳不断洞穿天地，三千天道外围，再度出现了又三千天道。

　　第一个三千天道是阎川第一世所存，大千世界三千天道。

　　而此刻，却是推演出了大恶世界的三千天道。

　　六千天道，环绕在二人周彻。

　　“轰隆隆！”

　　二人在复原着大恶世界的天道循环。

　　整整过了三个月。一切才恢复平静。

　　咸阳口，阎川看着平静的天下，整个咸阳再度天地元气增厚。

　　上空，气运、功德、运势、运道也越加雄厚。

　　“大臻如今掌有第一世界六洲之地，阴阳东外洲、阴阳南外洲、环东南洲、内南洲，更有大恶世界的西外洲残余，大臻疆域，如今只有钟山可比！”吕不韦感叹道。

　　人身阎川却是看了看四方道：“朕欲在这天下走之一圈，体悟一番，以待不久一战，朕不在期间，暂由刑王、冥王代理政务！”

　　“是！”群臣应声道。


第162章 世间体悟

　　离大恶世界与第一世界相融已经过去五年了。

　　天下各洲都有相融，只有大周天界没有得到相融。

　　阎川与武瞾的一份仇怨，自然不愿平白送给武瞾一洲天地。

　　大周天界这五年也极为平静，上官婉儿代政，一切都很平静。

　　“轰！”

　　太极殿不远处，一个大殿之中，一道紫色剑意冲天而上。

　　一众臣子纷纷聚向那大殿之外。

　　“这是，昔日通天教主的剑意？”狄仁杰眼中一亮。

　　“大帝悟透了通天剑意，冲破了桎梏，达至十六重天了？”袁天罡眼中一亮。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　武瞾缓缓走出大殿。

　　十六重天的武瞾，周身散发出一股更加出尘强大的气息。

　　“拜见大帝！”一众臣子恭敬道。

　　“平身吧！”武瞾淡淡道。

　　“谢大帝！”群臣应声道。

　　武瞾抬头，看向天空，又看看东方，骤然间，双眼微眯。

　　“大帝，大恶世界已经融入第一世界，除了我西外洲，都有相融！”上官婉儿开口道。

　　武瞾看看东方的咸阳，眼中闪过一丝冷光。

　　“朕知道了！”武瞾声音冰冷道。

　　……

　　北外洲，长生不死殿外。

　　钟山看着眼前天下。

　　“界主，阴阳北外洲、环西北洲、环西南洲、中天洲，已经彻底平稳度过，当今天下，疆域能与我们相比的，只有大臻了，不过，我们还有大千世界诸洲，大臻也比之不如！”一旁一个官员笑道。

　　“易衍，由你出使咸阳，将这枚火凤之尊，交予阎川！”钟山取出一个火红色的球体。

　　“啊？界主，这不是皇后的吗？”易衍惊讶道。

　　“是啊，不过，此次阎川太慷慨了，五洲多的疆域，毫无保留的送上，呵呵，朕可不想有多少心理负担！”钟山笑着说道。

　　“可是，那是界主应得的啊，在无极中，是界主斗败了山神，这是理所应当的！”易衍皱眉道。

　　“东方不败也对付了藤神，为何他只有纳取了一洲之地？呵，朕在无极之中，已经夺取了山神的无尽气运，这也算是有了一份报酬，过犹不及！”钟山分析道。

　　“好吧！火凤之尊？如此大礼，阎川也该满足了！”易衍点点头。

　　二人目视天下。

　　“呲吟！”

　　陡然，在后方一个疆域，陡然一道剑光冲天。

　　狂暴的剑气喷洒而出。将一片天地都遮盖了。

　　四周一洲之地，无数剑修的长剑，瞬间颤鸣而起，好似在膜拜君王一般。

　　“是剑阁，剑傲？”易衍说道。

　　“是剑傲，他已经圆满了！”钟山点点头。

　　“剑傲出关，看来要前往咸阳挑战了！”易衍郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　……

　　咸阳，两大太子理政，阎川却是一个人游走天下了。僵尸阎川闭关沉睡，以防心绪影响了人躯。

　　人躯阎川没有目的的游走。甚至，阎川自己都不知道需要感悟什么。

　　也就是走到哪里是哪里。

　　走了一些城池，可喧闹的城池并没有感悟的东西，都是一些朝拜、敬仰的目光。阎川马上出城，向着深山行走。

　　可走了一段时间，除了猛兽、修者、毒瘴，依旧无法感悟。

　　阎川需要一种最贴近天地自然的感觉。

　　可一切都显得非常浮躁。

　　直到走到一条奔腾的大河之处。

　　阎川看着奔腾的大河，微微发愣，随着地位的增加，如今自己所到之处，无不是一股顺从敬仰的态度，一切都以自己为中心。

　　自己的一言一行，都影响着四周的一切。

　　可如今，一条大河流淌之中，根本无视自己。没有恭顺、没有敬仰。

　　它一直是它，它还永远是它。

　　认准了自己本质，外物一切都是虚妄，做分內之事，不闻外事。

　　这一瞬间，阎川好似体悟了什么。但却又捕捉不到。站在河边站了十天，都没有再多的体悟。

　　“或许化身成水，会体会更多吧！”

　　阎川纵身跳入大河之中，思绪融入大河，自己好似化为大河的一部分一般。

　　“轰！”

　　大河滔滔，阎川顺河而下，好似化为河水的一部分，冲击四方，势无可挡。

　　河水所过，目标单一，勇往直前！

　　“轰！”

　　一次次的撞击岸边巨石，化为粉碎，继而再度凝聚，再度撞击下一块巨石。

　　河水撞散，继而再聚。

　　犹如阎川的自爆神通，爆开，再复原。

　　只是不同的是，自爆神通，复原后，身体略微虚弱，毕竟，自爆的大爆炸，可是有着能量损耗的。

　　越爆越弱。

　　可，为何水却不同？

　　越是撞开，越是散开重聚，却又晶莹剔透，却又清澈，活力越多？

　　水太静，则成死水！如今水散水聚，却是越发生机。

　　也许，自己的自爆神通很不完善，若是能如水一般，每散一次，都能更强一分，那岂不是更好？

　　越是平凡的地方，越有不平凡的东西，阎川好似已经找到了自己想要的东西，静静的感悟之中。

　　天下谁也不知道阎川在哪，更不可能想到，堂堂一界大帝，居然会化为最平凡的河水，顺流而下之中。

　　一年之后。

　　“轰！”

　　入海口处，阎川被冲入大海。

　　随着海水，奔腾之中。

　　这些水，在昔日阎川看来，任凭自己蒸腾、挪移、揉捏，可入了其中，才发现，也许世间任何事物都能让自己感悟生命的真谛。

　　水是生命之源。

　　在水中，阎川好似能够感受到很多天地至理。

　　昔日模拟天道，形成天道循环，虽然看似厉害，但很多时候只是模仿天地。

　　对大道很多只知其然，不知其所以然。

　　但此刻，阎川却借着大水，明白了很多昔日所错过的东西。

　　茫茫大海之中，有着一片不起眼的水域，散发着十六彩的光芒，一年之后，这片水域发出十七彩光芒。

　　又三年之后，这片水域，渐渐的发出了隐约的十八彩光芒。

　　犹如绝世宝物要出世一般。

　　阎川找到想要的东西了，也就不急着回去了，或者说，整个人都沉浸在了这股玄妙的体悟之中。好似自己真的化身一片水域。


第163章 天之道

　　真龙疆域外的大海之上。

　　乌云密布，狂风大作。

　　“轰！”

　　一声天雷巨响，暴雨骤然降落。

　　大海奔腾，迎风咆哮。

　　一层层巨浪冲天，迎接这暴风骤雨。

　　而在大海之中，有着一片彩色水域，水域一会十六彩、一会十七彩、一会十八彩，来回变动着颜色。

　　除了有着一股颜色，没有其它任何特意之处，就好似普通海水一般。

　　“轰！”

　　一道雷电直冲而下。

　　迎风鼓浪，彩色水域被鼓荡向那射来得雷电。

　　水域、雷电，凶猛对撞，水至柔，雷至锋，即便明知结果，却义无反顾。

　　“轰！”

　　彩色水域瞬间被蒸腾成水雾，一片水域彻底消散了，但即便消散，雷电也被分摊了。

　　彩色气雾蒸腾，上升高空，渐渐的与乌云相融。

　　一瞬间，又化为了乌云，与下方海水在了对立面。

　　“轰！”

　　乌云形成粒子再度造就了超大雷电，向着大海撞去。

　　一道彩色雷电直冲大海而去。

　　“轰！”

　　好似先前的重复，雷电、海水再度碰撞。

　　“嗡！”

　　这一次，碰撞过后，却是骤然凝聚出阎川的身影。

　　阎川渐渐的再度化为人形，坐在海面之上，体悟刚才那奇特的经历。

　　“世间万物都在相互转化，或许，我就是你，你就是我？”阎川双目一开。

　　双目之中迸射出两道冲天精光。

　　“轰！”

　　乌云散去，天忽然晴了下来。

　　“太极？原来这才是真正的太极，太极衍生万物，但，万物同宗，皆为太极！原来，一切都是一样的，太极永恒不变，心动万物生！”阎川一瞬间体悟了无数。

　　虽然修为依旧十六重天，但，阎川明白，此刻的十六重天，比昔日不知强了多少。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　大笑之中，阎川踏步冲天，向着咸阳而去。

　　……

　　咸阳城。

　　咸阳城立在一座巨大的龙头之上。此刻，在龙头的远处，却是一座山峰拔地而起，冲天而上，达至与龙头相当。

　　一座剑形山峰，山峰之巅，此刻正盘膝坐着一名白衣男子。

　　剑傲！

　　咸阳城内。一间酒楼。

　　“看到了吗？那就是剑傲，来挑战大帝的！”

　　“好厉害的剑傲，我都无法靠近！”

　　“靠近？他周身尽为剑意，已经来了三年了，他周围一草一木都是无上剑意，感悟他的剑意，我的剑道都有无数提高！”

　　“是啊，现在好多修者从四面八方前来，就是为了观摩剑傲的剑意。太强了！”

　　“此人剑道天下第一？”

　　“三年了，为何不见大帝出战？”

　　“大帝不会是怕了吧？”

　　“放屁，大帝岂会怕他？”

　　“那大帝怎么还不出现？”

　　“你懂什么，大帝没有出现我不知道原因，但，你可知道，剑傲为何来挑战大帝？”

　　“为何？”

　　“因为传闻，当年曾经败在大帝手中一次！”

　　“啊？”

　　……

　　咸阳议论无数，无不围绕这前来挑战的剑傲而论的。

　　朝天殿口，太子每日都看着远处剑傲。

　　“父帝已经游走天下十年了，不知道现在到了哪里？”冥王皱眉道。

　　“父帝很快会回来得！”刑王皱眉道。

　　“剑傲前来挑战？好凶猛的剑意！”冥王皱眉道。

　　“东方正派，你觉得剑傲实力如何？”刑王看向一旁东方正派。

　　东方正派面色微微古怪：“我不是他一剑之敌！”

　　众人心中一禀。

　　“盘甲，你为十六重天，与剑傲相当，你觉得剑傲实力如何？”刑王看向一旁的盘甲。

　　盘甲看了看远处剑傲，沉默了一会道：“一个月前，我曾靠近那座山峰，可那山峰散发的剑意，却是能冲入我体内，撕开我的身体。我，我也不敌他！”

　　“哦？”

　　“或许也不是其一剑之敌！”盘甲苦涩道。

　　众人一阵沉默。

　　“二位太子，我先祖曾说，剑傲剑道，或已天下第一！”一旁金大羽说道。

　　“殺帝？”刑王眼中一亮。

　　要知道，殺帝的实力，可是十七重天巅峰。那可是真正的绝世强者，殺帝的评价，或许才最为中肯。

　　“殺帝还说过什么？”冥王追问道。

　　金大羽苦笑道：“我先祖说，若是与之一战，他也未必能胜剑傲！”

　　“什么？”一旁盘甲等人惊叫道。

　　殺帝可是十七重天巅峰啊。未必能胜剑傲？

　　盘甲等人已经将剑傲的实力想的很高了，可想不到殺帝会给出这般评价，他才十六重天啊，这已经让十七重天巅峰的人不敢言必胜了，若是剑傲冲击到了十七重天，那岂不是可以挑战十八重天的绝强者？

　　“这，怎么办？”一旁刘纲惊讶道。

　　“我先祖说，若是想要对付剑傲，最好大帝的僵尸之体对战！”金大羽再度道。

　　“恐怕不太可能！”刑王摇摇头。

　　就在这时，远处，盘膝坐在山峰之巅的剑傲，忽然睁开双目。

　　双目一开，两道凌厉的剑锋从双眼迸射而出。

　　剑傲骤然站起身来。

　　“哗！”

　　剑傲这三年，早已引动咸阳所有目光，此刻一动，顿时整个咸阳沸腾了起来。

　　剑傲怎么起来了？

　　却看到，剑傲转头看向西方。

　　西方，一道彩虹划破天际，瞬间抵达朝天殿口。

　　“嗡！”

　　来得无风，好似光芒落下。

　　“父帝！”冥王眼中一亮。

　　“拜见大帝！”所有官员忽然叫道。

　　“大帝回来了！”

　　“大帝回来了！”

　　……

　　咸阳之中，一片欢腾。

　　虽然很多人知道剑傲强大，但对阎川的信仰，让近乎所有人还是站在了阎川一边。

　　阎川落在朝天殿口，踏出一步，看向远处的剑傲。

　　“阎川，你终于回来了！”剑傲郑重道。

　　“久等了！”阎川点点头。

　　“剑傲，再请战！”剑傲郑重道。

　　阎川第一世的时候一次，如今是第二次了。

　　“好！”阎川点头答应了下来。

　　“昔年，剑傲还是凡人，无知挑战祖仙的您，今次，剑傲也成长的与你同阶，兵锋凶利，你可全力而为！”剑傲手执长剑自信道。

　　“我会的，此乃咸阳，有我大臻子民，你我入星空一战，勿伤我民！”阎川踏步再度飞天而起。

　　剑傲眉头微皱道：“我的意思，你可以三个身躯，一同战我！”

　　“怎么？你觉得我现在不够？”阎川在半空中笑道。

　　“我知道，你有孔皇天意志，可是，我比孔皇天要强，昔年黄金大帝执大德之印与紫薇大帝当初相当，我十五重天能败他，孔皇天十六重天却还差点！”剑傲自信地说道。

　　孔皇天是强，但剑傲比孔皇天更强。

　　昔日阎川增强自身，靠的孔皇天意志，所以剑傲才如此自信。

　　“呵，你是比孔皇天强，但我也非只有孔皇天意志，走吧！”阎川说道。

　　剑傲最终点点头。

　　“轰！”

　　两人踏步直冲星空而上。

　　星空之上，阎川脚踏虚空没有使用大帝祭坛，仅仅手执太帝剑。

　　“你想与我比剑？”剑傲沉声道。

　　“休要多言，开始吧！”阎川沉声道。

　　剑傲点点头。剑傲不是自负之人，即便昔日看过阎川战斗，不以为然，但依旧认真对待。

　　“统阳！”剑傲瞬间一剑向着阎川刺来。

　　一剑刺出，四方无尽光华顿时聚拢而来，形成无数刺亮剑气，围绕着一个炙热无比的剑罡，撕破虚空直冲阎川而来。

　　“有阳当有阴，去！”

　　阎川一剑迎接而去，阎川的一剑，却好似划破虚空，滚滚阴气从阴间汇聚而来，向着剑傲的一剑冲撞而去。

　　“轰！”

　　两剑相撞，声震天地，一时间，整个阳间天下都是这一声剑撞之声。

　　满天星辰，一时间骤然颤动而起。

　　巨大的震动，瞬时惊动了天下各处强者。

　　武瞾、钟山、东方不败尽皆走出各自居所，站在高地看向遥远处星空的一战。

　　“用剑？阎川用剑？”莲神站在东方不败身后惊讶道。

　　“是剑！”东方不败凝重道。

　　“弟子刚才就看他们对战了，那一剑，就是弟子也挡不住啊，阎川如何能挥出，他对付我的时候，藏拙了？”莲神惊讶道。

　　“没有，阎川实力增强了！”东方不败摇摇头。

　　北外洲。

　　钟山看着远处战斗，眼中闪过一丝精光。

　　“不愧是嬴！”钟山眼中闪过一丝精光。

　　西外洲。

　　武瞾皱起眉头看着星空大战。

　　武瞾也已经十六重天了，可看着星空中两大强者战斗的效果，顿时脸色一变。

　　星空之上。

　　一剑撞击。剑傲、阎川各自一顿，静静地看向彼此。

　　“你的剑道，怎么会忽然变的这么强？”剑傲露出一丝惊讶道。

　　昔日也看过阎川用孔皇天的剑意对战，却不可能有如今这般凶猛啊。

　　自己的一剑，可是能重击十七重天的啊，阎川居然也挥出旗鼓相当的一剑？阎川修为可和自己一样啊？

　　“我挥的不是剑道！”阎川摇摇头。

　　“哦？”剑傲意外道。

　　“我挥的是天之道！”阎川郑重道。

　　说话间，阎川长剑一转，骤然间，剑傲先前的‘统阳’被阎川挥出来了，挥剑的方式不一样，但效果却是一样。

　　“轰！”

　　统阳一剑，再度斩向剑傲。

　　“天之道，万物、万力皆源太极，一切如一，何须彼此？”阎川一剑斩来。


第164章 胜

　　“天之道，万物、万力皆源太极，一切如一，何须彼此？”阎川一剑斩来。

　　统阳一剑，虽剑势不同，但效果一样，一剑射出，远处剑傲迅速反应。

　　“来得好！”

　　剑傲身形一转，手中长剑快出先前数倍，迎撞而上。

　　“轰！”

　　两剑相撞，再度动荡天地，但这次二人没有再停顿，剑傲手中长剑再度挥洒而出。

　　一道道越来越强的剑锋直刺阎川。

　　剑傲一生极剑，心性坚韧，自然不会被阎川一两句话语所干扰。

　　“你有你的道，我有我的道！”剑傲战斗中沉声道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　星空之上，两道巨大的剑芒一次次的碰撞，无数小星辰当场破碎而开。

　　阎川此次行走天下，体悟天地，虽然给自己打开了一扇大门，但，一切还需要自己不断去继续完善。

　　拥有孔皇天的意志，孔皇天虽然剑道不如剑傲，但其斗志却坚韧无比。

　　阎川手中太帝剑也一次次快速的对战着剑傲。

　　“轰隆隆！”

　　两大绝世强者的战斗，渐渐的偏离了咸阳上空，向着南下而去。

　　二人尽皆剑快如光，一般人根本无法看清剑光如何挥出的。

　　咸阳口。

　　一众臣子眼中闪过一股激动，阎川虽然没有能够败了剑傲，但，最少现在看来并不占弱势。

　　不知何时，殺帝也到了朝天殿口。

　　“殺帝，你觉得我父帝此战如何？”刑王看向殺帝。

　　“阎川此次外出十年，感悟之深，端是让我意外！”殺帝沉声道。

　　“那就是说，我父帝能赢了？”刑王期盼道。

　　殺帝摇摇头道：“不知道！”

　　“哦？为何？”

　　“剑傲的剑道，攻击力太强，而阎川更好似掌握了什么玄妙的东西，这两个东西，都不是我所能堪破的！”殺帝摇摇头。

　　“可是，我父帝还有血海神通，还有大帝祭坛啊！”冥王沉声道。

　　“血海神通？呵，只是传承冥河老祖的血海而已，昔日确有大用，但，随着阎川修为增加，血海神通现在能起到的作用，已经微乎其微，阎川十六重天修为，血海神通最多让他增加到十六重天巅峰，效果不大，至于大帝祭坛？”殺帝皱眉道。

　　“大帝祭坛怎么了？”冥王好奇道。

　　“想必你们也听说过大帝祭坛的由来，我想若非逼不得已，阎川应该不会使用了！”殺帝沉声道。

　　“为何？”

　　“过度依赖大帝祭坛，反而让以后越发无法抵抗命数，阎川可不想被命数占据身体！”殺帝解释道。

　　“嗯！”众人点点头，看着星空，依旧有些担心。

　　“轰隆隆！”

　　阎川、剑傲的战斗，渐渐的绽放出亿万的剑光，犹如两个太阳一般，在星空中一次次的碰撞。

　　天地震动，威力浩大无比。

　　剑傲剑速越来越快，一道道精妙的剑法挥出，天地四方顿时出现无数剑影围杀阎川一般。阎川却也不急，身形微微挪移，就躲开了剑傲的剑罡，并且反击而向。

　　这一瞬间，阎川和剑傲好似都化为两柄长剑了一般。

　　剑傲在战斗中不断体悟自己的剑法，而阎川挥剑也在体悟着自己刚刚感悟的道。

　　“轰隆隆！”

　　三天之后，二人战斗到了南外洲。跨越一洲之地。

　　跨越诸多疆域的一战，让天下无数强者一时间瞠目结舌。

　　可二人好似旗鼓相当一般，渐渐的，战斗到了中天洲。接着又到了西外洲上空。

　　“轰隆隆！”

　　两个剑光太阳碰撞，武瞾站在太极殿口，脸色极为阴沉，但却没敢上去插手。

　　因为阎川、剑傲的战斗，威力太大了。

　　所过之处，下方疆域的所有剑修的长剑都颤鸣而起。

　　剑傲会什么剑法，阎川也马上能够挥洒而出。

　　也许阎川所施展是方式不一样，但，效果却是一样。

　　又数日之后，留下一片惊慌，二人战斗到了北外洲。

　　北外洲，钟山带着群臣注视着星空之战。

　　“界主，已经有十日了，阎川和剑傲好像还不能分出胜负啊？”一个臣子好奇道。

　　“不，他们都在快速提高，今日的剑傲，比十日前的剑傲要强出数倍了！”钟山肯定道。

　　“啊？”那臣子惊讶道。

　　“剑傲本身就是越战越强的人，他的剑道可以一直变强，战斗，一般都会很快，但此次为何拖延如此之久？因为剑傲变强了，阎川也变强了！”钟山说道。

　　“阎川也变强了？”

　　“这十年，不知道阎川经历了什么，他好似悟通了什么玄妙的东西，而这玄妙的东西只是一个开始，就好似忽然找到一条大道，刚刚踏上这条大道，只要有人陪着，他就能越走越远。现在，阎川就是这般，越来越强！”钟山肯定道。

　　阎川、剑傲的战斗，越发凶猛，渐渐的战斗到环东北洲。

　　二人每一道剑光，都能撕裂天地，更好似划破虚空，冒出无数天魔一般。

　　莲神站在东方不败身后，眼中闪过一股惊骇。

　　“阎川，他，怎会成长如此恐怖？现如今，若是再战，仅一柄长剑，我可能都不是他对手了！”莲神脸色难看道。

　　东方不败双眼微眯：“这十年，阎川好似看到了天地之秘！”

　　“天地之秘？”莲神惊讶道。

　　“这是十八重天才能看到的东西，看透天地至理，就能达至十八重天，阎川已经触摸到了，这世上，或许要不了太久，就会再度出现一个十八重天的强者！”东方不败感叹道。

　　“十八重天？他？”莲神惊讶道。

　　“他刚刚进门，还差出一些，还不够，但，他已经找到那条路了！”东方不败郑重道。

　　莲神盯着星空，眼中闪过一股感叹。

　　阎川、剑傲在高空战斗，在天下战了一圈，渐渐的，再度回到了东外洲上空。

　　阎川已经忘乎所以，战、战、战！

　　越战，阎川感悟越多，生即是灭，灭即是生，一切归于一，太极之道，衍生天地万物一切。

　　而剑傲，也是得到了无数提高，周身剑道越发凌冽，越发强横。虽不分胜负，但剑傲发现，自己好似渐渐到了瓶颈，已经到了那极限。

　　“轰！”

　　剑傲周身，陡然一声炸响，炸响之下，一股凶唳的剑意爆发，周身剑气轰然爆碎四方无数小星辰。

　　“嗡！”

　　战斗微微一止。

　　“十七重天？剑傲突破了？”殺帝陡然眼皮一跳。

　　阎川立在虚空，等待着剑傲的突破。

　　剑傲周身，剑意环绕。

　　“轰！”

　　一股更加凶猛的剑意脱体而出，四射四方，四方星辰碎片再度被这股剑意碾压为齑粉。

　　“阎帝，继续！”剑傲长剑挥动。

　　“呲吟！”

　　再度一道剑光直冲而来。

　　“轰！”

　　阎川全力一剑冲撞，顿时，巨大的冲击，让阎川倒退而回。

　　下方，咸阳一众臣子脸色一变。

　　十七重天的剑傲，占据优势了？

　　阎川却不以为意，虽然被逼退，却是再度冲杀上前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　二人接连撞剑，但一次次阎川被逼退。

　　“你还没到极限？”剑傲一边战斗，一边惊讶道。

　　因为阎川在战斗之际，还在提高着自己。

　　一次、一次，阎川的狼狈缓缓减少。而是渐渐的占据了优势。

　　剑傲的一次次挥剑，效果越来越少。

　　下方，殺帝惊愕地望着天上：“阎川还在增强，这怎么可能？”

　　“先祖，大帝现在什么情况？”金大羽不解道。

　　“阎川的力量已经赶上我了！不，已经超越我了！可他怎么还是十六重天？”殺帝皱眉道。

　　“啊？”

　　阎川一次次的增强，剑傲脸色也越发难看。因为自己十七重天了，阎川却以十六重天缩短了差距。岂不是同阶的时候，阎川会更强？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人剑锋碰撞越来越强，又是十天，这十天，阎川完全沉浸在了这种体悟中。已经不知道自己在干什么了，只知道接着下去，自己会更加懂得天之道。

　　“轰！”

　　两人一次剑锋碰撞，这一次，两剑碰撞居然平分秋色。

　　剑傲脸色一沉。

　　“阎川，这是我的最强一剑，你当心了，最好躲开！”剑傲沉声道。

　　说话间，手中长剑缓缓刺出，刺出之际，天地忽然暗了下来。

　　整个阳间的所有光亮，都被剑傲剥夺过来，直冲那一剑之中，一剑刺出，天下九洲，近乎所有长剑全部颤鸣而起。

　　九洲大地，尽为剑傲剑意。

　　无数剑修在这股剑意下，骤然感到自己剑道有所提升一般，露出崇拜之色。

　　而阎川依旧一剑迎撞而上。

　　“轰！”

　　剑傲的一剑，摧枯拉朽，势如破竹，好似要将天地都捅出一个大窟窿一般。

　　一剑出，天下变色。

　　咸阳的殺帝，脸色一变：“好强！”

　　东方不败脸色一沉：“这一剑，居然达至十八重天的威力？”

　　太强了，强大到即便阎川也无法抵挡一般。

　　“轰！”

　　阎川连同太帝剑骤然爆炸而开。

　　“父帝！”下方传来惊呼之声。

　　阎川炸开了。不过，此次的炸开却极为诡异，好似阎川化为一个水人，一瞬间炸为无数水分子一样，爆洒而出。

　　“呼！呼！呼！”剑傲吃力的深呼几口气。

　　阎川被灭？

　　可下一刻，爆洒而出的水分子，却是骤然间再度聚拢而来。

　　“轰！”

　　无数水分子炸开再聚拢，再度凝显出阎川的身形。

　　“嗡！”

　　阎川周身气息非但没有减弱，反而更加雄浑了一般。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一股股强出先前数倍的气息散发而出，强大的气息一出，将破开的虚空，再度鼓荡的更大了。

　　阎川周身，十七彩光芒普耀大地。

　　“十七重天？”殺帝惊讶地看着天上。

　　“这怎么可能，阎川不是被斩爆了？怎么没事？还更强了？还突破了十七重天？”莲神惊诧道。

　　北外洲，钟山长呼口气，露出一丝欣慰的笑容。

　　阎川立在虚空，感受着自身的提高。

　　而对面，剑傲却是微微一阵苦笑：“你赢了！”

　　“胜负还未分！”阎川摇摇头。

　　“不，刚才那一剑，是我如今最强一剑，非但没有伤到你，你却更强了，再斗下去，也没必要了！”剑傲摇摇头道。


第十三卷 人人如龙


第001章 以待一战

　　“你赢了！”

　　“胜负还未分！”阎川摇摇头。

　　“不，刚才那一剑，是我如今最强一剑，非但没有伤到你，你却更强了，再斗下去，也没必要了！”剑傲摇摇头道。

　　“那一剑，剑力的确太强了，该有十八重天之威了，即便我先前状态，也一剑爆碎！”阎川凝重道。

　　“一剑爆碎？呵，你不是完好如初吗？甚至还修为再升一重天？”剑傲苦笑道。

　　摇了摇头，阎川郑重道：“那是因为我堪破生死，更重要是这十年的体悟，否则，那一剑，我也无法承受！”

　　“胜就是胜，败就是败，我剑傲还不是输不起的人！”剑傲语气坚决道。

　　“在天之道，我比你先走了一步，不过，我想终有一日，你也能跨入这个门槛的！”阎川点点头。算是应下了这份胜利。

　　“我输给你的只是天之道，并非剑道，阎川，谢你今次赐教，待来日，剑傲会再来请教！”剑傲郑重道。

　　“我等着！”阎川笑了起来。

　　“告辞！”剑傲点点头。

　　“轰！”

　　剑傲向着北外洲急速射去，前往自己的剑阁感悟一战所得。

　　而下方咸阳城。

　　“怎么样了？”

　　“大帝胜了！”

　　“大帝胜了？太好了，我就知道，大帝肯定能胜的！”

　　“大帝万万岁！”

　　……

　　下方，无数百姓欢呼而起。

　　朝天殿口，群臣也是欢呼之中。

　　殺帝目视剑傲离去。

　　“先祖，剑傲先前一击，真的能达到十八重天的威力吗？”金大羽好奇地看向殺帝。

　　“肯定有，昔日，我曾见过大气尊一击，十八重天一击，就是如此，好厉害的剑傲，十七重天，剑道之上，无人可比。”殺帝赞叹道。

　　“无人可比？”

　　“不错，十七重天堪破生死，可羽化，只要羽化的基础不灭，就长生不死，孔皇天羽化，需要孔氏一族不灭，我的羽化需要你的后裔不灭或者葫芦物种不灭，而剑傲的羽化，只需要剑道不灭，只要有剑，他就能重生！”殺帝感叹道。

　　“不过，大帝终究比他厉害！”金大羽感叹道。

　　“阎川？虽然同为十七重天，可，我却看不透他。呵呵，这十年，他到底经历了什么？”殺帝无比好奇。

　　人身阎川从天而降，落在朝天殿口。

　　“恭喜父帝！”

　　“恭喜大帝！”

　　……

　　朝天殿外一片欢腾。

　　而此刻，天下各处，一众枭雄却是神态一。

　　武瞾盯着东方，拳头捏紧。眼神中有着一股嫉妒，但，渐渐的，这股嫉妒渐渐散去了，化为一声哀叹。

　　“唉！”武瞾轻轻一叹。

　　当实力离阎川很近的时候，一直穷追不舍，可是，现在相差太大，一切都有些看开了。

　　武瞾得通天意志，如今十六重天，就算有一国之势和大帝祭坛，比通天力量方面也最多强出一些。

　　可当初十五重天的剑傲就能败通天。

　　如今，十七重天的剑傲，还是输在了阎川手中。

　　自己和阎川，差距已然天壤之别，更重要的是，那仅是阎川三具身体之一。

　　北外洲。

　　钟山大笑而起。扭头带着群臣走回长生不死殿。

　　东方教场。

　　东方不败神情凝重，而莲神却是眼露惊狂。

　　“师尊，阎川这十年，到底经历了什么？怎么可能一个人变的这么强？”莲神不解道。

　　“体悟天之道！”东方不败淡淡道。

　　“天道？这体悟有用吗？”莲神不解道。

　　“不是天道，是天之道！”东方不败摇摇头道。

　　阎川的强大，已经让东方不败正视了。

　　……

　　咸阳，一片欢腾，阎川归来，更大胜天下，群臣心中自然振奋。

　　在此很多臣子都是看着大臻一步一步走来得。

　　一路走来，可谓荆棘密布，大臻从一个人弱小的凡人国度，一步步征伐天下，直至破封印界，再面对天下群雄。

　　好多次，大臻都处在毁灭边缘，但，终究熬过来了。

　　天下绝强者也纷纷露面，从第四纪强者到第三纪强者，再到第二纪强者，甚至不久前的第一纪强者。

　　大臻都一一挡下了。

　　如今，阎川更是达至十七重天，定鼎天下。更是难逢敌手。

　　群臣欢呼，朝拜无数。

　　“大千使者，易衍，见过阎帝！”这时，钟山派来得使者上前。

　　“哦？易衍？真是多年不见了！”阎川看向眼前男子。

　　易衍，钟山手下臣子，如大臻的奕风一般的谋臣。

　　“昔日大千世界，阎帝就名动天下，如今第一世界，阎帝风采依旧，令人敬仰，在下此次前来，是带着我界主的嘱托，感谢阎帝对大恶世界五洲的放手，送上一份‘火凤之尊’，划清两朝恩情！”易衍递出一个火红色的球体。

　　群臣此刻，静静地看着易衍。

　　划清两朝恩怨？

　　“没有负担的一战？呵呵，朕收下了！”阎川说道。

　　一旁，一个侍卫接过火凤之尊。

　　“如此，在下也算功德圆满了！”易衍笑道。

　　“回去告诉钟山，与之一战，我会全力以赴！”阎川沉声道。

　　易衍点点头：“阎帝的话，我会如实禀报，不过，界主也让我告知阎帝，昔日对战大气尊手下山神之际，界主也未用全力，阎帝当心！”

　　“哈哈哈哈，好！百万年了，我也要看看，如今钟山，又是一番何种鼎盛！”阎川笑道。

　　阎川与钟山，从大千世界开始，就是对手，既是对手也是朋友。

　　没有仇恨，只是最纯粹的朋友与对手。

　　“在下告辞！”易衍点点头。

　　……

　　人身阎川斗胜剑傲。

　　僵尸阎川也出关了，再度治理整个阴间大臻。

　　“启禀大帝！”鬼谷子皱眉地看向僵尸阎川。

　　“怎么了？先生？”阎川好奇道。

　　“刚刚黑暗鬼谷子那边传来消息，坟墓氏，可能要唤醒大势尊！”黑暗鬼谷子郑重道。

　　“大势尊？”

　　“大势尊，第一纪绝世强者，执掌一条黄泉路，身化天下运势，为修风水者鼻祖，不，他就是风水，所有风水师，都是修的他！”鬼谷子郑重道。

　　“先生，你的另一体，已经进入坟墓氏内部了？”阎川惊讶道。

　　鬼谷子苦笑的摇摇头：“不，只与几个大善世界枭首交结，听说大势尊即将被坟墓氏唤醒。一旦唤醒，呵呵，对我大臻来说，可是一场灾难！”

　　阎川双眼一眯。

　　大势尊？

　　昔日大气尊苏醒，命数出现，逼其羽化，如今，大势尊也要苏醒，那命数岂不是还是要出现？

　　命数如何出现？

　　阎川、钟山、武瞾。

　　三人拥有大帝祭坛，但钟山并没有炼化，只有阎川和武瞾炼化了大帝祭坛，如此一来，命数在二人寄体。

　　而就如今形势，命数寄体的绝对就是阎川。

　　寄体？

　　阎川凝重而起。如今的自己能抗衡命数的寄体吗？


第002章 坟墓仙王

　　天魔界。一个巨大的山谷。

　　伏羲坐在宝座之上，身旁站着蛇精精、孟蓉蓉等一众弟子、族人。

　　而在众人面前，却是站着一个灰衣男子，灰衣男子神情平淡，看不出丝毫感情，一对金色瞳孔，冰冷无比。若阎川在此一定能一眼认出，此人正是坟墓鬼火，不久前用大帝祭坛换取大恶世界一洲之地。

　　“多谢伏羲成全！”坟墓鬼火郑重道。

　　伏羲点点头，蛇精精探手取出一个巨大的轮盘，轮盘之上，六十四个蓝色大脑的模样的东西平铺而开，正是交换兽的原形。六十四个交换兽。

　　坟墓鬼火双目金光四射。

　　仅仅一小会。坟墓鬼火缓缓伸出右掌，右掌向上，从袖中冒出一团团黑色物质。正是反物质。

　　反物质在坟墓鬼火掌心环绕，环绕了好一会，渐渐的凝聚出一个蓝色大脑的模样。

　　“嗡！”

　　一个交换兽在金瞳坟墓鬼火掌心凝聚而出。

　　“交换兽？”蛇精精惊叫道。

　　仅仅一会功夫，坟墓鬼火已经能够创造交换兽了？

　　除了伏羲，众人皆惊，要知道，昔日蛇精精为了交换兽，可是下了一番大功夫，甚至还答应全族帮武瞾和阎川一个忙为代价。可眼前人，却是一小会功夫，就能复制创造出来。

　　当然，这一幕虽然阎川也会，但若阎川在此，同样惊讶异常，因为当初银瞳阎川，可是花了好些日子才推演出来得，可眼前金瞳坟墓鬼火，也就一盏茶的时间。

　　金瞳坟墓鬼火探手一握，收起了掌心刚刚创造的交换兽。

　　另一边蛇精精也快速收起巨大轮盘。

　　“多谢！”坟墓鬼火再度郑重说了一句。

　　“交换兽？你坟墓氏真的要复苏大势尊了？”伏羲沉声道。

　　“家主已经下了决定，此行前来向您借交换兽观摩，就是为了不久后隐瞒命数，复活大势尊！”坟墓鬼火点点头。

　　“看来，坟墓仙王已经接近那一步了？”伏羲沉声道。

　　“是，家主今次，就是为了那一目的，伏羲您可以观摩，请勿插手！”坟墓鬼火郑重道。

　　“去吧！”伏羲点点头。

　　坟墓鬼火点点头，踏步出了天魔界，直冲阴间西外洲而去。

　　……

　　阴间西外洲，是大善世界。

　　大善世界之中，阳间，一座奇特的疆域。

　　疆域之中，好似从中被一刀分为两半一般，一半生机勃勃，天地元气雄厚，无数仙禽神兽飞舞，另一半，却是枯骨丛生，阴气森森，死气层层。

　　此刻，在这疆域之外，却站着两个身影，东方不败和莲神。

　　“好诡异的疆域，一半生机无限，一半死机滔天？这是？”莲神惊讶道。

　　“这是不死疆域！”东方不败说道。

　　“不死疆域？”

　　“坟墓氏的总坛，这一疆域的情况，却是源于其家主，坟墓仙王，又号不死仙王！”东方不败郑重道。

　　“不死仙王？为什么弟子从来没听过？”莲神惊讶道。

　　“因为他当年抹去了世间关于他的一切消息！”东方不败郑重道。

　　“哦？那他是第一纪的人？”莲神惊讶道。

　　“不，他是第二纪的人，世人都没听说过他，他走的是一个左道！”东方不败沉声道。

　　“左道？”

　　“在大凡眼中，是旁门左道，但，却给他生生的走出一条大道来！”东方不败沉声道。

　　“弟子不明白！”

　　“就比如说，一般修行的修为提升，根据自己的境界，境界到了，再有一定积累，修为自然提升，各方面都会提升，中规中矩，大开大合，可不死仙王却不同，他先将某个方面修炼到极致，再修炼身体其他部分！”

　　“哦？”

　　“昔日，他修为十三重天的时候，他的右手已经是十九重天了！”

　　“右手？什么意思？肉身？”

　　“不，就是右手，右手的肉身、右手的魂魄、右手的一切。”东方不败说道。

　　“怎么可能？怎么有这样的修炼方法？那真是十九重天吗？”莲神惊讶道。

　　“是十九重天，就好似昔日将臣和如今僵尸阎川，他们肉身都达到了十九重天，但其它，还差得远，而不死仙王，他却是右手达到了十九重天，接着，他一寸一寸的修炼手臂，现在不知道修炼到什么程度了！”东方不败感叹道。

　　莲神一时不知如何去说。

　　先修炼右手，再慢慢修炼全身？这如何达到？修炼可更要看体悟的，单单的右手，怎么体悟？体悟一只手？一只手先体悟？这看不懂啊！

　　“好诡异的左道！”莲神感叹道。

　　“师尊，那坟墓仙王如今有多厉害？”莲神再度问道。

　　“应该不比我差！”东方不败郑重道。

　　东方不败十八重天，坟墓仙王不比东方不败差？

　　莲神震惊之际，不死疆域忽然传来一声轻笑：“哈哈，东方兄过谦了，毋庸置疑，你才是第二纪当之无愧天下第一人！”

　　声音很沙哑，听上去很阴森。

　　“坟墓兄，一别数纪，你如今也准备再露天下了？”东方不败笑道。

　　“时间有限，不得已啊，东方兄，请！”沙哑的声音传来。

　　“呼！”

　　一道彩虹从不死疆域冒来。

　　东方不败和莲神踏上彩虹，快速进入不死疆域，转眼到了一座大殿之前。

　　“仙王殿！”莲神读到。

　　殿外四周，有着一些坟墓氏的弟子，但，此刻对二人并不关注。

　　得到坟墓仙王的首肯。自然没人上前相拦。

　　东方不败和莲神踏步走入大殿。

　　大殿之中，死气层层。正北一个宝座，宝座之上，此刻正坐着一个蓝袍男子。

　　不，不能说是男子。因为此人的模样极为恐怖。

　　右半边，是一个俊朗的男子模样，而左半边，却是骨头架子，没有血肉，没有眼睛，只有森白的骷骨、还有眼凹处的一抹幽兰。

　　半人半骨？

　　饶是莲神在大恶世界见多了恶魔的场面，见到这半人半骨，依旧一阵悚然。

　　“我在坐镇一僵生死之气，无法远迎，东方兄勿怪！”半人半骨露出一副极为恐怖的笑容道。

　　“无妨，一别数纪，我自然明白的痛苦，以生死之气剐熬自身，非是常人，无法忍受！”东方不败摇摇头。

　　“哈哈哈哈，我现在这模样，能是常人吗？”坟墓仙王露出渗人的笑容道。

　　“小子莲神，见过不死仙王！”莲神郑重道。

　　莲神没有在坟墓仙王身上感受道任何气息，可就这没有丝毫感应，让莲神不得不小心了起来。

　　“这就是你的弟子？资质不错，可惜走错了路，早早借第一纪宝物超脱了，否则有你指导，今日定有一番大成就！”坟墓仙王摇摇头道。

　　说到这，莲神又是一番惭愧，当初若不是目光短浅，以为第一纪的宝物就是最强的，早早将师尊不屑一顾的大气之莲偷盗而走。也许今日又是另一番场面了。

　　遥想当年，师尊对自己寄予厚望，可自己却盗走了大气之莲，以至于师尊最终失望，不闻不问，当年还沾沾自喜，此刻回忆，多么可笑。

　　“各人有各人造化吧，坟墓兄，我此次前来，你应该明白我的意思吧？”东方不败郑重道。

　　“我知道你好奇，但，我已经决定了，复苏大势尊，势在必行，你不会阻止我吧？”坟墓仙王盯向东方不败。

　　“各人有各人的路，不过，我希望你不要对这天下造成破坏，四界不久即将圆满合一，命数将现，苍生经不起多少折腾了！”东方不败沉声道。

　　“放心，我自然不会损坏苍生，大势尊复活，我已经一切筹备好了，你等着看就行了，只要你们不插手就好！”坟墓仙王郑重道。

　　“那我就给你掠阵吧！”东方不败点点头。

　　……

　　阴间，大秦城。上书房。

　　僵尸阎川面见孟文若。

　　“大帝，蓉蓉传来得消息！”孟文若递出一张信函。

　　阎川看了一会，脸色一沉：“无命之魂？坟墓鬼火得到的金瞳无名之魂，居然如此强大？”

　　说着，信函递给一旁鬼谷子。

　　鬼谷子仔细看了起来。最终也眉头深凝。

　　当初三个无命之魂，一金两银，坟墓鬼火取走了金色的。而两个银色的形成银瞳阎川和银瞳鬼谷子，可从金瞳坟墓鬼火推演交换兽看来，这金瞳坟墓鬼火，太强大了。

　　“大帝，看来我另一躯传来得消息，千真万确，坟墓氏真的要复活大势尊了！”鬼谷子沉声道。

　　……

　　阴间，北外洲。楚江殿口。

　　冥河老祖看了看西方。

　　“复活大势尊？”冥河老祖神情微动，陷入一股沉思。

　　“主上，坟墓氏行动，可能要打乱我们的计划了！”身边冰神皱眉道。

　　冥河老祖想了想，最终摇摇头道：“未必，复活大势尊？这样也好，我们的计划也提前吧，通知十殿，准备运转十殿大阵！”

　　“是！”冰神应声道。

　　冥河老祖却是继续看向西方，眼中闪过一丝期待，期待大势尊的尽早复苏。


第003章 大势尊出

　　阴间，西外洲。

　　位于西外洲和内南洲的交界处。大善世界的绝世强者，尽皆汇聚而来。

　　因为所有绝世强者都得到了坟墓氏的一个号令。

　　也许坟墓氏很少在大善世界露面，但近乎所有强者都明白，坟墓氏才是大善世界最强，别问为什么，因为曾经大善世界数个天下第一，分别去挑战坟墓氏，结果全死了。

　　海面上空，两个巨大的宝座，一个宝座之上，坐着东方不败，另一个宝座之上，坐着的却是一个半人半骷的男子。坟墓仙王！

　　坟墓仙王左右站着坟墓鬼火和坟墓磷骨二人。再往后，是一群坟墓氏子弟，此刻尽皆恭敬的立于坟墓仙王身后。

　　莲神站在东方不败身后。

　　而再四周，却是大善世界的一个个枭雄们。

　　此刻，一个个大善世界枭雄尽皆看到了莲神，虽然阳间的消息有着传闻，可亲眼见到还是震撼无比。

　　昔日可谓四界第一人的莲神，居然恭敬地站在东方不败身后？

　　“此海，就是当年大势尊羽化的地方，风水海？”东方不败看着眼前一片茫茫汪洋。

　　“放心吧，我既然有所准备，这种事自然不会弄错的！”坟墓仙王点点头。

　　“如此，那我就看一场好戏了！”东方不败笑道。

　　坟墓仙王点点头。

　　“嘭！”

　　下方大海钻出一个人身影，正是金瞳的坟墓鬼火。

　　“家主，大阵已经布起，遮掩了命数感应，现在可要唤醒大势尊了！”金瞳坟墓鬼火叫道。

　　“开始吧！”坟墓仙王道。

　　“是！”一旁一众坟墓氏子弟应声道。

　　非常小心的，众人捧出一个小盒子。小盒子之中，放置着金色的液体。

　　“嘭！”

　　金色液体快速倒入大海。

　　“轰！”

　　一瞬间，整片大海都被染成了金色。

　　“哗啦啦！”

　　金色的大海之上，骤然出现一条条巨大的锁链一般，若隐若现，将整个大海锁住。

　　“开封！”坟墓仙王开口道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一时间，一众坟墓氏子弟快速招出一条条轮回通道，直冲大海之中。

　　“轰隆隆！”

　　数百坟墓氏子弟，快速冲击着海上的锁链。

　　渐渐的，锁链之中，出现一条金锁。

　　不死仙王盯着那金锁，探手一指。

　　“咻！”

　　一道十九彩的光芒从右手食指冒出，直冲那金锁而去。

　　“轰！”

　　金锁轰然崩碎而开。

　　“哗啦啦！”

　　金锁一碎，海面上的无数锁链也纷纷败退一般。

　　就好似昔日大气尊出世，大气尊是被封印在了一个巨蛋之内，而大势尊却是这片大海之中。

　　命数的封印，被坟墓仙王破开了。

　　这一刻，天下各处都有绝世强者观望而来。

　　天魔界中的伏羲。阴间北外洲的钟山。十殿的冥河。大秦城的僵尸阎川。

　　一个个绝世枭雄，目光凝重的盯着。

　　阎川旁边还站着殺帝。

　　“十九彩？怎么可能，那人是坟墓氏家族的家主？”殺帝皱眉道。

　　“根据我的另一体在那边得来得消息，此人叫着坟墓仙王！”鬼谷子沉声解释道。

　　“可，刚才那一击，太过强大了吧，要知道，当初我们为了开启大气尊的封印，可是动用了两条黄泉路，还有我们七兄弟储存数纪的力量，可那坟墓仙王一击，就破开了命数封印？”殺帝惊讶道。

　　“你没听过坟墓仙王的消息？”阎川看向殺帝。

　　摇摇头，殺帝脸色阴沉道：“没听过，能与东方不败相熟，显然在第二纪出现过，可我从来没有印象，只能说明此人太强，强到能抹去苍生记忆，除非少数与他同级的绝世强者，其他人谁也无法幸免！”

　　“哦？”阎川眼中一凝。

　　“大帝，坟墓仙王复苏大势尊，看来必有所谋，只是不知道，他到底谋划什么？”鬼谷子凝重道。

　　“坟墓氏不会和我当初神界一样，是大势尊创造的吧？”殺帝沉声道。

　　众人凝重地看着西方风水海。

　　“轰隆隆！”

　　无数锁链奔腾，好似一条条巨龙在风水海咆哮一般，快速的散于四方，消失一空了。

　　封印解开，风水海陡然卷起滔天巨浪。

　　“大势尊要苏醒了！”殺帝凝重道。

　　却看到，远处的坟墓仙王瞬间站起身来，探出右手，一掌向着风水海打去。

　　“轰！”

　　风水海瞬间打出一个巨大的漩涡。

　　“动！”坟墓仙王一声轻喝。

　　右掌形成的十九彩的掌罡，在风水海内部快速搅动，将风水海搅出一个越来越大的漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　风水海原先的奔腾，转眼被这十九彩的巨掌控制。

　　风水海宝光冲天，原先的奔腾节奏，完全被坟墓仙王控制了一般。

　　天下四方，一众强者尽皆露出不解之色。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，阴间四方大地颤抖了起来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四面八方，大地龙脉忽然觉醒，滚滚龙吟从地下响起，无数运势骤然间向着风水海奔腾而去。

　　不仅仅阴间，阳间，甚至四界所有地方，大地一阵翻腾，滚滚运势即将流失。

　　大臻天界。

　　“昂！”

　　云海之上，运势金龙一声咆哮，犹如昔日气运金龙见到大气尊一样，好似想要脱离大秦城，涌向风水海。

　　“镇！”阎川一声沉喝。

　　“昂！”“昂！”

　　……

　　云海之上，气运金龙、功德金龙、运道金龙快速将其困住。

　　“先生，由你操纵大臻始龙巨脉，镇压大臻运势，不得流失！”阎川下令道。

　　“是！”

　　鬼谷子快速前往阳间。

　　“昂！”

　　咸阳所坐落的巨大龙头，骤然咆哮而起，继而，一股镇压之力，镇压四方，困住蠢蠢欲动的天下运势。

　　而在阴间。风水海。

　　坟墓仙王继续搅动风水海水，同时，右手之上，滚滚十九彩的力量涌入其中。

　　无数运势从四面八方而来，形成滚滚玄黄之气。

　　“轰隆隆！”

　　风水海骤然一缩，一缩之下，渐渐的凝聚而起。

　　一海的海水，渐渐的凝聚出一个金色人形虚影，一个全身金黄的男子。

　　“大势尊？”四方天下无数强者陡然眼中一凝。

　　滚滚运势向着大势尊聚集而起，坟墓仙王面色凝重，右手十九彩光芒依旧，不断向着大势尊的人形虚影灌输力量。

　　如昔日大气尊出世一般，这是大势尊的意识体。

　　“轰！”

　　大势尊的意识体，滚滚黄光，瞬间在整个阴间爆发。

　　“昂！”

　　大势尊发出一声冲天龙吟之响，一声之下，天下无数强者心中一颤，滚滚气势隔着无限远处都能镇压众人心神一般。

　　附近疆域，无数百姓纷纷跪拜而下，被这股巨大的摄心压迫镇压了一般。

　　大善世界的一众枭雄们，也是心中一寒。

　　仅仅只是意识体，散发出来得气势，太强悍了。

　　十八彩光芒冲霄而上。

　　大势尊出，招纳天下无尽运势。

　　一时间，天下近乎所有风水师都好似受到感召，好似他们的无上君王诞生了。

　　无数风水师快速跪拜而下，向着大势尊所在方向跪拜。

　　这就是势，第一纪绝世强者。

　　阎川、钟山、冥河、伏羲，等等绝世强者尽皆盯着远处。

　　看着那即将叱咤天下的大势尊。正在想着大势尊与坟墓氏一族关系之际，却看到远处大势尊的意识体颤抖而起。

　　“嗡！”

　　大势尊的意识体在颤抖，好似痛苦之中，好似在摆脱坟墓仙王那十九彩的能量。

　　但，大势尊的意识体无法摆脱。

　　“昂！”

　　大势尊意识体痛苦的一声咆哮，咆哮中，天下所有龙脉尽皆跟着焦呼而起。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　而挥出十九彩光芒的坟墓仙王，此刻也是额头冒出一股冷汗，同时，半边枯骨却是扩大范围了一般。

　　“服！”坟墓仙王骤然一声炸喝。

　　右手十九彩光芒瞬间扩大一倍。

　　“轰！”

　　大势尊的意识体一次凶猛挣扎，骤然间停止不动了。

　　一切好似恢复平静，可接下来大势尊的动作，却让所有人都无法平静了。

　　却见到大势尊的意识体，忽然间，对着坟墓仙王恭敬一礼。

　　一礼？

　　谁对谁？大势尊对坟墓仙王行礼？近乎所有人都睁大了眼睛。

　　“坟墓鬼火！”大势尊叫道。

　　“是！”坟墓鬼火顿时飞到近前。

　　“夺其命格，从现在起，你就是新的大势尊，本尊助你炼化！”坟墓仙王叫道。

　　“是！”坟墓鬼火应声道。

　　踏步，坟墓鬼火向着大势尊的意识体冲去。

　　“嗡！”

　　两人瞬间重合，坟墓鬼火顿时周身无尽金光涌出，光芒冲天，整个阴间，金黄一片。

　　坟墓仙王挥洒出大量十九彩能量，直冲坟墓鬼火体内。

　　“昂！”

　　天下无数运势向着坟墓鬼火汇聚而来。

　　而此刻，天下强者近乎看呆了。

　　“大势尊，被炼化了？”

　　“那可是第一纪强者啊，大势尊，十八重天的大势尊，被坟墓仙王炼化了？”

　　“我眼花了吧？”

　　……

　　无数震撼声传出。中央殿口，殺帝也瞪大眼睛，额头冒出一股冷汗。

　　“大势尊？坟墓仙王炼化了大势尊？他要干什么？”殺帝惊讶道。


第004章 鬼谷出手

　　“昂！”

　　坟墓鬼火的本体与大势尊意识体融合，化为新的大势尊，仰头咆哮。

　　“轰！”

　　阴间诸海，瞬间沸腾，无尽运势向着新的大势尊而来。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，将一旁坟墓仙王也冲击的倒退而回。瞬间回到了先前的宝座之上。

　　“呼！”坟墓仙王长呼口气，眼中闪过一股激动。

　　一旁，除了东方不败，所有人看向坟墓仙王，都露出震撼之色。

　　大势尊，那可是大势尊啊，此刻被坟墓仙王炼化了？

　　“如何？”东方不败看向坟墓仙王。

　　“或许能成，不，我一定要成功！”坟墓仙王眼中闪过一股坚定。

　　“那我就拭目以待了！”东方不败笑道。

　　坟墓仙王点点头，就再度看向不远处的新大势尊。

　　滚滚运势涌向新大势尊。

　　“拜见家主！”新大势尊恭敬道。

　　“鬼火，你已经掌控了大势尊的神了？”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”新大势尊点点头。

　　“好，从现在开始，你就是新的大势尊，到时助本尊一臂之力！”坟墓仙王郑重道。

　　“鬼火荣幸！”新大势尊说道。

　　“先将大势尊的力量，达至巅峰，吸纳四界所有运势，本身就是你的，现在全部拿回来！”坟墓仙王说道。

　　“是！”

　　“去吧，我在这里看着！”坟墓仙王眼中闪过一股精光道。

　　“是！”

　　大势尊踏出一步。身旁站着无命之魂炼化的金瞳坟墓鬼火。

　　“四界运势，回归！”大势尊一声大喝。

　　“轰！”

　　再度，无尽玄黄之色的运势，直冲而来，快速涌入大势尊体内。

　　“轰隆隆！”

　　四界震荡，大善世界自然运势最快回归。

　　大秦城，僵尸阎川和殺帝都是脸色一变。

　　“新的大势尊，要夺回天下所有运势？”殺帝脸色一沉。

　　“所有？”

　　“阎帝，你可要当心了，这大势尊虽然被控制了，但，召唤运势，却是易如反掌，运势，除了风水师，谁也不能触摸的到，他要掠夺，你守不了太久的！”殺帝沉声道。

　　“运势？”

　　“阎帝应该明白，气运、运势、运道、功德，四种能量聚为气数，也就是你修命所有，少了运势，气数将失，国将不国！”殺帝沉声道。

　　“运势不能失！”阎川沉声道。

　　“但，除了这新的大势尊，还有坟墓仙王，就算东方不败不出手，想要挡住他们的脚步，都太难！”殺帝沉声道。

　　“大臻的东西，谁也别想拿走，坟墓仙王若是出手，殺帝，你和我一起，挡住坟墓仙王！”阎川沉声道。

　　“我们？呵，我看勉强，不过我会尽力助你，但，我们一起挡住坟墓仙王已经是极限了，可大势尊呢？”殺帝摇摇头道。

　　“鬼谷子挡住！”阎川沉声道。

　　“他？他行吗？”殺帝露出一丝不信。

　　“他是我师叔！”阎川眼中闪过一股坚信。

　　……

　　北外洲，钟山进入阴间观看的，此刻看到剧变，脸色一沉。

　　“呼！”

　　钟山快速进入阳间。

　　“镇！”钟山一身大喝。轰然镇守大千世界的运势。

　　而阳间大周天界。

　　武瞾看到天空运势金龙的变化，也瞬间明白发生了什么事情了，如昔日大气尊一般，大势尊诞生了。

　　“镇！”武瞾一声大喝。

　　武瞾调动一国力，快速镇压一国运势，不让流失。

　　大恶世界不复存在，现在近乎只有大臻天界了。

　　“昂！”

　　咸阳口，始龙巨脉一声震天咆哮。

　　始龙巨脉咆哮，整个咸阳都在摇晃之中。

　　“大臻天下子民听着，举起尔等右手，借朕力量！”人身阎川一声大喝。

　　大喝之下，天下百姓瞬间听到。一时间，无数百姓快速举起右手，滚滚力量向着咸阳汇聚而来。

　　无尽力量汇聚气运金龙。此刻气运云海一阵翻腾。

　　人身阎川看着面前的鬼谷子。

　　“先生，此次，朕将一国之力，寄托到你身上了！”人身阎川沉声道。

　　鬼谷子脸色一变：“不可，大帝，国之重器，非大帝不可调遣，任何人都不可以！”

　　身后，一群大臻臣子也是脸色一变。

　　调动一国之力，寄托在鬼谷子身上？这是一国之势啊，承载的是国运、国民的期望。这只能阎川一人享有才对。

　　就好像龙椅，大臻上下，只有阎川一人可坐，这是一国之本，任何人都无法动摇的啊。

　　可现在，阎川将这次机会让给鬼谷子？这相当于龙椅与鬼谷子平起平坐？

　　“大帝，不可！”

　　“大帝，国礼不可废！”

　　“大帝，不可啊！”

　　……

　　群臣焦呼。

　　“大帝，万万不可！”鬼谷子也顿时否定道。

　　“朕说可以，就可以，先生，记得当初朕为何立国吗？”阎川开口问道。

　　立国？

　　阎川第一世是柏翳，当初离开柏氏一族，开辟一国大秦，为的不是称王称霸，为的是苍生的一份希望。

　　扛棺立国，不葬苍生葬自己！

　　当初知之甚少，只为守住大千世界苍生，可如今，发现四界如一，这份责任就更大了。

　　很多臣子已经忘记柏翳初衷，享受着大臻的繁华，享受着至高权位，却忘了当初的立国宗旨。

　　可阎川一直没忘，立国，不是为了欺压百姓，不是为了享受高高在上的快感，而是为了将心中希望变成现实，而是为了带领苍生人人如龙。

　　“大帝？”鬼谷子骤然有些不知说什么。

　　“仙国大帝？朕之愿，非朕一人大帝，而是大臻子民，人人大帝，人人如龙。”阎川沉声道。

　　“可是？”鬼谷子震撼道。

　　“命数将醒，天下群雄各展手段，胜则生，败则死，朕也有自己手段，却不想将跟随朕的一国之民的命，托付给别人。大臻的希望，由我们大臻自己去争。所以，运势，不能失！”阎川郑重道。

　　身后群臣一时不知该如何劝。

　　“先生，你的风水之术，在大臻，无人能敌，大势尊复活，除非可以力压于他，否则，任何方式都无法抵挡大势尊对运势的掠夺，但，你可以，此次，大臻运势，就托付给你了！”阎川郑重道。

　　说话间，探手一招。

　　“昂！”

　　云海之上，纳取一国百姓之力的气运金龙、运道金龙、功德金龙，卷着运势金龙直冲鬼谷子而来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入鬼谷子体内。

　　“先生，你我命格是一样的，所以，你才能承受大臻力量。此役过后，或有参本无数，但朕会为你全部镇压！”阎川郑重道。

　　“先生，可还记得我们当初立国之希望？苍生不灭，苍生不死！可还记得柏皇心愿？为我、为爷爷、为大臻，竭尽全力！”

　　“臣领命！”鬼谷子深吸口气，郑重道。

　　一国之力，任凭鬼谷子调用。

　　此刻，鬼谷子操纵始龙巨脉顿时更加的得心应手。

　　“昂！”

　　始龙巨脉一声咆哮，缓缓地沉沉入大地。

　　“轰！”

　　咸阳一震，落在平地之上。

　　而同时，阴间大秦城外。

　　“昂！”

　　一声震天龙吟，始龙巨脉钻土而出。

　　“大臻天下子民，举起尔等右手，借朕力量！”僵尸阎川也是一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量在阎川挥洒间，直冲鬼谷子而去。

　　阴阳两界力量，全部汇聚鬼谷子一人身上。

　　“昂！”

　　始龙巨脉一声咆哮，瞬间锁住了大臻的所有运势，形成一个庞大的势场环绕始龙巨脉。

　　而远处。

　　两个坟墓鬼火也吸纳无数运势，但，还有大量运势锁在了各大势力之处。

　　“去吧，夺回你的运势！”坟墓仙王一声轻喝。

　　“是！”坟墓鬼火应声道。

　　天下还有四处运势，分别在阎川、钟山、冥河、武瞾手中。

　　首当其冲的就是最近的大臻。

　　好似有所感应一般，东方，始龙巨脉上的鬼谷子已经做好了守住运势的准备。

　　大势尊脚下一踏。

　　“轰隆隆！”

　　无数运势快速的凝聚出一头始龙巨脉，奔腾中，冲向了大臻境内。

　　大势尊、金瞳坟墓鬼火，踏在龙头之上，向着远处鬼谷子而去。

　　鬼谷子踏在大臻的始龙巨脉头顶，始龙巨脉锁住大臻所有运势，向着大势尊冲撞而去。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　两龙咆哮，谁也不让。

　　远处，坟墓仙王脸色一沉。

　　“大臻，阎川？”坟墓仙王沉声道。

　　一旁东方不败微微一笑道：“坟墓仙王，我帮你掠阵，也就到这了，你在于大臻冲突，我就不管了！”

　　“命数将醒，各凭手段，你有你的想法，我们也有我们的想法，各显神通吧！”东方不败说道。

　　“呵呵，无妨，比运势，没人能比得过大势尊。本来就是他的东西，谁能抢得走？”坟墓仙王自信道。

　　远处。

　　大势尊、鬼谷子，两股运势力量，快速的聚于内南洲中心。

　　“轰！”

　　两龙停下，顿时卷起四周滔天海水，巨龙庞大，各自都横跨一座疆域之多。

　　“鬼谷子，又见面了！”大势尊骤然笑道。

　　新的大势尊，就是坟墓鬼火，从昔日封印界，就与鬼谷子极为相熟，当初封印界的风水南宗、北宗，坟墓鬼火为北宗宗主，鬼谷子为南宗宗主。

　　两大风水师曾经对敌过。不过用的都是鬼谷子的传承。

　　后来到了这天地，又与阎川一起，三人夺得了无命之魂！

　　此刻，再度针锋相对。

　　两龙相斗，天下观望！


第005章 鬼谷子VS大势尊

　　大势尊、鬼谷子站在两条始龙巨脉的头顶，看上去极为渺小。滚滚运势是他们的力量源泉。

　　“呵，鬼谷子，用我的力量，对付我？你是不是太异想天开了？”大势尊冷冷道。

　　“坟墓鬼火，本来我们不该如此兵戈相向的，但，各为其主，不得不如此了，我知道，你得到了大势尊的意识体，化为新的大势尊，天下运势听你调遣，但，运势经过数纪，已经有了新的变化，此乃我大臻数次冒着灭国之险得来得运势，绝对不会让你得逞的！”鬼谷子沉声道。

　　“哦？变化？”大势尊沉声道。

　　“大臻运势，听我号令，衍生天下，雾遮天地！”鬼谷子一声大喝。

　　“昂！”

　　鬼谷子脚下的始龙巨脉陡然一声咆哮，四方大臻运势快速暴涨而起，形成海量的金雾将四面八方遮盖，快速的包裹四周数个疆域。

　　“衍生界？”远处的殺帝眉头一挑。

　　“先生好久没用衍生界了！”阎川沉声道。

　　另一方，坟墓仙王也是露出一丝冷笑：“衍生界？大臻以风水对战大势尊，真是不知死活！”

　　东方不败静静地看着。

　　“浩然正气海中，我为大气尊！”一声轻喝从衍生界中响起。

　　“轰隆隆！”

　　衍生界中，陡然出现无数的浩然正气，滚滚浩然正气将鬼谷子所在龙头顶填满。更在鬼谷子脚下浮出一朵圣洁的白莲花。

　　鬼谷子踏在白莲之上，周身雪白，四周环绕着三大绝世强者，山神、藤神、金刚。

　　“衍生大气尊？”大势尊脸色一沉。

　　衍生界，以运势力量，模拟一个绝世道场，身化道场之主。

　　“气灌天河！”鬼谷子一声大喝。

　　浩然正气如大河奔腾，直冲大势尊。

　　无穷的气运之力，更是伴随左右，冲刷而去。

　　“轰！”

　　大势尊、鬼谷子对战而起。

　　四周运势更是滚滚而动。

　　中央殿口。

　　殺帝神情一动：“原来如此，阎帝你向我借大气尊昔年物品，就是给鬼谷子施展衍生界的？”

　　“一国气运，供其调用，希望能成！”阎川沉声道。

　　“或许吧，衍生界，这是后来风水师研究出来得一种调用运势之法，大势尊本身却并不擅长。不过，坟墓鬼火却是懂得，不知道会有何种结果。”殺帝点点头。

　　“轰隆隆！”

　　运势海中，大战开启，不过两人都明白自己的力量的破坏性，因此并没有战斗出衍生界的范围。

　　十殿口。

　　冥河老祖盯着衍生界，露出一丝轻笑：“衍生界？这个鬼谷子的衍生界，却是不凡！”

　　“再强也比不过主上，主上的十殿，已经化为实体，他鬼谷子的衍生界，只是一个临时的虚幻！”冰神笑道。

　　“可惜啊，坟墓仙王也是雄才大略，可惜，他选择的不对，与我冲突了，否则，还真想看他功成之际！”冥河老祖沉声道。

　　“主上知道坟墓仙王的目的？他复活大势尊，到底要做什么？”冰神不解道。

　　“他想等大势尊达至巅峰，全面提取大势尊的一切力量，灌入自身，将自身修为逼入十九重天！”冥河老祖双眼一眯道。

　　“啊？十九重天？怎么可能？”冰神惊讶道。

　　“没什么不可能的，坟墓仙王的半边身子，已经十九重天了，另半边身子，却被抽尽的血肉，他只要将另半边身子也同化到十九重天，就行了！”冥河老祖沉声道。

　　“半边？十九重天？主上，好像命数就是十九重天吧？坟墓仙王只要冲击到十九重天，岂不是？”冰神眼睛亮了起来。

　　“坟墓仙王若是能达至十九重天，那就可以正式与命数抗衡了，想法是不错的，可是，他一定能成功吗？本尊可不会将希望，寄托到坟墓仙王的手中！”冥河老祖沉声道。

　　“可是？”

　　“没有可是，他若真有那本事，就可以横扫天下一切强者，哪怕我的阻拦，也不在话下，可他若连我的阻拦都过不了，谈何冲击十九重天？本尊又为何将希望交给他？”冥河老祖沉声道。

　　“是！”冰神顿时点点头。

　　是啊，若能强横天下，无人能敌，别人自然可以将希望交给他，可若是连天下枭雄都无法抗衡，为何要所有人都信他？

　　信他则是自我毁灭！

　　“轰隆隆！”

　　衍生界中，大战凶猛。

　　中央殿口，银瞳鬼谷子走来。

　　“大帝，衍生界中出状况了，金瞳坟墓鬼火，能看破虚妄，我的本体，受制了！”银瞳鬼谷子皱眉道。

　　“看破虚妄？”阎川脸色一沉。

　　衍生界，一切都是虚妄的，因为别人看不破，所以，利用虚妄能够达到衍生出强者的效果。

　　可被金瞳坟墓鬼火看到，一切就严重了。

　　“殺帝，你带着我的另一体和他进入内部！”阎川说道。

　　“我？”殺帝惊讶道。

　　“我的人身之体也进入阳间了，我的两体，看守坟墓仙王！”阎川沉声道。

　　“好吧！”

　　这时，人身阎川、银瞳阎川也进入阴间。

　　殺帝带着银瞳阎川、鬼谷子，踏步进入衍生界范围。

　　都是无命之魂，阎川希望能挡住金瞳坟墓鬼火。

　　人身阎川和僵尸阎川相互看了一眼，冷冷地注视着远处坟墓仙王。

　　坟墓仙王若动，两个阎川必定出手。

　　远处，坟墓仙王好似感受到阎川的目光，转头看来，露出淡淡一笑。

　　大臻其它强者，自然盯着大善世界的枭雄们。

　　此刻，两方剑拔弩张，以待出手一般。

　　内北洲。

　　皇站在一座高山之上，冷冷地看着内南洲战场，看了看，最终，踏步，皇也踏入衍生界之中。

　　“轰隆隆！”

　　大气尊、大势尊大战。

　　殺帝带着银瞳阎川、鬼谷子进入其中，就看到满天的混乱。

　　可却没有金瞳坟墓鬼火的身影。

　　大势尊一次次都好似重击在大气尊弱点上一般，衍生出来得三个绝世神兵，此刻全部爆碎了。

　　“金瞳坟墓鬼火在哪？”殺帝好奇道。

　　“在那里！”银瞳阎川说道。

　　“哪？”殺帝茫然地看着那片星空，根本没有金瞳坟墓鬼火的身影啊。

　　“你速度快，送我们上去！那里被金瞳鬼火施展了一个虚妄空间，只有我们才能看到！”银瞳阎川说道。

　　“好吧！”

　　避开大气尊、大势尊的战斗，殺帝快速带着二人到了星空之上。

　　“我进去了！”银瞳阎川说道。

　　说着，脚下一踏，消失在了殺帝面前。

　　“咦？”殺帝脸色一沉。

　　好似银瞳阎川隐身了一般，想当年，殺帝肉躯还是七个人的时候，老六就有虚妄葫芦，可以拥有自身虚无的能力。

　　可眼前，殺帝虽然也有这个能力，但却无法看穿眼别人的虚妄空间。

　　“我也进去了，最少干扰金瞳鬼火的参与，否则，下方战斗无法斗了，你若无事，也去帮我本体吧！”银瞳鬼谷子说道。

　　“好吧！”殺帝点点头。

　　虚妄空间，根本看不见、摸不着，只有他们这群无命之魂才能发现。

　　殺帝只能加入下方战场。

　　“轰！”

　　殺帝冲杀而去。

　　而虚妄空间。好似存在于异次元，银瞳阎川、银瞳鬼谷子踏入，就看到了这个新的世界，这里，似虚似实，看似茫茫天地，但在二人眼中，却是一些很少的粒子，排列出特殊的位置造成的假象。

　　远处，一座山峰之巅，金瞳鬼火俯瞰下方战斗，骤然抬头，看向出现在自己面前的阎川和鬼谷子。

　　三人面部尽皆冰冷，都没有感情可言。

　　昔日同时被凰创造而出，一金两银，如今却是各为其主。

　　“你们两个次品，也敢来此？”金瞳鬼火淡淡道。

　　“次品？你错了，你只是传承了大凰尊的一些传承而已，没有主次之分，你的身上带有大凰尊的一些烙印，可那又能如何？”银瞳阎川沉声道。

　　“因为我更了解我们，既然来了，那就别走了，待我抹去你们各自意识，形成最纯粹的无命之魂，融入我身，我可以更强一分！”金瞳鬼火说道。

　　“天道循环！”阎川一声轻喝。

　　“轰！”

　　三千天道骤然出现，向着金瞳鬼火包裹而去。

　　“呵，这对我没用，火炼轮回！”金瞳鬼火一声轻喝。

　　“轰！”

　　整个虚妄空间，瞬间涌出无尽大火。

　　“天道循环！”银瞳鬼谷子也是一声大喝。

　　再度三千天道将银瞳鬼谷子包裹。

　　“炼！”金瞳鬼火一声轻喝，骤然，四周大火再度暴涨。

　　三个无命之魂，各自使出招式，对战而起。

　　下方。

　　大势尊、大气尊对战，虽然大势尊没了金瞳鬼火的协助，无法看破大气尊的弱点，可就算如此，大势尊也比这虚假的大气尊厉害。

　　“哈哈哈，一式冲天！”大势尊一拳打来。

　　“轰！”

　　大气尊被打的倒飞而出。

　　“请宝贝，定！”

　　殺帝的葫芦释放金光。

　　“轰！”

　　金光被大势尊一拳打碎。

　　“大气尊的绝世神兵？哈，大气尊我都不惧，还会拍你？鬼谷子，你已经守不住了，将大臻运势交出来！”大势尊自信无比道。


第006章 凶猛的冥河老祖

　　一天后。

　　“崩天！”

　　大气尊一声大喝，无尽气运化为巨龙向着大势尊冲撞而去，所过虚空，尽数破碎，滚滚凶威，即便隔着无尽运势大雾，也压的四方疆域修者无法喘息。

　　“鬼谷子，你败了！”大势尊一声大喝。

　　一拳撞向巨龙。

　　“轰！”

　　百万里高空，尽数碎灭。冲击之大，让鬼谷子所化的大气尊，瞬间倒飞而出，倒飞之际，无尽气运流散，浩然正气更是崩碎无数。

　　衍生界破碎了。

　　巨大的力量不但败了鬼谷子，殺帝也被撞的倒飞而回。

　　“轰！”

　　整个阴间天下，都是轰然一震。

　　滚滚气波直冲四方。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　四方溢出的气运、功德、运道快速向着大秦城流去。

　　而无尽大臻运势，却是轰然被大势尊拍碎而开，向着四散而去。

　　“昂！”

　　大势尊脚下的始龙巨脉一声咆哮，所有大臻运势尽皆流淌而去。

　　“轰隆隆！”

　　鬼谷子先前脚下的始龙巨脉，却是肉眼看得见的崩塌而下。

　　败了！

　　鬼谷子败了！

　　整个大秦城，都是一片哀伤。

　　十八重天？大势尊太厉害了。

　　鬼谷子纵是使用了一国之力，可依旧还是不敌大势尊。

　　滚滚运势被夺？

　　很多臣子顿时眼前一黑。

　　运势？这可是凑成气数的一部分啊。

　　大臻失了运势，接下来怎么办？

　　国运已失，一切都完了吗？

　　举国哀悼之际。远处，殺帝带着重创的鬼谷子向着大秦城快速飞去。

　　“噗！”

　　一路上，鬼谷子呕血不止。

　　不仅仅是重伤，更是心伤，大帝将如此重任交托给自己，更是一国之力交予自己手中，一国之希望，被自己破灭了。

　　“不！”鬼谷子呕血之际，依旧不甘。

　　“昂！”

　　大势尊脚踏始龙巨脉，龙吟冲天，整个阴间天下都在颤抖，在敬畏其无限庞大一般。

　　“呼！”

　　殺帝帮助下，鬼谷子很快到了大秦城。

　　此刻，中央殿前，群臣面露焦躁之色。

　　不过，看到两个阎川依旧气定神闲，所有人才找到了主心骨。

　　“大帝，老臣万死！”

　　一入大秦城，鬼谷子顿时就要拜倒阎川脚下。

　　阎川快上一步，将鬼谷子扶住。

　　“先生，你已经尽力了！”僵尸阎川摇摇头。

　　“不，我断送了大臻的希望！”鬼谷子苦涩道。

　　“先生不用自责，你尽力了，朕看到了，大臻所有臣子都看到了，没人会怪罪你，谁也没有资格怪罪你，大势尊夺取运势，无人可挡，没了运势，我大臻还是大臻！”阎川安慰道。

　　“是！”鬼谷子带着浓烈的愧疚道。

　　“轰隆隆！”

　　头顶上空，气运、功德、运道归来。一切如旧，只是运势没有了。

　　两个阎川凝眉看着远处。

　　“昂！”

　　饱餐了大臻运势，大势尊的气势越发冲天，整个阴间都因为大势尊颤抖一般。

　　远处，坟墓仙王露出一丝满意的笑容。

　　不过，三个无名之魂还并未出来。

　　也许金瞳坟墓鬼火占据了优势，大势尊也不再理会，而是扭头看向北外洲。

　　北外洲，十殿！

　　十殿上空，也环绕着一丝丝运势，而十殿所在十个疆域下方大地，一座座遒劲的大地龙脉，正显示着地下蕴藏无尽运势。

　　冥河老祖镇守无边运势。

　　“昂！”

　　始龙巨脉一声咆哮。大势尊操纵更加强大的始龙巨脉向着十殿而去。

　　楚江殿口。

　　冥河老祖目视远处奔袭而来得大势尊，露出一丝冷笑。

　　“哼，你自找的！”冥河老祖冷笑道。

　　“昂！”

　　始龙巨脉奔袭，犹如一条浩大金龙跨越一个个巨大的疆域。

　　远处。

　　坟墓仙王却是双眼一眯。

　　“东方兄，这冥河老祖如何？”坟墓仙王沉声问道。

　　“不弱于我！”东方不败说道。

　　“哦？”坟墓仙王半边脸一沉。

　　“轰！”

　　很快，始龙巨脉就到了十殿之前。

　　十殿，坐落在十个疆域之上。其中楚江殿口，站着冥河老祖。

　　冥河老祖踏步，脚下顿时拔地而起一座巨山。

　　“昂！”

　　巨山形成龙头之状，渐渐的，冥河老祖脚下也形成了一头始龙巨脉。

　　龙头浩大，与对面大势尊的龙头不分上下。

　　“冥河老祖！刚才一战，你也看到了，交出运势！”大势尊沉声道。

　　冥河老祖忽然阴邪的一笑：“你又算什么东西？”

　　“嗯？”大势尊脸色一沉。

　　“占了大势尊的壳而已，无知小辈，也敢在我面前放肆？”冥河老祖眼中一冷道。

　　“放肆？哼，我就放肆了，那又如何？”大势尊冷冷道。

　　“呵呵，放肆，可是要吃苦头的！”冥河老祖冷冷一笑。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　一片汪洋血海骤然出现，四周数个疆域，顿时被血海淹没，血海上涨，瞬间将大势尊脚下的始龙巨脉困住。

　　“冥河老祖，你既然不肯交出，那我就自己动手了！”大势尊冷喝道。

　　说话间，探手打出，虚空陡然出现一个巨掌，轰然挣破血海，向着血海下的大地抓去，要将无数运势抓出来。

　　“斩！”

　　冥河一声冷喝。

　　“轰！”

　　血海之中，陡然冒出阿鼻剑，阿鼻剑出，斩出一道黑色的剑光，剑光浩大，内部好似有着无数恶鬼在挣扎一般。

　　“一剑生世界？”

　　远处，东方不败眼中一凝。

　　却是阿鼻剑光瞬间斩去了大势尊的掌罡，掌罡破碎，大势尊的右手上出现了一道巨大的血痕。

　　一个回合，冥河老祖完胜？

　　坟墓仙王脸色一沉。

　　踏步，坟墓仙王冲出了宝座，向着远处激射而去。

　　冥河老祖太强大了，一个回合，就伤到了大势尊？

　　“轰！”

　　血海冲天，瞬间将冥河、大势尊包裹在内。

　　坟墓仙王脸色一沉，瞬间踏入血海之中。

　　通天彻地，汪洋血海，冥河老祖在血海之中，对战两大绝世强者。

　　“轰！”

　　整个阴间都是轰然一震。

　　……

　　虚妄空间。

　　“鸣！”

　　金瞳坟墓鬼火招出的火海之中，忽然飞出一道巨大的火凤凰，向着银瞳阎川而来。

　　火凤凰巨大，完全由火焰凝聚而成，不过与寻常凤凰不同的是，这只火凤凰，居然有七十二道尾巴，浩大无比，势无可挡。

　　“轰！”

　　三千天道在其面前，根本无法抵挡，火凤一撞，三千天道顿时崩碎大半。

　　“什么？”银瞳阎川惊讶道。

　　火凤凰，怎么可能有这么大威力？

　　火凤速度太快，而且抱有必杀决心，转眼到了阎川面前，要将阎川彻底粉碎一般。

　　就在这危险的一刹那，一道身影骤然出现在阎川面前。

　　“轰！”

　　是银瞳鬼谷子，操纵三千天道，轰然向着火凤撞去。

　　瞬间，虚妄空间虚空扭曲，巨大的碰撞下，银瞳鬼谷子的三千天道也瞬间崩碎。

　　“轰！”

　　火凤从银瞳鬼谷子身上穿体而过。而那一刹那，银瞳鬼谷子却是一把推开了银瞳阎川。

　　银瞳阎川瞪大眼睛看向舍身为自己的银瞳鬼谷子。

　　“为什么？”银瞳阎川惊讶道。

　　二人都没有情感，但纵是没有情感，银瞳阎川也发现了此刻的不同。

　　“银瞳阎川，你悟性比我高，我死总好过你死！”银瞳鬼谷子最后说道。

　　“鸣！”

　　穿过银瞳鬼谷子的七十二尾火凤，调头，轰然再度撞到了银瞳鬼谷子脑袋之上。

　　“轰！”

　　银瞳鬼谷子瞬间被撞飞了出去。半空中，精神瞬间炸碎。

　　肉体瞬间化为一道银色的液体一般。

　　“无名之魂？哈！”金瞳坟墓鬼火露出一丝满意道。

　　“吸！”

　　张口一吸，将银色液体吸入体内。

　　“嗡！”

　　金瞳坟墓鬼火周身微颤，更散发出一股摄魂之气。

　　银瞳阎川脸色一沉，没有为银瞳鬼谷子的毁灭而悲伤，因为根本没有感情，只是用最冰冷的逻辑分析，自己处境不妙了。

　　踏步，银瞳阎川就要调头离去。

　　“想走？火海！”金瞳鬼火一声冷哼。

　　“嗡！”

　　整个空间，瞬间被大火环绕，困住银瞳阎川去路，火海之中，隐约中有着无数七十二尾火凤凰一般。

　　阎川脸色一沉。

　　“这下知道了吧，我和你们这些次品的不同，大凰尊的底蕴，可不是你一个次品所能比的！”金瞳鬼火冷笑道。

　　说话间，金瞳鬼火探手一招。

　　“鸣！”“鸣！”“鸣！”

　　……

　　万凤齐鸣，一瞬间，火海之中冒出近万小型火凤凰，向着阎川扑杀上来。

　　“看我灭你精神意识，破！”金瞳鬼火一声大喝。

　　“轰！”

　　万凤咆哮，直冲阎川而来。

　　“天道！”

　　“轰！”

　　六千天道乍现，护住阎川，可这些凤凰好似能穿透天道区域一般，瞬间到了阎川面前。

　　“遭！”阎川脸色一变。

　　“呲吟！”

　　陡然，一道刀鸣之声传来。

　　“轰！”

　　一刀所过，万凤湮灭。

　　“嗯？”金瞳鬼火脸色一变。

　　扭头望去，却看到火海之中，此刻正站着一名短发女子。

　　“皇？你怎么可能进来，这里可是虚妄空间，不在天地之中。”金瞳鬼火惊讶道。

　　“蕴藏在轮回之中的虚妄空间？那又如何！”皇冷冷道。

　　“你怎么进来得？”金瞳鬼火依旧有些不信道。

　　“因为我也是无命之魂！”皇沉声道。

　　“你也是？”金瞳鬼火惊讶道。

　　“我娘留下的底蕴传承，可不是给你的，而是留给我的，拿来吧！”皇探手抓去。

　　“万凤，灭！”金瞳鬼火脸色一变，操纵无数火凤凰向着皇冲刷而去。

　　“鸣！”

　　万凤好似有所感应一般，飞到皇的不远处，自动避开，不愿伤到皇一丝一毫。

　　“斩！”

　　呲吟！

　　一道雪白刀光，直冲金瞳坟墓鬼火而去。

　　瞬间，毫无阻挡的洞穿金瞳坟墓鬼火的脑袋。

　　“你！”金瞳坟墓鬼火不可置信地看着皇。

　　“呲吟！”

　　长刀一拔。

　　“嘭！”

　　金瞳坟墓鬼火的意识、精神，瞬间崩碎而开。通体化为一个金色透明的液体一般。

　　转眼，被皇灭了？

　　皇探手一抓，金色液体之中，顿时冒出一个金色的凤凰。

　　凤凰透明，是大凰尊的传承。

　　皇张口一吸，金色凤凰吸入体内。

　　原先的金色液体，此刻已经变成了银色。

　　最纯净的无命之魂？

　　皇看看阎川。

　　踏步，皇留下最纯洁的无命之魂，离开了虚妄空间。

　　独留阎川一人，看着皇的离去，神情凝重。

　　沉默了一会，银瞳阎川实在想不通皇的意思，毕竟，没有情感，很多东西全凭智力，很难理解。

　　但最少明白，这最纯净的无命之魂，是皇留给自己的。

　　银瞳阎川也不客气，张口一吸，将那巨大的无命之魂吸入口中。

　　“嗡！”

　　银瞳阎川周身，瞬间彩光冲天。

　　吸纳了两份无命之魂，银瞳阎川好似自身要得以净化了一般，静静的盘膝而坐，闭目净化之中。

　　银瞳阎川闭关虚妄空间。

　　皇出了虚妄空间，却是向着自己的道场而去。

　　北方，血海滔天。遮天蔽日。凶猛的冲击，震荡天地。

　　冥河老祖在血海之中，以一敌二。

　　“冥河老祖？”坟墓仙王在内部惊吼道。

　　“哼，冥河大道，天崩地裂！”冥河老祖一声大喝传来。

　　“轰！”

　　血海骤然发出巨大的爆炸，爆炸凶猛，无尽血海，瞬间泼向了整个阴间，一瞬间，阴间天地，血洒无数。

　　就是站在东方不败身后的莲神，也是脸色狂变。

　　“冥河老祖？”莲神惊叫道。

　　“轰！”

　　就看到，遥远处的坟墓仙王，被这巨大的爆炸炸飞了出去。

　　“昂！”

　　爆炸的血海中传来始龙巨脉一声凄凉的惨叫。

　　“嘭！”

　　血海炸开，缓缓露出内部之景。

　　却看到，遥远处的冥河老祖踏在萎靡的始龙巨脉头顶，身后通天黑海镇压始龙巨脉。

　　而冥河老祖面部露出一副狰狞，右掌却是卡在大势尊的脖子之上。

　　冥河老祖狰狞一笑，大势尊动弹不得。

　　远处坟墓仙王快速稳住身形。在震撼中转过头来，却发现，大势尊被冥河老祖制住了，生擒活捉了？

　　天下强者，看到此处，尽皆露出震撼之色。

　　大势尊，如此强势，更是刚刚败了大臻，士气冲天，好似天下无敌了一般。

　　但此刻，却好似死狗一样，被冥河老祖掐住无法动弹了？

　　这，我眼花了？


第007章 第四神通

　　始龙巨脉之巅，通天黑河镇压巨龙。

　　冥河老祖踏在原本大势尊的位置，一手擒拿住了大势尊，掌中滚滚黑气涌出，顿时将大势尊制住，让其动弹不得。

　　面露狞笑，冥河老祖看向不远处的坟墓仙王。

　　一时间，天下无数强者看到这一幕，尽皆倒吸口凉气。

　　大势尊够强吧，一出世，就败了大臻天界的来袭。

　　可大势尊却被坟墓仙王控制了。

　　可纵是如此强势的组合面对冥河老祖，依旧一退一擒。

　　“咔咔咔！”

　　大势尊挣扎着吼着。

　　但冥河老祖的制住，岂是那么好挣脱的？只能身形晃动。

　　另一边的坟墓仙王更是脸色阴沉，半骨半人，此刻看上去更加的阴森恐怖了。

　　“冥河老祖！”坟墓仙王寒声道。

　　“怎么，还要再斗一斗？”冥河老祖狞笑道。

　　虽然冥河老祖周身气焰不大，但，就这一个狞笑，却好似俾睨天下一般，充满了霸气的狂傲！

　　“大势尊，乃是我所先得，你若再不放手，休怪我不客气！”坟墓仙王冷冷道。

　　“哈哈哈哈，不客气？本尊可没先惹你，是你自己惹上来得，既然敢惹我，就要做好惹我付出的代价，大势尊，我要了，你，从哪里来，回哪里去！”冥河老祖喝道。

　　“混账！”坟墓仙王自然不肯放手。

　　大势尊可是自己放出来得，并且炼化的，你说给你就给你？

　　坟墓仙王脚下一踏。

　　“轰！”

　　下方大地，瞬间枯骨万里，死机层层。

　　“哈！”冥河老祖露出一丝狂笑。

　　“轰隆隆！”

　　身后巨大的黑河之中，瞬间一阵翻腾，继而，从内部冒出一个黑袍身影。

　　黑袍身影扭了扭脑袋，从内部踏了出来。

　　“又是一个冥河老祖？”四方，无数修者惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　黑河继续翻腾，转眼，又吐出一个冥河。

　　“三个？”

　　无数修者瞪大眼睛之际，那黑河继续翻腾，很快，无数修者已经哑然无语，不知道该说什么了。

　　黑河之中，涌出一万个冥河老祖。

　　一万个啊。

　　即便坟墓仙王，此刻也是一阵头皮发麻，这是什么状况？

　　“哼，我不信！”坟墓仙王顿时一拳向着一个冥河老祖打去。

　　那刚刚冒出来得冥河老祖瞬间一拳迎了过去。

　　迎上十九彩的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相撞，新冥河老祖倒飞而出，不过，却并没有受伤。

　　虽然坟墓仙王的右拳胜出，但看着那无碍的新冥河，坟墓仙王脸色一变。

　　“不可能的，这，这是你的分身吗？怎么会也有十八重天之力？”坟墓仙王惊骇道。

　　十八重天？整个天下才有几个十八重天？

　　眼前这个冥河分身虽然只是十八重天初期，可那也是十八重天啊。

　　眼前黑压压的一片，一万个冥河老祖，一万个十八重天？

　　看到这，坟墓仙王顿时心中一寒。

　　何止坟墓仙王。

　　远处东方不败也是脸色一变。

　　“师尊，那万名冥河分身，什么实力？刚才和坟墓仙王对拳，威力太大，弟子居然没有看透？”莲神震撼道。

　　“十八重天！”东方不败说道。

　　“十、十八重天？”莲神张口定在了那里。

　　一万个十八重天？这太恐怖了。这不是无敌了吗？天下谁是其对手？

　　冥河老祖怎么可能这么强？一万个十八重天的分身，就是面对命数，也能抗衡吧？

　　“好厉害的神通！”东方不败凝重道。

　　而在天魔界，伏羲也是眼中一眯。

　　“王，你说的是真的？冥河老祖那一万个分身，全部十八重天？这，这怎么可能？”蛇精精惊讶道。

　　“是真的，每一个的实力，应该是冥河老祖本体的一半。”伏羲郑重道。

　　一万个冥河老祖出现。震撼了全天下的人。

　　就是坟墓仙王此刻面对，也一时踌躇不定。坟墓仙王是凶悍，更自信天下能超过自己的没有几个，毕竟，自己半个身子已经踏入十九重天，自信可以硬抗天下任何十八重天强者。

　　可眼前，一万个十八重天，却实实在在让坟墓仙王震撼了。

　　这怎么可能？

　　大秦城，一些看得见的臣子，也是脸色一变。

　　“冥河老祖，这，这是要逆天了？”殺帝震撼道。

　　“天下第四神通！我终于明白了，冥河老祖的大道，原来就是他自己！”僵尸阎川沉声道。

　　“天下第四神通？我记得，好像叫着‘身影两分’神通？就是和自己的影子分开，有些类似你们这种篡命衍生啊？”殺帝好奇地看向阎川。

　　两个阎川，身影两分神通也是将自己分成两个。

　　“冥河老祖是本体，而他身后的冥河大道，就是那条通天黑海，是冥河老祖的影子炼化的！身影两分，呵呵，若是尽皆如我等篡命衍生一般，就不配为天下第四神通了。”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“大千世界，我在钟山身上见识过，他也有这个神通，不知他现在如何了，只知道昔年大千世界，他悟透的还不多，仅仅身体和影子分开，不过，通过一部外物功法，万影天经，将影子化出万个分身，每个都有本体一半的力量！”阎川沉声道。

　　“钟山也会？”殺帝眼中一凝。

　　“钟山也会，昔日并没有冥河老祖如此研究的透彻，现在如何，我却不知道了，万个分身？万个十八重天？呼，好一个冥河老祖！”阎川眼中凝重道。

　　“嘭！”

　　这时，喵喵忽然跳到人身阎川肩头。

　　“除了天下第四神通，冥河老祖还会天下第十神通，空间神通，而且空间神通也比我的要强好多，喵！”喵喵说道。

　　阎川点点头。

　　此刻，阎川也正式认识到冥河老祖的强大。

　　自己的剥夺神通，只能算是第五，可眼前身影两分，却排在第四，强悍的神通。当之无愧！

　　一经展出，即便强如坟墓仙王，此刻也踌躇的不敢上前。

　　这还打个屁啊？

　　刚才就被冥河老祖本体震飞了，如今又出现一万个十八重天分身，这还怎么打？

　　一股大憋屈在坟墓仙王心中酝酿。

　　冥河老祖本体看着远处坟墓仙王，眼中闪过一股狂傲的神色道：“坟墓仙王？一朝出世天下惊？哈哈哈哈哈，十九重天的半身，的确厉害，可惜，我比你更厉害！”

　　坟墓仙王盯着冥河老祖，依旧有些不甘：“我还不是最完美的形态。”

　　“最完美的形态？呵，你就能保证一定能救苍生？”冥河老祖冷声道。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一沉。

　　“退下吧，连我都败不了，我怎么可能信你能成功？看我十殿，再创世界！”冥河老祖沉声道。

　　坟墓仙王捏了捏拳头，很想上去将大势尊抢夺过来。

　　可惜，坟墓仙王明白，冥河老祖已经摆明了底蕴，自己根本抢不到。

　　冥河老祖招出万名分身，其目的就是震慑自己，不想做无谓的斗争。

　　有着不甘，却又无可奈何。

　　“哈哈哈哈，好，我就看看冥河老祖的无上大法！”坟墓仙王气愤中怒笑道。

　　踏步，坟墓仙王调头而回，任凭冥河老祖出手，不管大势尊了。

　　不是坟墓仙王不想争，而是已经争不到了，何必强求？冥河老祖既然要开始他的创想，那就让他去做，若是天下苍生因他得救，那再好不过，若不能，那自己再步其后便是了。

　　“家主，家主救我！”大势尊却是惊叫道。

　　这是要将自己放弃了吗？

　　大势尊此刻，也是陡然惊寒无比。

　　以前只知道冥河老祖强大，可从来不知道，如此恐怖啊。

　　一万个十八重天，横扫天下都够了，谁还是他的对手？

　　可冥河老祖抓自己干什么？想要大势尊的力量？

　　坟墓仙王不管不顾，更是让大势尊充满了绝望。

　　冥河老祖看看掌心掐住的大势尊，露出一丝狞笑。

　　“运势？不止坟墓仙王需要，我也需要，因为，大势尊在第一纪，可是由两千天道诞生的，而诞生你的两千天道，刚好有着一部分是我无法掌握的，第一世界的三千天道，只有命数可以彻底掌握，有你，我就也可以掌握三千天道了！哈哈哈！”冥河老祖笑道。

　　“第一世界的三千天道？”远处的阎川眼中一凝。

　　阎川也掌有天道循环，不过，那是大千世界的三千天道，后来又掌握了大恶世界的三千天道，可依旧不能和第一世界的相比。

　　第一世界的三千天道，才是本，其它都是其有所偏差的衍生之体。

　　“你想干什么？”大势尊被制住惊讶道。

　　“我要再创天地，真正的天地！”冥河老祖自信道。

　　“十殿，开启！”冥河老祖喝道。

　　“秦广王，遵旨！”

　　“楚江王，遵旨！”

　　“宋帝王，遵旨！”

　　“五官王，遵旨！”

　　“阎罗王，遵旨！”

　　“卞城王，遵旨！”

　　“泰山王，遵旨！”

　　“都市王，遵旨！”

　　“平等王，遵旨！”

　　“转轮王，遵旨！”

　　十殿之中，各自传来一声高喝。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个十殿所在范围，顿时颤动而起，十殿疆域颤动，四海奔腾，在冥河老祖的操纵下，无数运势顿时涌入地下。

　　“昂！”“昂！”

　　……

　　十殿疆域龙吟四起，十大疆域，骤然间在颤动之中，拔地而起。

　　十个疆域向着高空缓缓浮去。

　　整个阴间受到牵连，都在凶猛地震之中。

　　万名冥河老祖踏在四方大地，镇压大地，稳住四方，让十殿疆域平稳脱离大地。


第008章 再造世界

　　阴间。

　　天下震动，但，一万名冥河分身，却在踏地间将天下镇压住了，让摇晃剧烈的天地，变的平静了很多。

　　北外洲。

　　十大疆域缓缓浮出海面。

　　“轰咔！”

　　好似与地壳断裂的声音，十大疆域与地壳彻底断开了。飞出海面，向着高空飞去。

　　“哗！”

　　四方海水，向着骤然出现的坑洞顷灌而去。

　　冥河老祖脚下的始龙巨脉，已经崩塌而下。

　　“冥河老祖，你还想怎么样？”大势尊惊吼道。

　　冥河老祖却是不管，而是等着十大疆域全部浮上高空。

　　“嗡！”

　　十个疆域之上，十个大殿陡然间放出耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　从十殿之中，好似冒出一股股新能量一般，滚滚而出，四方空间层层叠叠。

　　“喵，是空间神通？层层叠叠，全是空间之力？好恐怖？”喵喵站在阎川肩膀上惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚空间之力涌出，渐渐的，好似连成一片，渐渐的化为一个巨大的球体，浩瀚的球体，将十个疆域全部包裹而起。

　　肉眼看得见的，好似一个巨大的黑色透明球体，将十大疆域包裹在内。

　　“轰！”

　　黑色球体之中，顿时出现一个新的太阳，一个新的月亮。

　　“走！”

　　冥河老祖一声大喝。

　　带着巨大的黑色球体，冲天而上，向着星空而去，向着无极而去。

　　“那是？”阎川凝重道。

　　而在黄泉路口，钟山也是眼中一凝。

　　“十殿世界？冥河将十殿内的世界搬到了外面来，将那十个疆域困住，形成一个新的天地？”钟山沉声道。

　　“界主，可那终究是小世界啊，必须寄存在天地之中。出了天地，不会马上崩碎吗？”一旁一个臣子问道。

　　“不，昔日我曾经进去过，那个小世界，非比寻常，极为的封闭，最外面一层，是冥河老祖的绝对空间。空间神通的修者，冥河老祖无人可比，他的空间结界，定然非比寻常。”钟山沉声道。

　　“冥河世界？”遥远处的阎川也是凝重道。

　　天下无数强者看着。

　　巨大的冥河世界，很快进入星空，渐渐的，冲过了星空进入天魔界。

　　天魔界中。伏羲凝重地看着。

　　“轰！”

　　冥河世界冲破天魔界，进入无极之中。

　　“嗡！”

　　冥河世界定在了无极之中。

　　万名冥河分身，尽数进入无极。

　　阎川、殺帝、钟山、东方不败、坟墓仙王，一个个绝世强者，也跟着进入无极之中。

　　“大势尊，我的世界已经进入无极之中，现在要轮到你的帮忙了！”冥河老祖沉声道。

　　“我？我要做什么？”大势尊面色难看道。

　　“我要天下所有运势！”冥河老祖沉声道。

　　“不可能，还有两份分别在钟山和武瞾手中。你不放了我，我如何去取？”大势尊叫道。

　　“不必了，我有空间神通，让我操纵你的力量！”冥河老祖沉声道。

　　双手抓住大势尊，顿时无数空间力量直冲大势尊而去。

　　“嗡！”

　　大势尊周身黄光大放，四周空间之力层叠，空间神通，隔着无极，直冲大千世界和大周天界而去。

　　“轰隆隆！”

　　整个大千世界震荡而起，整个大周天界也震荡而起。

　　比之不久前更加凶猛的抽取运势之力。

　　“混账！”武瞾焦急的大喝。

　　“镇！”

　　调动一国之力，快速镇守运势，但，运势依旧翻腾，随时被抽取一般。

　　现在不是大势尊一个人力量，现在更多出一个冥河老祖。

　　而大千世界，原本气运、功德、运道也在镇压运势。

　　可钟山看了看星空。

　　“不必镇压了，让它们去！”钟山沉声道。

　　“昂！”

　　运势得以解脱，快速跨越空间，直冲无极中的冥河世界而去。

　　“哈哈哈，不错！”冥河老祖满意道。

　　另一边，武瞾镇压了一会，终究奈何不了冥河之力，更重要的是，十个冥河分身逼向了洛阳城。

　　武瞾面露苦涩。

　　“放运势走！”武瞾一声轻喝。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚运势再度被冥河老祖抽取。

　　万个分身，横扫天下之势，谁能阻挡？

　　滚滚运势直冲而来。

　　“入！”

　　冥河老祖操纵之下，无尽运势直冲冥河世界中的十个疆域而去。

　　“轰！”

　　十个疆域，正在快速的自我生长之中。

　　冥河世界越来越大，十个疆域也越来越大。

　　好似吹了气一样，扩大着冥河世界。

　　“轰隆隆！”

　　三日之后，冥河世界的体积，渐渐的达至了和第一世界相当。

　　原先的十个疆域，也发生了变化，将这冥河世界隔断出阴阳两界。

　　“再创天地？”远处，一个个绝世强者凝重道。

　　随着冥河世界达到和第一世界大小相当之际，承受无极分解之力也越来越大了。

　　“轰隆隆！”

　　冥河世界之外的黑色球体结界，渐渐的出现了一股碎裂之势。

　　“没用的，仅仅凭借这些运势，你不可能成功的！”大势尊不信道。

　　“不可能成功？哈哈，你不懂，在无极之中创造天地，昔年大千世界，我已经成功过一次，只是不能长久存活而已，现在，我就是要它活下去，若是我的冥河世界能在无极中活下来，那就彻底躲开了命数，第一世界就算最终合一，命数就算最终驱逐苍生，苍生也有新的落脚之地，就是我的冥河世界！”冥河老祖自信道。

　　“活？怎么活？你要这一个世界活下来？”

　　“模拟第一世界，我要三千天道，支撑冥河世界，昔日用大千世界的三千天道，终究不够，终究无法活下来，但，有你，就不同了，大势尊，命格蕴含两千天道，与我掌握的，就能凑齐了！”冥河老祖说道。

　　“你想干什么？”

　　“分解你，释放两千天道，与我的一千天道，一起，滋养冥河世界！”冥河老祖开口道。

　　“分解我？”大势尊脸色狂变。

　　“这是你的荣幸。给我分！”冥河老祖喝道。

　　“轰！”

　　恐怖的力量直冲大势尊体内。

　　“嘭！”

　　大势尊无尽力量瞬间爆散而出。

　　“嗡！”

　　一条天道骤然出现。

　　“天脉！”冥河老祖一声大喝。

　　临兵斗者皆阵列前行！

　　九大天脉瞬间插入冥河世界九个方向，一时间，大势尊化为一团黄色雾气，一条条天道快速冒出，快速支撑一个世界。

　　“不，冥河！住手，我体内封有阵法，我身体再毁，阵法就要破碎了，无法遮掩命数了，我若再毁，命数必醒！”大势尊惊叫道。

　　“命数？醒吧，醒吧，我不在乎了！”冥河老祖面露狰狞道。

　　“轰隆隆！”

　　一条条天道快速在冥河世界快速竖起，而在大势尊之处，渐渐的发出一声轻微的破裂之声。

　　“嘭！”

　　阵法破碎了。

　　“啊！”大势尊发出一声凄厉的惨叫之声。

　　但此刻，无极中的绝世强者们，却不闻不问，好似期待着冥河成功一般。

　　“轰隆隆！”

　　三千天道，若隐若现，在快速凝聚之中。

　　就在这时，冥河世界外的空间结界，却是陡然出现了一道道巨大的裂缝。

　　“咔咔咔咔！”

　　“什么？”冥河老祖脸色一沉。

　　“轰！”

　　万个冥河分身，快速前往各个裂缝之处，以空间神通快速补着一个个裂缝。

　　“无极的虚无之力，太强了！”东方不败脸色一沉。

　　“我的世界还未活过来，空间之力却抵挡不住了？”冥河老祖脸色一沉。

　　半空中，大势尊的命格是一个十八彩的晶体，静静的浮在空中。滚滚力量向外界溢出，溢出直冲两千条似虚似实的天道，在完善着冥河世界的天道。

　　三千天道在扎根入冥河世界，一旦成功，一旦活下来，这个世界就可以在无极中存活，可以抵挡无极侵袭，成为一个等同第一世界的真正世界了。

　　可现在，外界空间之力，却不够了？

　　无极好似感受到又有太极诞生，因此产生更加强大的分解之力。

　　冥河老祖脸色一沉。

　　遥远处，一众绝世强者却无法插手。

　　阎川神色一动。

　　人身阎川快速冲入天地。

　　“喵喵，你的小帽子，乌金巢，快！”人身阎川叫道。

　　“喵？”喵喵茫然之际。

　　人身阎川带着喵喵的小毡帽已经再度飞入无极之中。

　　“喵，阎川，你干什么，我的帽子，我的帽子！”喵喵气急败坏地叫着。

　　无极之中。

　　冥河老祖脸色阴沉，同时焦急不已。

　　心中默念，世界快活过来，一定要快过无极之力。

　　但，三千天道的完善、融入，却是相当艰难，需要很长的时间。

　　冥河选在无极之中，就是要彻底剥离命数的掌控，可现在，有些无法坚持了一样。

　　“不，我不甘心！”冥河老祖面色难看道。

　　“冥河老祖，这是巢当年，结合第一世界的天道，完善的一个生机空间，蕴含无尽天地活力，更有茫茫空间之力！”人身阎川将乌金巢丢出。

　　远处，冥河老祖探手一抓。

　　快速查探起来。

　　查探了一会，冥河老祖大笑而起：“哈哈哈哈哈，好，天不负我，乌金巢？巢，我小看你了！有此宝物，我定能成功！”

　　冥河老祖探手一招，乌金巢内的空间之力，直冲四方裂缝而去。

　　“轰！”

　　原先的裂纹四起的空间，瞬间稳固而起。

　　冥河老祖兴奋若狂。

　　而此刻，两个阎川，却是忽然身形微微一颤。好似一股巨威涌入脑海。

　　“遭！”人身阎川脸色一变。


第009章 命数再现

　　乌金巢中滚滚生机涌出，昔日天数所炼，更蕴含有第一世界的天意，好似在快速激活着冥河世界！

　　大势尊的命格浮在冥河世界之中，三千天道正快速凝结，正快速扎根冥河世界。

　　“哗！”

　　冥河世界阴阳两界快速抽取彼此力量，生机入阳，死机入阴。

　　“嗡！”

　　冥河世界之上，出现一道若隐若现的十九彩光芒。虽然一闪而过，可好似在预示着，新的能够存活在无极中的世界，即将诞生了。

　　“呼！”

　　冥河世界微微一涨，就好似人的心跳一般，就要活了。

　　“要成功了？”远处坟墓仙王眼中闪过一丝复杂。

　　有喜悦，有遗憾，若是能成，那必将是天下苍生之福，可惜不是自己带来得。

　　一个脱离第一世界的新世界。一个新的太极。

　　所有人都捏着拳头，闪过一股强烈的期待。

　　就连冥河老祖此刻也是如此。

　　先前的不甘，因为阎川送来得乌金巢，一切都解决了。

　　一切都解决了，只要有时间，再有时间，自己必定彻底成功了。

　　“阎川，多谢，此次成功，你为首功！”冥河老祖兴奋的大笑道。

　　可此刻的阎川，却骤然感到一股强大的意志，要冲入脑海。

　　“遭！”人身阎川脸色一变。

　　“呼！”

　　两个阎川毫不犹豫，快速调头向着天地射去。

　　转眼，冲入天地。

　　“怎么了？”一众强者不解道。

　　可很快，众人反应了过来，所有人都是瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　两个阎川轰然坠落大秦城所在。

　　“阎川，我的帽子呢？喵！”喵喵扑上来。

　　“嘭！”

　　阎川一掌，将喵喵打飞了出去。

　　“噗！”

　　半空中，喵喵呕吐一口鲜血，惊诧地看着阎川，阎川打我？

　　“喵！”喵喵充满极度不可思议地叫道。

　　此刻，两个阎川尽皆颤抖之中。面露痛苦之色。

　　“大帝，你怎么了？”大臻一众臣子快速涌来。

　　“轰！”

　　两个阎川同时出手，将所有人打飞了出去。

　　殺帝飞到近前。

　　“快，所有人躲开，命数要侵袭阎川！”殺帝叫道。

　　“什么？”四方被打飞的大臻臣子惊讶道。

　　“大臻天下子民！”两个阎川同时痛苦地叫着。

　　“举起、举起尔等右……”两个阎川艰难地叫着。

　　“嗡！”

　　强烈的剧颤打断了阎川要说的话。

　　阎川想要调动一国之力抵挡命数的侵袭。但命数的侵袭太凶猛了。

　　强如阎川，此刻也无法抵挡。

　　面露痛苦之色，阎川无法发出一言。

　　“轰！”

　　骤然，两个阎川脚下，出现了七个大帝祭坛，大帝祭坛快速冲出两道白光。

　　“轰！”

　　顿时，阎川强大的意志在命数面前瞬间不堪一击，摧枯拉朽，瞬间压制。

　　“嗡！”

　　两个阎川尽皆跌倒在地。

　　“夫君！”

　　“父帝！”

　　“大帝！”

　　……

　　中央殿口，一片焦呼。

　　“别过来！”殺帝快速拦住所有人。

　　殺帝感受到了一股强横的气息散发，气息太凶，即便殺帝站在不远处也忽然感到全身发毛。

　　“轰！”

　　人身阎川骤然昏迷了过去。

　　而僵尸阎川，脚踏四座大帝祭坛，缓缓站起身来。

　　“阎川？”喵喵咳着血叫道。

　　僵尸阎川双目冰冷，眼神之中泛着十九彩之光，轻轻扭了扭脑袋，没有理会所有人，抬头望向星空。

　　“轰！”

　　僵尸阎川踏步冲天而上，一瞬间冲过了满天星辰，进入无极之中。

　　而人身阎川却是昏迷不醒，倒在中央殿前。

　　“夫君！”墨羽兮一把抱住人身阎川。

　　“命数，命数又出世了！”殺帝脸色难看道。

　　“殺帝先生，我夫君现在怎么样？现在怎么样？”墨羽兮焦急地看向殺帝。

　　殺帝也检查起了阎川。

　　“阎川修炼的篡命衍生，却与别人不同，他是将生机、死机分开，其实两个阎川共用一个命格。命数镇压了阎川命格，所以阎川陷入沉睡，僵尸阎川被控制，人身阎川也无法动了。”殺帝沉声道。

　　“那，那现在怎么办？”墨羽兮焦急道。

　　“只有两个办法，其一，阎川自己战胜命数意志，呵，可这根本不可能，阎川的意志怎么可能斗得过命数？其二，就是等命数完成自己的事情后自己退去，那时阎川就醒了！”殺帝沉声道。

　　众人顿时一阵沉默。

　　……

　　无极之中。

　　群雄看着冥河世界的复苏，同时心里也担忧着阎川刚才的忽变。

　　可，很快，阎川就又回来了。

　　“轰！”

　　凶猛的速度，瞬间带出大片星辰和无数天魔如无极。

　　“哗！”

　　星辰、天魔，瞬间被无极之力消融了。

　　僵尸阎川脚踏大帝祭坛，立在众强者不远处。

　　一股摄人心魄的气息散发而出，四周一众强者脸色一沉。

　　“命数？”莲神惊讶道。

　　无极之中，东方不败、钟山、坟墓仙王、莲神，尽皆露出凝重之色。

　　天魔界，伏羲也面露焦急。

　　要知道，冥河老祖就要成功了，一旦成功，天下苍生都有救了。却在这个时候，冒出来了一个命数？

　　将臣之躯，果然是命数喜欢寄生的身体。

　　眼前阎川，目光冰冷地看着远处冥河世界。

　　冥河老祖也看到了这一幕，脸色阴沉。

　　“势，昔日已灭，为何重生？仿我身躯，塑我神形，可恶的寄生虫！”命数声音冰冷道。

　　没有多少表情，依旧如昔日一般，只复苏的一部分意识，这一部分意识的目的有两个，毁灭大势尊，毁灭冥河世界。

　　四周群雄脸色一变。

　　坟墓仙王瞬间飞了过来。

　　“冥河老祖，虽然夺我先机，但，为天下苍生得以苟命，我为你挡住命数一段时间，你加快动作！”坟墓仙王叫道。

　　“师尊！”莲神也看向东方不败，希望东方不败出手。

　　但，东方不败却是摇摇头。

　　远处冥河老祖也是沉声道：“坟墓仙王，好意我心领了，你走开！”

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一沉。

　　“命数针对的我、大势尊命格和我的世界，你们不便插手，一旦插手，更多的思绪因果影响命数，命数意识苏醒的将会更多！”冥河老祖沉声道。

　　坟墓仙王脸色一变，顿时明白了过来。

　　命数仅仅苏醒了一部分，现在的意识只有一个目的，如果自己插手，那命数将更加强大。

　　“我明白了！”坟墓仙王点点头。

　　坟墓仙王快速退开，一群绝世强者担忧地看着。

　　冥河老祖却是怡然不惧，此刻冥河世界渐渐进入正轨，有十殿殿主控制世界快速完善。

　　冥河老祖却是带着一万分身，踏步出了冥河世界，冷冷地看着对面的命数。

　　“我知道，今天我会面对你，所以昔日你从将臣身体复苏的时候，我才会与你对战，希望能熟悉你的强大，今次，我冥河全力一战。命数，来吧！”冥河老祖自信道。

　　“轰！”

　　一万个冥河老祖，向着命数扑杀而去。


第010章 希望之火

　　万名冥河老祖，个个十八重天。气势恢宏，凶猛无比！

　　巨大的场面逼来，即便不远处的坟墓仙王、东方不败等人，也是心中微微一寒。

　　僵尸阎川，也就是如今的命数，却不以为意。

　　立在无极之中，轻轻伸出右掌，右手五个指甲却是快速的疯长而起，转眼间涨到了一尺之长，指甲呈刀型，犹如五柄细长黑刀，散发出滚滚黑气。

　　命数并未畏惧这万名强者，而是踏出一步，瞬间到了最近的一个冥河分身之处。

　　那冥河分身探手一招，一柄黑色长剑刺出，刺出之际，十八彩光芒爆洒四方。一股势无可挡直冲命数而来。

　　命数眼中冰冷，手中五甲刀猛地一划。

　　“嘭！”

　　黑色长剑瞬间被截成六段，凶猛的刀锋所过，一切化为六份，就是那冥河老祖分身，也骤然间被这柄五甲刀化开，瞬间化为六断。

　　势无可挡，势如破竹，毫无阻碍。

　　十八重天的冥河分身，被瞬间分尸了？

　　远处，坟墓仙王等人心中一寒。

　　命数那一击速度太快了，太凶猛的，瞬间斩杀一个十八重天？

　　但，冥河分身的数量却是极多。

　　百个冥河，近乎同时挥出长剑，带着百道凶威，犹如百龙咆哮直冲命数而来。

　　“轰！”

　　巨击轰然撞在了命数身上，发出一股强烈的能量冲荡。

　　在分身海中，冥河本体凝重地看着那混乱的能量区。

　　待混乱的能量被无极消融，再度暴露出命数之体。

　　命数却是毫发无伤，仅仅被制住了而已，强悍的肉身全部挡了下来。

　　近乎所有人都是脸色一沉。

　　“十九重天的身躯？”远处坟墓仙王脸色一沉。

　　坟墓仙王半边身子也是如此强悍，自然知道这肉躯的凶猛，只是坟墓仙王的半边身子却要受到另半边身子制约，无法如阎川肉躯这般肉身完美。

　　“吼！”命数一声大吼，再度向着一个冥河分身扑去。

　　“十九重天的肉身？哼，我就不信破不了！”冥河老祖眼中一冷。

　　有着数千分身快速站在各个方位，形成一个阵型。

　　“虚实天地，我为造化主！”冥河老祖喝道。

　　“轰！”

　　冥河大道骤然在无极中出现，犹如一个奔腾的黑河，将所有冥河分身与命数都圈入奔腾的黑河之中。

　　“轰隆隆！”

　　大河奔腾，困守命数。

　　……

　　天地之间，大秦城。

　　殺帝、鬼谷子、墨羽兮、紫紫等人尽皆围着昏迷了的人身阎川。

　　被命数镇压命格，僵尸阎川肉躯被夺，人身阎川陷入昏迷，本该听天由命的。

　　可此刻，人身阎川的体表，却是时不时的散发出一丝丝十八彩光芒。

　　“殺帝先生，我父帝现在是怎么回事？”冥王担心问道。

　　“我不知道！”殺帝摇摇头。

　　“让我看看！”鬼谷子叫道。

　　此刻，众人都无计可施，鬼谷子要查探，众人自然让开给鬼谷子查探。

　　虽然鬼谷子不久前输了大臻运势，可这是不可抗力，最少冥河老祖若是出手，谁也守不住。

　　鬼谷子探手搭在阎川的手臂上，闭目，手中微微催动法力。

　　“嗡！”

　　人身阎川身旁，陡然大道冲天。

　　柏树大道骤然冒出。

　　“咦？”众人惊讶道。

　　“这是老师当年教我的秘法，可催动柏氏一族的大道！”鬼谷子说道。

　　鬼谷子的老师，就是柏皇，也就是阎川第一世的爷爷。

　　此刻，柏树大道出，却是散发出葱翠之光，缓缓旋转中，滚滚力量涌入人身阎川体内。

　　“柏树还在运转！”鬼谷子脸上一喜。

　　“什么意思？”

　　“柏树运转，说明大帝的意志，还没有被完全压制，大帝的意志在抵抗命数的意志！”鬼谷子说道。

　　“阎川在抵抗命数？”殺帝在一旁惊讶道。

　　“大帝的意志比将臣的还强，大帝的确挡住了一部分的命数意志。他做到了！”鬼谷子顿时露出大喜之色。

　　“这怎么可能？命数的意志是不可违背的，阎川两躯的境界，才十七重天，怎么可能抵挡得住命数的镇压？怎么还能抵抗？”殺帝露出一股不可思议。

　　鬼谷子眼中闪过一股坚定，微微一笑：“因为大帝拥有一个任何人都没有的东西，因为这个东西，让大地的意志可以无限膨胀，可以让大帝无限变强！”

　　“什么？”

　　……

　　阎川的意识海。

　　命数侵袭，瞬间以势如破竹将阎川意识镇压。

　　犹如汪洋混沌海，瞬间将阎川封入海底深处。

　　昔日，将臣也曾经经历过。

　　意识，是人最脆弱的东西，昔日将臣在这混沌海的降临下，根本毫无反抗，直接沉没大海深处，‘窒息’昏迷，身躯彻底沦为了命数载体，毫无反抗之力，直接被寄生了。

　　而如今的阎川却也是如此，瞬间被沉入海底，混沌海的‘窒息’，快速逼的阎川意识就要无法反抗了。

　　肉身快速被接管。人身昏迷，僵尸身被控制。

　　无法感应自身，但阎川的意识却并没有陷入‘昏迷’，虽然‘窒息’，但却有着一股白色信念团将阎川意识笼罩之中。

　　这股信念，是‘希望’。

　　希望之火，为苍生的希望之火。

　　从大千世界开始，阎川就为了这一份希望之火不断奋斗终身，不断努力，不断为了这不灭的信念，阎川第一世可以活葬自己。

　　仅仅为了这一份希望，苍生不灭的希望。

　　这是一种无上的信念，伴随到今日，被阎川淬炼了不知多少，这份‘希望’的信念，更是在阎川体内根深蒂固，更是阎川一切力量的源泉。

　　这也是当初阎川认为可以抵挡命数控制的东西。

　　阎川做到了，这份从数百万年前开始，就以‘天下为公’磨砺的‘希望’的信念，此刻包裹着阎川意识，支撑着阎川意识不让其被命数混沌海‘窒息’而昏迷。

　　海底深处，好似极度‘缺氧’状态，阎川意识凭借着这一份‘希望’的信念，向着海面不断游着。

　　阎川要抢回自己身体，一定要抢回。


第011章 破封而出

　　无极之中。

　　冥河世界在缓缓完善之中，三千天道扎根冥河世界，整个世界都在一涨一缩，好似心跳一般。

　　冥河世界渐渐的就要复活了。

　　横在冥河世界的远处，一条浩大的黑河横跨。

　　黑河之中，冥河老祖带着万名分身，抵挡命数的破坏，黑河滔滔，咆哮不止。

　　更远处是天地中的一群绝世强者，一个个盯着冥河世界和黑河。

　　这一刻，所有人都是心中颇为紧张。

　　冥河老祖此次行动，从理论上是可行的，若能行了，天下苍生或许都有救了，所有人努力奋斗的东西，眼看就要实现了？

　　所有人都露出一丝紧张，担心冥河会失败。

　　坟墓仙王虽然被冥河抢了先机，但，此刻并不怨恨冥河，甚至在期待着冥河成功。

　　忽然，坟墓仙王眉头一挑，意外的看向天地方向。

　　“怎么了？”东方不败好奇道。

　　坟墓仙王露出一丝古怪之色道：“居然有宵小，闯入我的不死疆域？当真不知死活！”

　　“哦？”东方不败也古怪道。

　　摇了摇头，坟墓仙王沉声道：“此刻冥河世界创造之中，没有时间去处理了，哼，等此役过后，我倒要看看，谁那么大胆，敢闯入我的道场！”

　　东方不败点点头，的确，这个时候，最重要的还是冥河世界，坟墓仙王家中出了盗贼，一切都是小事。

　　……

　　大善世界，不死疆域。

　　“大胆！金属兽！”

　　“混账！”

　　“站住！”

　　……

　　不死疆域中心，一片混乱。长剑、长刀、铁匡、金矿，无尽金属满天飞舞。

　　“轰隆隆！”

　　各种金属大爆发，将四面八方冲击的混乱不堪。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个金属巨人冲了出去。

　　“站住！”

　　一群坟墓氏弟子愤怒的追着。

　　金属巨人半空中大笑：“哈哈哈哈，诸位，不用送了！”

　　“轰！”

　　金属巨人带着无数金属直冲不远处大海而去，瞬间跳入大海，从海底快速穿梭。

　　顺着一条金属矿脉。

　　“咻！”

　　金属巨人转眼消失不见了。

　　“大胆！”

　　“无耻盗贼！”

　　“趁着家主不在，趁着族中族老不在，无知宵小，敢来我不死疆域盗窃？”

　　“家主归来，就是你的死期，上天下地，你逃不掉的！”

　　“谁也救不了你！”

　　……

　　一群坟墓氏弟子愤怒的吼着，可惜，再大的愤怒也于事无补，盗贼已经离去。

　　盗贼在另一个疆域缓缓爬出水面，不过，此刻的模样已经不再是金属巨人，而是化为鬼谷子的模样。

　　黑暗鬼谷子。

　　黑暗鬼谷子盘膝而坐，闭目了一个时辰。

　　“哈哈哈，好一个坟墓氏，果然藏有如此多强悍的秘法，不枉我此行！就算得罪坟墓仙王又如何？我以后也不准备再做卧底了，我回咸阳，自然有我师侄护我！”黑暗鬼谷子大笑道。

　　黑暗鬼谷子的师侄，自然就是阎川。

　　此刻，黑暗鬼谷子扭了扭脑袋，心满意足。

　　忽然，黑暗鬼谷子眉头一挑。

　　“是鬼谷子？大帝出事了？”黑暗鬼谷子脸色一沉。

　　而此刻，大秦城，鬼谷子抬头望天，通过两人命格相互联系。

　　“大帝出事了，你速归来，我需要你协助！”鬼谷子说道。

　　位于大善世界的黑暗鬼谷子眉头微皱，最终道：“我知道了，马上回来！”

　　大秦城。

　　“殺帝先生！”鬼谷子看向殺帝。

　　“嗯？”

　　“劳驾你帮我去接一个人，就在西外洲，位于通往大善世界阳间的黄泉路口。”鬼谷子说道。

　　“哦？谁？”殺帝不解道。

　　“您去了就知道，要快！”鬼谷子郑重道。

　　殺帝修为最强，自然速度最快，踏步间就能横跨一个疆域，鬼谷子自然让殺帝前往。

　　“呼！”

　　殺帝快速向着大善世界而去。

　　此刻，大善世界的群雄，还有坟墓氏的族中强者们，依旧还在等候着坟墓仙王归来，对于族中遭窃，谁也不知道。

　　“咻！”

　　很快，殺帝抵达了西外洲的黄泉路。

　　而此刻，黑暗鬼谷子已经从黄泉路进入西外洲。

　　“殺帝先生，在这里！”黑暗鬼谷子叫道。

　　“哦？”殺帝微微一愣，终于明白鬼谷子为何说到了就明白。

　　“我们快回去吧！”黑暗鬼谷子说道。

　　“嗯！”殺帝点点头。

　　“咻！”

　　二人以极快的速度快速向着大秦城而去。

　　大秦城，中央殿前。

　　柏树冲天，缓缓旋转。一众臣子此刻无法插手，眼中尽皆露出焦急之色。

　　“先生，现在怎么办？”冥王有些担心道。

　　“少安毋躁，等殺帝先生回来，我会进入大帝心灵，仔细视察大帝情况！”鬼谷子郑重道。

　　“进入父帝心灵？”冥王惊讶道。

　　“我与大帝的命格是一样的，所以，若是有意为之，可通心幽！”鬼谷子说道。

　　“是！”众人此刻也只能等着。

　　没多久，殺帝带着黑暗鬼谷子归来。

　　黑暗鬼谷子归来，顿时很多人都露出惊诧之色，当然也有很多人知道和鬼谷子的关系，神色如常。

　　“柏树？”黑暗鬼谷子一来就走到通天柏树之处。

　　轻轻摸了一会。

　　“老师的气息，已经彻底散去了，哈！”黑暗鬼谷子露出一丝苦涩。

　　“黑暗，我一个人的力量不够，需要你助我。现在，大帝陷入昏迷，危险重重，我需要你与我协力，进入大帝内心，看是否有能帮大帝之处！”鬼谷子郑重道。

　　“不可，此人于大帝有危险，昔日曾围攻咸阳，更重创紫紫皇后！”一个言官顿时跳了出来。

　　“此人会伤害大帝，不可让其任意施为！”又有言官叫了起来。

　　……

　　顿时，大量言官叫唤，毕竟，在明面上黑暗鬼谷子还是大臻敌人，这也是当初能骗取一个将臣次主上当的主要原因。

　　“闭嘴！”李斯陡然一声大喝，喝止群臣。

　　可群臣为了阎川安危，依旧不同意。

　　“大帝相信先生！”紫紫第一个开口。

　　“大帝相信先生！”墨羽兮也叫道。

　　“大帝相信先生！”

　　“大帝相信先生！”

　　……

　　大臻一众重臣不断开口，证明了黑暗鬼谷子的清白。

　　而黑暗鬼谷子根本没有理会那些言官，而是走到鬼谷子面前。

　　“开始吧！”黑暗鬼谷子直接道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　一人抓住阎川一个胳膊，二人闭目，掌心释放一丝丝蓝光，心神进入阎川的心灵之中。

　　四周一众官员焦急地等候。

　　忽隆！

　　两个鬼谷子进入阎川心灵的瞬间，就骤然‘看到了’阎川意识的处境。

　　在阎川心灵之中，看到阎川意识的处境，二人无法插手阎川意识的一切，但却能感受到阎川所面临的危险。

　　“轰隆隆！”

　　茫茫混沌海，致密无比，将阎川的意识淹没在‘深海’之中。

　　阎川努力的向着海面浮去，但，这混沌海太深太深，游了好久都没有到头。

　　强烈的‘窒息’感，让阎川要坚持不住了，可，周身的希望之火，却是一次次地刺激着阎川的意识，纵是阎川的意识昏昏欲睡，也一次次将阎川刺醒。

　　艰难，缓慢的，阎川一点点向上浮着。

　　两个鬼谷子在阎川心灵之中彼此看了看，各自眼中闪过一股震撼。

　　混沌海，就是命数的意志，那向上浮的就是阎川意志，茫茫大海中一个弱小的身影，可纵是身形弱小，依旧在抗衡着大海。

　　带着一股信念，一股苍生的期盼，阎川意识一点一点的上浮着。

　　两个鬼谷子都深深震撼了。

　　“呵，比胸怀，你我的确不是这个师侄的对手，他的胸怀囊括了苍生，你我胸怀，却刚脱离了私怨！”黑暗鬼谷子苦笑道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　“老师曾说，他的这个孙子，能够继承他的一切，更能将柏氏一族发挥的更加广大，比老师更加能够为苍生努力，当年，我还不信，可如今看来，老师是对的！”黑暗鬼谷子苦涩道。

　　鬼谷子一阵沉默。

　　二人无法帮助阎川，此刻的阎川也不需要二人帮忙，二人仅仅耐心地看着，在心中默默为阎川鼓劲。

　　中央殿广场，其它臣子、太子、皇后却是焦急不已。

　　一天、两天、三天。

　　在阎川不懈的努力下，终于到了混沌海的海面之上。

　　两个鬼谷子尽皆瞪大眼睛，屏住呼吸，心中一阵强烈的激动。

　　“哗！”

　　一声巨大的破出海面的声音传出，阎川的意识，在艰难之中，终于冲破了混沌海，出现在了海面之上。

　　“哈哈哈哈，我就知道，我就知道！”阎川带着一股强烈的兴奋大笑道。

　　“轰！”

　　阎川意识出海，顿时爆发而开，脱困的意识，直冲自身肉体而去，快速的抢夺自己的肉身控制权。

　　“嗡！”

　　人身阎川、僵尸阎川近乎同时一颤。阎川的意识，终于冲破命数的压制，带着汹汹希望，破封而出。


第012章 最后一点点

　　无极之中。

　　冥河世界越来越完善，渐渐的，三千天道已经凝形，一个真正的仿第一世界的新世界。

　　“轰！”

　　冥河世界之中。大势尊命格发生一声巨响。

　　坟墓鬼火的意识崩溃了，但，大势尊的意识却是重新归位。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大笑之声从命格处响起。

　　大势尊从坟墓鬼火破碎的意识处瞬间明白了前因后果。

　　大笑之中有着一股兴奋，一股激动，哪怕先前被坟墓仙王控制，也根本无法阻挡此刻的开心一般。

　　“好，好，好，冥河老祖，后纪之中有你诞生，乃苍生之福，冥河世界诞生，苍生有救了，我被你利用完善世界，我不怨你，更祝贺你，哪怕命格崩碎，那又如何？大不了再行羽化，只要你的冥河世界完善，我就是再沉睡一纪、十纪、百纪，我都甘愿，哈哈哈哈哈！”大势尊的命格声音爽朗无比。

　　此刻大势尊命格更是配合新世界。

　　命格中的力量，快速挤压给冥河世界最后的完善。

　　“嗡！”

　　冥河世界缓缓冒出一道红光，接着橙光、接着黄光、绿光、青光、蓝光、紫光，一道道光芒在冥河世界出现，整个冥河世界生机越来越充裕。

　　胜利在望。彩光涌出，新的世界就要诞生了。

　　而在冥河世界的不远处，却是浩浩荡荡的黑河。

　　黑河之中，万个冥河老祖对战命数。

　　命数此刻，双手指甲化为十柄长刀，长刀划过，一个冥河分身瞬间崩碎。

　　但在这里，冥河分身好似不死一般，刚刚被灭，转眼又在黑河的凝结下重新诞生了。

　　生生不息，万名冥河，凶猛无敌。

　　命数被围在了中央，阿鼻、元屠双剑更是化为两条黑龙直冲命数而来。

　　“吼！”命数愤怒的一吼。

　　手中甲刀猛地一划。

　　“呲吟！”

　　十个冥河分身瞬间被斩碎，并且凶猛的甲刀更是将黑河划出五道口子。

　　“哗啦啦！”

　　很快，新的河水又将口子填补了上去。

　　不远处，冥河老祖本体脸色露出一股焦急之色。

　　自己刚才已经与命数对战了，自己是十八重天巅峰，可在命数面前，依旧败了。

　　命数，太强大了。

　　现在，只能用第四神通和第十神通将命数困在这里。

　　一个个冥河分身轮番去送死。

　　后方，冥河能够看到自己立的世界，就要完成了，快了。马上就好了。

　　冥河心中充满了紧张，一定要拖到完成，一定要拖下去。

　　“吼！”

　　命数本能的一声大吼，口吐两根僵尸獠牙，忽然停了下来。

　　“轰隆隆！”

　　重击一次次撞击在身上，可无敌的肉身让命数根本毫发无伤，盯着远处，好似洞穿黑河看到了冥河世界。

　　新世界要完成了？

　　十六彩光芒爆发。十六彩了？

　　“吼！”

　　命数愤怒的一声大吼，这一刻，命数不想再与这群蝼蚁玩了，必须毁灭那个世界。

　　巨吼之下，凶猛的十九重天气势爆发而出，凶猛之气，将四周河水尽数逼开。

　　“不好，冥河大道，万阴镇压！”冥河老祖一声大喝。

　　所有分身快速分开，一起催动黑河。

　　顿时，滚滚力量直冲命数而来。

　　“轰！”

　　庞大的黑河瞬间缩小无数倍，化为最坚固的晶体，无尽力量束缚命数。

　　命数面露凶狠，指甲顿时缩了回去。

　　探出一个拳头，带着一股凶唳，轰然重击凝固成晶体的黑河。

　　“轰！”

　　巨力凶猛，超级重击，瞬间将黑河晶体爆碎而开。

　　一拳下去，万个冥河，尽皆被打飞了出去。

　　“吼！”

　　一拳破万法，命数找到这个身躯用力法门了。

　　黑河爆碎，命数脱困，向着冥河世界快速踏去，远处的一众强者顿时担心不已。

　　完了？

　　不，还差一点点了。冥河世界此刻，已经绽放第十七彩了。

　　冥河老祖自然更加焦急。

　　在先前黑河之中，分身们可以不死不灭，可黑河破灭，就没这优势了？

　　可如今的命数，自己挡得住吗？

　　“不，我不能让你破坏了我的世界！”冥河老祖面部露出一股狰狞。

　　“呼！”

　　冥河老祖踏在了最前面。身后万名分身，快速呈现金字塔状，一个个贴着前面人的后背。

　　万名分身，将力量全部灌入本体体内。

　　万个冥河力量合一。

　　冥河老祖身体之上，十八彩中，隐约的出现了第十九彩。

　　第十九彩若隐若现，冥河老祖力量攀升至了巅峰。

　　“命数，受我最后一拳！”冥河老祖面带决绝之色吼道。

　　一声大吼，让命数微微注意。

　　僵尸之体，微微颤动，带着一股巨大的怒气一般。

　　“吼！”

　　大吼之下，命数轰然一拳打出。

　　命数周身，十九彩光芒冲天，冥河周身，此刻也是十九彩，只是最后一彩若隐若现。

　　不管冥河现在力量如何，但这一拳近乎承载了冥河的所有希望，身后世界即将完成，自己若是挡不住命数，就功亏一篑了。

　　“给我破！”冥河吼道。

　　万个冥河同力巨击，撞向无敌命数。

　　“轰！”

　　巨大的撞击下，两拳相触之地，喷涌出无尽力量，滚滚磁场爆洒四方。

　　“轰隆隆！”

　　两拳相较，一时间僵持住了。

　　远处，观战的一众绝世强者，心都提了起来。

　　冥河面露狰狞，命数面露凶悍。

　　彼此不让，一直坚持了十息。

　　“嘭！”

　　最外围的冥河分身轰然爆炸而开。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一个接着一个，冥河分身快速爆炸。

　　冥河的最强一击，终究不如命数，命数太强了。

　　“轰！”

　　超级大爆炸下，所有冥河分身瞬间爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　转眼，只剩下冥河一人，全身是血，筋脉尽皆爆开。

　　“轰！”

　　全身是血的冥河，瞬间撞在了新世界的外壁之上。

　　外壁一阵震荡，冥河全身好似散架了一般。彻底败北了。

　　功亏一篑？

　　此刻，冥河伤到全身都要震碎了，甚至连动弹都难。

　　命数的脚步不停，还在往前面走来。

　　“嗡！”

　　身后的冥河世界，忽然冒出第十八彩的光芒。

　　“十八彩了，世界再有一彩诞生，就彻底活了，就剩最后一彩了！”冥河绝望道。

　　此刻，冥河大道崩碎了，万个分身，全部崩碎了，自己更是重创的难以动弹，根本挡不住命数的脚步了。

　　完了吗？

　　一切都完了？

　　就差一点点，就差这一点点。

　　“我不甘，我不甘！”冥河绝望地叫着。

　　只剩这一点点了，为何不能再拖一会？

　　命数转眼到了近前，看着整个世界，骤然再度探出拳头，准备一拳毁灭了整个冥河世界。

　　命数不允许这样的世界诞生，必须毁灭。

　　必须毁灭！

　　滚滚气势冲荡，即便不远处的冥河老祖都要被冲飞了。

　　可冥河依旧艰难的挡在世界面前。

　　冥河露出绝望之色，自己失败了？彻底败了？

　　带着一股绝望和不甘，冥河露出一丝苦涩的笑容。

　　迎着拳头，冥河准备与自己的世界同死。

　　这是自己的一切，自己的希望、自己无数年的谋划，即便毁灭，自己也要陪着它。

　　苦涩之后，冥河却是露出一丝解脱的笑容。

　　那一拳就要打到自己了。

　　“或许，这样解脱，我就不用那么累了！”冥河最后微笑着说道。

　　“轰！”

　　拳头临近，却是带着一股浩大的拳息，生生的停在了冥河面前，没有继续打下去。

　　“嗯？”

　　远处，一众强者尽皆微微一愣。

　　就是冥河已经等死的人了，也是露出茫然之色。

　　命数怎么不动手了？

　　命数良心发现了？不可能，它根本没有良心，可为何停手了？

　　“嗡！”

　　命数猛地一颤。

　　命数定在了那里，周身十九彩光芒涌现。面部忽然露出一股狰狞，继而露出一股凶猛，好似两股意识在争夺着什么一般。

　　却是这一刹那，阎川的意识冲过了命数的混沌海，要重新夺回肉躯的控制权。

　　“同时夺取两躯看来不现实，那就全力僵尸之躯吧！”阎川的声音传来。

　　“轰隆隆！”

　　僵尸之躯猛地剧颤。

　　“尔敢！”命数的吼声传来。

　　僵尸之躯拼命扭动身体，渐渐的，在僵尸之躯的脖子左边，皮肤忽然撕裂而开。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵撕裂声中，脖子的左边快速冒出又一个头颅过来。

　　僵尸之躯，一瞬间有了两个头颅。

　　“呼！”

　　新冒出来得头颅长呼口气，眼中带着一股强烈的兴奋，另一个头颅却是露出凶冷之色，但，更快的却是看向眼前冥河世界。

　　再度，右拳一拳打向冥河世界。

　　“休想！”左边头颅传来阎川一声怒喝，左手轰然打向右拳。

　　“轰！”

　　左手右拳轰然相撞，阻止了这一次的破坏。

　　左手跟右手打起来了？

　　对面，绝望中的冥河眼中一瞪。

　　“阎川，阎川？”冥河不可置信道。

　　不止冥河，远处的一众绝世强者露出惊诧之色。

　　“怎么可能，阎川抵挡住了命数的意志？”

　　“阎川从命数的镇压中破封而出？”

　　“他抗住了命数？”

　　……

　　一众强者处，瞬间沸腾而起。沸腾于这不可置信的一幕。‘弱小’的阎川居然挡住了命数意志？


第013章 新世界诞生

　　弱小的阎川，阻止了命数？纵是那很简单的干扰，也是了不得的事情。更何况，在命数的镇压下，居然苏醒了？

　　当初将臣可没能办到。

　　“阎川怎么做到的？”莲神惊讶道。

　　何止莲神惊讶，这里的所有人都是一阵惊奇。

　　远处，冥河老祖更是惊诧了。

　　原本已经绝望了，可，这忽然否极泰来？

　　阎川？

　　那个自己本不看好的阎川？

　　说起来，冥河老祖眼中，阎川真的不怎么样，最关键的是，这个阎川底蕴太浅了，不是来自各种血脉传承，而是自身的底蕴。

　　阎川一路高歌，很多都来自强大的传承，柏皇的柏树、孔皇天的孔雀、自己的血海传承、将臣的将臣之躯。

　　一直伴随阎川的，都是这些最强的东西。

　　在冥河老祖看来，换做谁，都能一路高歌的。

　　都是别人底蕴，只是被继承了而已，何以能让自己高看？

　　可到了如今，冥河老祖却是骤然发现，自己好像看走眼了。

　　阎川继承的底蕴很多，但，面对的对手也一个比一个强，仅仅凭借底蕴，不可能走到这一步的。

　　当初唯一让冥河欣赏的只有那口镇世铜棺。

　　可如今，冥河才忽然发现，那口镇世铜棺，才是阎川真正的底蕴。一个谁也比不了的底蕴。

　　“咳咳，我明白了，我明白了，阎川，是我小看你了，你不是没有底蕴，而是有着比所有人都雄厚的底蕴。希望？哈哈哈，为苍生的希望？”

　　“我等诸雄，面对命数，近乎都是抱着必死的决心，心存死至，义无反顾，破釜沉舟，绝了后路，逼自己前行。而你不同，你是心怀希望，心有天下大同的希望，你坚信苍生得救，你坚持着这份希望。你是被希望牵引着的，我们是自己逼自己的。这就是你的底蕴，这才是你势如破竹成就今天的底蕴，我们的各种神通，只是你征途上的工具而已，你才有最大的底蕴！”冥河老祖瞬间在心中将阎川拔高了无数。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　远处，阎川的僵尸之躯上有着两个一模一样的头颅，一个是阎川意志，还有一个是命数那不完全苏醒的意志。

　　两个头颅咆哮了一下。

　　命数再度要对新世界出手。

　　可阎川却快速出手阻止之中。

　　若阎川是另外的身体，这份阻止定然艰难无比，毕竟，冥河老祖全力而为都不是命数对手，阎川十七重天，何德何能挡住命数？

　　可如今，阎川挡住了，因为阎川和命数共用一体。

　　一次次破坏命数好事。

　　“吼！”命数愤怒的一声咆哮。

　　不过，命数更加在意那新世界的诞生。

　　以一股强大的力量压制阎川，再度扑向新世界。可阎川既然掌握了肉躯力量，自然不会让命数轻易得逞。

　　“轰！”

　　以自虐的形势，猛然对自己打了一拳。

　　“轰！”

　　再度将自己打飞了出去。

　　无极之中，一群绝世强者瞪大眼睛，就看着阎川和命数的争斗，两人，不，应该说一个双头人在自己打着自己，混乱不堪。

　　当然，所有人都知道这是为什么，所有人都为阎川而震撼之中。

　　“意志与命数对决？这阎川也算第一人了！”东方不败沉声道。

　　“命数如今一心想要毁灭那个新世界，没有想着先毁灭阎川，所以才让阎川得逞！”坟墓仙王略微嫉妒道。

　　“这不是更好？”东方不败笑道。

　　“嗯！”坟墓仙王点点头。

　　远处，冥河老祖眼中充满了感激。

　　就在远处阎川和命数战斗之际。

　　“嗡！”

　　冥河身后，新世界之中，陡然爆发出耀眼的第十九彩光芒。

　　十九彩光芒一出，顿时爆洒整个无极之中。

　　甚至，射入第一世界天地之中。

　　整个新世界，一瞬间瑞气冲天，祥云无数，一股勃勃生机绽放而出，恐怖的生机，更是散发出一股宏大至极的气息。

　　远处，战斗中的命数，陡然一顿。

　　阎川也跟着停了下来，看着远处那冒着十九彩的新世界。

　　一个和第一世界一样的新世界，终于诞生了？

　　“活了？”冥河老祖声音中都带着一股颤抖。

　　“成功了？”远处莲神压抑不住地喊了起来。

　　“成功了？”坟墓仙王、东方不败也激动道。

　　新的世界诞生了，一个脱离命数掌控的新的天地诞生了？

　　这个天地，不用依托第一世界，它可以完好的活在无极之中，苍生得救了？

　　近乎所有人都忽然激动了起来。

　　新的天地诞生，顿时孕育出无极功德一般，直冲冥河老祖的身体。

　　无数新天地的能量，都在快速涌入冥河老祖体内。

　　冥河老祖创造了这个世界，自然享受这个世界最大的恩赐。

　　“轰隆隆！”

　　冥河老祖的伤势，正在以一种极为快的速度复原之中。

　　滚滚新天地力量涌来，冥河周身散发出越来越大的力量。

　　“哈哈哈哈哈哈！”冥河老祖兴奋的大笑而起。

　　成功了！

　　自己多年努力，终于成功了！这是冥河老祖一生最幸福的时候。为了这个世界，冥河老祖经历了太多，甚至先前更多次差点失败。

　　但，好在有惊无险，更得了阎川两次之助，一助乌金巢，二助霍乱命数。

　　至于阎川被命数寄生来破坏，冥河却没有怪责，因为就算不是阎川被寄生，命数还有其它办法出现，况且到那时，命数复苏的更多，自己就更不能成功了。

　　一切都满足了，阎川当为新世界的首功。

　　正在冥河老祖感激之际，远处陡然传来一声巨吼。

　　“吼！”

　　是命数的咆哮之声，这一次，命数不再不理阎川，而是专门针对阎川，探出右手，狠狠的一点。

　　“轰！”

　　一瞬间，好似出现数百条锁链一般，快速地将阎川的头颅锁了起来，就好似昔日大气尊、大势尊的封印。

　　来自命数的封印，快速封印了阎川的头颅。

　　“嗡！”

　　阎川瞪着眼睛，忽然动惮不得了。

　　接着，命数眼中一凝，十九彩光芒萦绕，冷冷地看着远处新世界。

　　“吼！”

　　凶猛的一声大吼，命数依旧不甘心，命数想要毁灭这个新诞生的世界，哪怕这个世界已经活了，命数也要将其毁灭。

　　远处，冥河老祖冷冷一笑道：“新的世界已经诞生，我为新世界之主，换句话说，我是这新世界的命数。呵呵，还想破坏？来吧，我看你如何破坏！”

　　冥河老祖伤势刚刚已经被新世界修补好。

　　此刻，冥河老祖背靠新世界，勾连新世界，周身气势放出，十八彩光芒瞬间笼罩冥河老祖。

　　新世界顿时喷涌无尽力量入冥河老祖身体。

　　“嗡！”

　　冥河老祖体外，瞬间出现了第十九彩的光芒。

　　不是先前万个分身同力时的若隐若现，此刻却是实打实的十九彩。

　　冥河老祖调动新世界之力，单从力量而言，已经实打实的十九重天了。

　　踏在无极，冥河再露冲天傲气，不再惧怕命数来袭。

　　命数速度极快，瞬间到了近前，依旧先前威力的一拳。

　　“轰！”

　　冥河老祖一拳撞上。

　　两个十九重天之威，轰然碰撞，一瞬间，各自退出一步。

　　但，这一次，冥河老祖实实在在的挡下了命数重击。

　　“哈哈哈哈，你的力量已经不管用了！”冥河兴奋道。

　　这种颠覆的感觉，真的太舒畅了。

　　十九重天之力？这就是十九重天之力？

　　虽然自己修为没到，但，借着一界之力，自己实力却是达到了。

　　一拳挡下命数重击，冥河老祖意气风发，再度看向命数。

　　远处，一众绝世强者也是露出震撼之色。

　　“十九重天之力？”东方不败正色道。

　　“十九重天？”坟墓仙王也是脸色阴沉。

　　自己右半边身子也是十九重天，可有左半边身子拖累，所以自己的十九重天还是很有水份的，如今，冥河达到了？

　　能挡住命数，能救下苍生，冥河完成了天下诸雄的夙愿？

　　第一世界，大秦城，中央殿前。

　　两个鬼谷子进入阎川心灵的，看到了阎川经历的一切。

　　“嗡！”

　　两人松手，从阎川的心灵退了出来。

　　“怎么样？”

　　“先生，现在如何了？”

　　“先生，大帝怎么样？”

　　……

　　众人一片焦急地问道。

　　可两个鬼谷子却面露复杂之色。

　　“先生，你倒是说啊？”冥王焦急道。

　　“唉！”鬼谷子微微一叹，将看到的一切告诉大家。

　　众人一开始欣喜若狂，大帝挣脱了命数压制？

　　可接着，鬼谷子开始讲起无极中的一切。

　　黑暗鬼谷子却是再度踏步，绕着柏树走了起来。

　　一只手贴着柏树，慢慢的围绕柏树旋转，好似在感受柏树，在依恋柏树一般。

　　一边绕着，一边哀叹之中。

　　“老师，呵呵！这就是命吗？”黑暗鬼谷子绕着柏树微微苦叹道。

　　另一边。

　　“什么？父帝被命数盯上了？”冥王陡然一激灵。

　　四周听到鬼谷子叙述的臣子，也一个个心中一寒。

　　被命数盯上了，结果还用问吗？命数不达目的不罢休的。

　　尽管冥河的新世界诞生了，可是阎川就要成为牺牲品吗？

　　命数若是不能成功，更会迁怒阎川，如今，命数寄生阎川，更被阎川激怒，命数必定会毁灭阎川的。

　　毁灭？

　　众人心焦。

　　鬼谷子也是坐在地上陷入深深的矛盾之中。

　　鬼谷子陷入矛盾，而黑暗鬼谷子绕着柏树一圈也回来了，此刻眼神越发坚定。

　　“鬼谷子，也许这就是命，由我们来成全师侄吧！”黑暗鬼谷子忽然脸色一正道。

　　“啊？你？”鬼谷子惊讶地看向黑暗鬼谷子。

　　要知道，当初黑暗鬼谷子完全因为讨厌阎川而诞生的啊，现在反而是他先提出要成全阎川？

　　露出一丝苦笑，黑暗鬼谷子微微一叹道：“我不是为了师侄，而是为了报答老师，没有老师，就没有我们，老师待我等恩重如山，老师之仇，更是要报！”

　　“老师之仇？”鬼谷子脸色沉了下来。

　　黑暗鬼谷子也是面露狰狞：“是，你也看到了，阎川能做到，今次能做到，以后更能做到。冥河肯定杀不死命数，但，阎川可以，他一定可以，我要救阎川，只有阎川才能为老师报仇！”

　　“怎么做？”

　　“我刚刚盗了坟墓氏家主，坟墓氏有秘法，同命格人，换命！”黑暗鬼谷子面露狰狞道。

　　“换命？”


第014章 换命大法

　　“换命？”

　　“呵，还真是命，原本准备浑水摸鱼，盗窃坟墓氏秘法，趁着坟墓氏诸多强人不在，直捣坟墓氏祖宅，也轻易成功了，坟墓氏在阴阳轮回一道有极大成就，我以后就算回大臻，也可以不断增强自己！”黑暗鬼谷子苦笑道。

　　“原本，阎川就算被命数盯上也没关系，因为他已经十七重天，就算毁灭，也只是羽化，冥河老祖的新世界诞生，终有一日阎川会醒的！”

　　“可偏偏，我在坟墓氏祖宅找到了这篇‘换命大法’，偏偏又让我马上面对！”

　　黑暗鬼谷子一脸苦涩道。

　　四周大臻皇后、太子、臣子尽皆露出复杂之色。

　　救大帝，鬼谷子灭，而鬼谷子还不能羽化，救了就形神俱灭了。可不救？能不救吗？

　　众人眼中闪过期盼，可一时谁也张不开口。

　　“呵！”鬼谷子也是露出一丝苦笑。

　　黑暗鬼谷子绕着人身阎川看了一会，又看看一旁的巨大柏树，最终眼中闪过一股狠戾：“鬼谷子，换！”

　　鬼谷子看向黑暗分身。

　　“未来得事，谁能说得清楚，阎川若是羽化，不知到何年何月，那时，能不能报仇还是两说，如今的阎川能抵抗命数意志，我相信这个师侄！”黑暗鬼谷子沉声道。

　　鬼谷子深吸口气。

　　“我从你怨气中诞生，我不怕死，你又怕什么？你的命，是师侄的爷爷柏皇给的。没有柏皇，你早就死了，何来今日。你的命更是师侄父母给的，柏业当年若不是为了救你，若芸会死吗？你的活，是因为若芸的死得来得，如今若芸儿子在你面前，你难道贪生忘记当年的事了？若芸因你而死，柏业因若芸之死心力交瘁，柏业、若芸都是因你而死，你难道这时贪生了？”黑暗鬼谷子沉声道。

　　“老师？若芸？柏业？”鬼谷子面露痛苦之色。

　　再度深吸口气，鬼谷子看向黑暗分身，点点头道：“开始吧，为大帝换命！”

　　“嗯！”黑暗鬼谷子点点头。

　　“这是换命大法！”黑暗鬼谷子对着鬼谷子眉心一点。

　　顿时，换命大法传入鬼谷子脑海之中。

　　两人将换命大法快速入会贯通，就按照方式，准备进行最后换命了。

　　四周快速被二人画上一个个特殊的符文，好似一个重大的仪式一般。

　　而大臻皇后、太子、臣子却是纷纷退后。

　　退到远处，看着两个鬼谷子的做为。

　　殺帝站在一旁，眼中闪过一股感叹。

　　刑王扶苏，却是忽然郑重的对着两个鬼谷子行了一个大礼。

　　好似有传染性一般，皇后、太子、臣子，纷纷对着两个鬼谷子行了大礼。

　　不是寻常的上下级的礼，而是面对阎川时的面帝大礼。

　　整个中央殿广场，都无比的庄严肃穆。

　　……

　　无极之中。

　　命数封印了阎川的脑袋，此刻，没有阎川干扰，全力对战冥河的新世界。

　　冥河得到新世界之助，意气风发，十九重天之力，一击之下，居然将命数撼动而开。

　　这是第一次，虽然是平分秋色，但也让冥河感受到了那股无边巨力。

　　“哈哈哈哈！”冥河舒畅的大笑。

　　远处，一众绝世强者也微微激动，但，还是耐着心思看着。

　　命数被一击而退，好似被激怒了一般。踏出一步，再度一拳挥击过来。

　　十九彩之光喷涌，直冲对面冥河老祖。

　　冥河老祖调动一界之力，依旧全力一拳轰去。

　　“轰！”

　　再度，一次凶猛的重击，重击之下，冥河再度退了一步，命数也退了一步。

　　可冥河却是脸色微沉，命数刚才的力量，是先前力量的两倍？

　　不等冥河思考，命数再度一拳打来。

　　“轰！”

　　两拳再度一次凶猛冲撞，冥河再度倒退一步，而整个新世界，却是猛地一震。

　　“怎么会？又翻了一倍？”冥河惊讶道。

　　命数拳头再度打来。

　　“轰！”

　　拳头相撞，巨大的冲击，让新世界再度猛烈一震。

　　“又翻了一倍？”冥河老祖脸色剧变。

　　怎么会这样？已经达到一开始的八倍力量了，命数不是十九重天吗？自己也是啊！怎么会这样？

　　命数再度挥拳。

　　“轰！”

　　新世界陡然剧烈抖荡而起。一时间，新世界中无数火山喷发、幽泉冲天，好似一个新生儿，根本耐不住一个成年人的重拳一般。

　　十六倍的力量撞击，即便冥河老祖也倒飞了出去。飞了百里距离，身形快速稳住，一脸惊骇的看向远处命数。

　　而远处的绝世强者们也各个脸色一变。

　　“命数更多的意识复苏了？”钟山凝重道。

　　“这还不是命数的极限？”东方不败脸色一沉。

　　“命数？”坟墓仙王脸色阴沉。

　　远处，命数再度一拳打向冥河。

　　“轰！”

　　一拳相撞，冥河瞬间撞飞入了新天地，瞬间将大地砸出了一个巨坑。

　　咳着血，冥河老祖飞了出来：“三十二倍之力？三十二倍？”

　　命数再度一拳打向新世界。

　　“不！”冥河惊恐地扑了上去。

　　“轰！”

　　凶猛的重击之下，整个世界瞬间强烈摇晃，好似随时崩溃一般，冥河老祖自然再度打入地底深处。全身是血，冥河老祖再度飞了出来。

　　“哗啦啦！”

　　新的天地天降血雨，好似在悲哀自己的命途多舛，刚刚诞生就马上要毁灭了一般。

　　“六十四倍吗？呵呵，咳咳！”一边咳血，冥河一边悲鸣的苦涩道。

　　新世界要被毁灭？命数不毁灭新世界，不罢休？

　　自己的创想，最终终要付诸东流吗？

　　“轰！”

　　再度一拳，命数打在了冥河身上，巨大的余波直冲天地。

　　“轰、咔！”

　　整个新世界忽然间四分五裂一般。

　　“不！”冥河悲叫着。

　　但依旧冲了上来。一百二十八倍力量了，一百二十八倍了。

　　整个世界都陷入了崩溃，命数太强了。它太强了。

　　而此刻，命数再度轮起一拳。

　　冥河老祖露出一股苦涩。

　　“三千天道，惟我号令，共创！”冥河老祖悲鸣道。

　　“嗡！”

　　新世界，三千天道之力，顿时爆发出耀眼的光彩，滚滚力量，直冲冥河老祖。

　　冥河老祖怀着悲壮的心思，迎拳而上。

　　命数十九彩普照，冥河带着一股决绝的凶狠，重击而上。

　　“轰！”

　　两拳相撞，巨力直冲冥河后方。

　　“嘭！”

　　三千天道轰然崩碎而开，新的世界更是瞬间炸为碎片。

　　冥河老祖的身躯也在快速的爆碎之中，而就在冥河老祖绝望之际，陡然眼中一凝。

　　冥河老祖看着命数拳头中的十九彩，那十九彩深处，好似还有着什么东西。

　　“怎么会？”冥河瞪大眼睛惊吼道。

　　“轰！”

　　新的世界瞬间崩碎了。

　　大势尊的命格，也瞬间崩碎了。

　　冥河也瞬间崩碎了。

　　一切崩碎，整个无极之中陷入无尽能量团。

　　滚滚运势，忽然间再度流淌而出，直冲第一世界而去。

　　“完了？”远处的莲神怔怔道。

　　“冥河，还是败了！唉！”东方不败微微一叹。

　　“命数？”坟墓仙王脸色阴沉道。

　　命数太强了，两百五十六倍的力量，这如何抵挡？

　　所有人心中一阵沉默，原先新世界，如今化为一对废墟。

　　一切毁灭，命数的意识也就不去关注了。

　　此刻，命数却是摇了摇脑袋，扭头看向旁边另一个脑袋，看向阎川。

　　这个阎川，也瞬间成了命数的眼中钉。

　　从来没有人可以忤逆自己的意志，从来没有人能抵挡自己的意志，眼前阎川可以。

　　命数眼中闪过一股杀机。

　　“吼！”阎川的头颅陡然一声大吼，居然在这一瞬间，挣开了命数封印。

　　“轰！”

　　阎川自虐般的轰然打向命数脑袋。

　　“吼！”命数愤怒。

　　顿时阎川和命数打了起来，一片混乱。彼此谁也不让。

　　“轰隆隆！”

　　无极之中，战斗不止。

　　不远处，一对废墟之中，却是出现一条黑河，黑河缓缓凝形，凝出冥河老祖的形状。

　　冥河老祖再度活过来了，可是，冥河老祖满脸的裂纹，周身都是裂纹，好似一道道沟壑出现在身上各处一般。

　　冥河老祖看着一对废墟，露出一丝苦涩的笑容。

　　探手微微一抓，废墟最中心，出现一个透明的小水滴，小水滴的模样，就是先前的新世界无限缩小体。

　　“呵呵！”冥河老祖苦笑，扭头看向远处战斗中的阎川。

　　“师尊，冥河老祖又活了？但满身裂纹，看来命格破碎了？”莲神皱眉道。

　　“命格破碎？”众人神情微动的看向冥河。

　　“若是其他人如此，必然形神俱灭，但我相信，冥河将破碎的命格拼起，定然能修补好的，只是时间的问题！”坟墓仙王沉声道。

　　“纵是此次失败，冥河老祖也证明了他的正确，奈何，奈何命数太强大了。”东方不败微微一叹。

　　远处。

　　阎川终究不是命数的对手。

　　“轰！”

　　再度，阎川被定住了。

　　带着一股强烈的不甘，阎川死死地盯着命数。

　　命数十九彩的双目，死死盯着阎川。

　　“逆吾者，死！”命数冷声说道。

　　阎川露出一丝苦笑，终究还是不敌命数吗？自己已经挣破了它的意识压制，可还是差很多。

　　命数眼露杀气，探手好似要毁灭阎川。

　　“嗡！”

　　陡然一股黄光将阎川身体笼罩。

　　“换命大法？”远处坟墓仙王脸色一变。


第015章 冥河的馈赠

　　大秦城，中央殿广场！

　　皇后、太子带着群臣站在外围，中心，鬼谷子已经在地上画好了无数符文。

　　猛地一催动，符文大阵顿时迸射出耀眼的金光，将中心的人身阎川缓缓浮了起来。

　　“天为坟，地为冢，浮命于空！”鬼谷子一声大喝。

　　“嗡！”

　　人身阎川的体外，陡然出现一个黑白相间的晶体虚影，一眼望去，近乎所有人都是一阵心悸。

　　而在这黑白色晶体外围，却是有着一团十九彩的光芒附着之上。

　　十九彩光芒好似在压制着这黑白晶体一般。

　　“大帝的命格？”

　　“那是命数的纠缠？”

　　……

　　顿时，一众臣子小声议论而起。

　　“臣鬼谷子，叩别大帝，愿吾之亡，成就大帝无上！”两个鬼谷子眼含泪水恭敬的对着阎川最后一拜。

　　继而二人闭目，快速地在二人体外出现一个虚影晶体，和阎川的一模一样，黑白相间。

　　两个一模一样的晶体。

　　两个鬼谷子渐渐盘膝而坐。

　　而二人的命格却是向着阎川命格移动而去。

　　快速到了近前。

　　“呼！”

　　轰然撞了上去，一瞬间，将阎川的命格撞开，自己命格替换了阎川命格。

　　“嗡！”

　　四周虚空猛地一颤。

　　阎川的命格瞬间入了阎川体内，一切回去了。

　　而这时，骤然一股巨大的意志，直冲两个鬼谷子而来。

　　“轰！”

　　两个鬼谷子瞬间冲天而上，其中黑暗鬼谷子的脑袋，骤然又长出来一个。

　　“吼！”

　　新脑袋对着原先的脑袋一声大吼。

　　换命大法，鬼谷子用自己的命换了阎川的命，将危险置换到了自己身上。

　　而这时，阎川却是猛地一激灵，骤然清醒过来。无论是无极中的僵尸阎川，还是躺着的人身阎川。

　　苍天柏树骤然消失。

　　人身阎川忽然站起身来。

　　“夫君，你没事了？”紫紫快速上前。

　　“父帝！”

　　“恭喜大帝！”

　　……

　　一群人快速围了上来。

　　而阎川却是茫然地看看四周，刚才，命数已经要绝杀自己的，怎么忽然没事了？

　　低头一看，顿时看到一个大阵。

　　抬头，顿时看到了高空中的两个鬼谷子。

　　“轰隆隆！”

　　两个鬼谷子周身颤动，露出痛苦之色。

　　“父帝，先生用换命大法，将命数的因果，全部换了过去！”冥王马上解释道。

　　“换命大法？”阎川脸色一变，抬头望天。

　　“逆吾者，死！”命数一声大喝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个鬼谷子的身体，骤然在高空之中爆炸而开。

　　炸裂大片虚空，转眼形神俱灭。

　　“先生！”阎川悲叫道。

　　……

　　“小子，老师让我教你，以后就跟我学！”

　　“柏翳，这是苦海寒冰，拿去好生祭炼！”

　　“小柏翳，你怎么了？有人欺负你了？告诉我，我去帮你报仇！”

　　“你若开国，我全力助力！”

　　“你是老师的孙子，若我俩只能活一个，我会为你死！”

　　“陛下，臣定竭尽全力！”

　　“陛下！”

　　“圣上！”

　　“圣王！”

　　“天帝！”

　　“大帝！”

　　……

　　鬼谷子的音容好似一瞬间填满了阎川脑海一般。从小到大，除了柏皇，就是鬼谷子看着自己长大的，教会了自己无数，更全力助自己。

　　哪怕心有怨言，也斩去黑暗分身，封印自己黑暗继续协助阎川。

　　可如今，却为了自己，承载了命数的毁灭。

　　一时间，阎川心中沉痛无比。

　　对着鬼谷子毁灭的地方。

　　“师叔，柏翳再拜于你！”阎川含泪拜下。

　　大臻中与阎川感情最深的不是一众皇后，不是一众太子，而是眼前自我牺牲的鬼谷子。

　　阎川拜向鬼谷子，身后除了殺帝，所有臣子近乎全部跟着拜了下来。

　　“若是人可以不长大，那该多好！”阎川含泪苦笑道。

　　“夫君，先生已经走了，不要伤心了！”墨羽兮上前柔声道。

　　“父帝，请节哀！”扶苏也上前道。

　　“大帝，请节哀！”群臣郑重道。

　　阎川怔怔地看着那高空炸碎的空间缓缓密布，最终露出深深一叹。

　　“先生，我明白你的遗志，我会做到的，爷爷的仇，不共戴天，你的仇，一样不共戴天，柏翳如今孱弱，但，终有一日会强横起来得，我会做到更好，为你们报仇！”阎川咬着牙齿咒誓道。

　　“李斯！”阎川沉声道。

　　“臣在！”

　　“天下缟素，为先生送行！”阎川下令道。

　　“是！”

　　天下缟素，就是天下所有百姓都穿着白色的丧衣，为鬼谷子送行。

　　此刻，却无人反驳阎川，鬼谷子代阎川去死，当得如此规格。

　　“大帝，那先生可要立衣冠冢？”李斯问道。

　　“要，留后吧，先生的衣冠冢，可入柏氏宗祠，立于柏皇之侧，择日朕亲自前往！”阎川沉声道。

　　“是！”李斯应声道。

　　……

　　无极之中。

　　鬼谷子施展换命大法。

　　就要被命数灭杀的僵尸阎川，骤然全身黄光笼罩。继而，在所有人肉眼看得见的情况下，命数的那个头颅，骤然消失了。

　　一瞬间，命数从阎川体内消失了。

　　僵尸阎川陡然一激灵，一脸劫后余生。

　　而人身也瞬间知道了为什么。

　　“先生！”僵尸阎川陡然惊呼道。

　　而一众绝世强者却不明所以。

　　“怎么了？命数呢？”

　　“命数气息不见了？不在阎川身上了？”莲神惊讶道。

　　“我好似感到，在天地之间？”东方不败骤然扭头看向天地方向。

　　“换命大法？”坟墓仙王脸色一沉。

　　快速，一群绝世强者直冲天地而去。

　　命数的气息到了天地之中，定然有大事发生。

　　只有僵尸阎川怔怔的站在那里，眼中含泪，露出苦涩之意。

　　“先生！”阎川悲鸣道。

　　“呼！”

　　骤然，一道身影出现在了阎川面前。

　　却是冥河老祖。

　　“阎川，好手段，命数的压制，你都能破开？”冥河老祖赞叹道。

　　冥河老祖周身裂纹无数，命格破碎，即便伤至此，冥河都依旧轻松的站在无极之中。

　　阎川此刻心情极差，没有时间敷衍冥河老祖。

　　“冥河老祖，你虽然命格破碎，但，以你手段，只要有时间，就能恢复，我现在心情不好，来日再与你交流！”僵尸阎川摇摇头道。

　　冥河老祖却是微微一笑，可这笑容之中终究有着一股大苦涩。

　　“我败了，败得彻底，创想不错，可跳过了命数，终究是我最大的败笔，不过，在那一刹那，我看明白了很多，阎川，今日，由我来成全你吧！”冥河老祖郑重道。

　　“嗯？”阎川微微一愣。

　　“轰！”

　　冥河老祖身体，陡然涌出滚滚黑气，身后一条黑河更是直冲僵尸阎川而来，如大河奔腾，狂涌向阎川身体。

　　“轰隆隆！”

　　无边力量涌入僵尸阎川体内。

　　“冥河老祖，你这是做什么？”阎川惊讶道。

　　阎川没有反抗，因为这并没有伤害自己，冥河的力量涌来，却好似在提升自己一般。

　　“将臣之躯，不易提升，我以我命格，以我意志，助你此躯突破至十八重天！”冥河老祖郑重道。

　　“什么？为什么？”僵尸阎川不解道。

　　“哈哈哈，为什么？阎川，我的力量让你来用，不是为你，而为苍生！”冥河老祖郑重道。

　　“我不明白？”

　　“我们都小看了命数，我小看了他，哈哈哈，他不是你想象的那样的，四界即将合一，我就是全部养好伤，也不是命数对手，你不同，阎川，你有我们所没有的东西，所以，我要成全力，你能够与命数抗衡，并且初次抗衡，你成功了，所以，我成全你！”冥河老祖叫道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入阎川体内。

　　“咔咔咔咔！”冥河老祖脸上的裂纹越来越多。

　　“可是，你若成全我，你将毁灭！”阎川沉声道。

　　“哈哈哈哈，不就是羽化吗？冥河不消、血海不灭，总有一天我会再苏醒的。阎川，你承载了我的希望，你一定要成功，一定要！”冥河郑重道。

　　“轰！”

　　滚滚力量涌入阎川体内，冥河强大的禁锢里，甚至让阎川无法动弹。

　　“新世界诞生了，又毁灭了，但，我完善了世界之心，现在我封于你眉心，望我还能再度苏醒！”冥河老祖凝重道。

　　接着，掌心的那一滴液体，顿时点入阎川眉心。

　　那滴液体之中，若隐若现有着先前新世界的轮廓一般，瞬间钻入阎川体内。

　　“呼！”

　　冥河老祖的衣袍最先羽化了。滚滚力量继续涌入阎川体内。

　　“愿我再度醒来，命数已灭，苍生人人得以苟命，人人如龙！”冥河老祖带着微笑说出了最后一声。

　　“嗡！”

　　冥河老祖的所有命格之力都涌入阎川体内，整个人慢慢的淡化了下去，渐渐的化成一阵烟雾，在无极中消亡了。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量在僵尸阎川体内激荡。

　　阎川渐渐闭起眼睛，吸纳着来自冥河老祖最后的馈赠，冥河老祖的意志，冥河老祖的命格之力，全部成为了阎川肉身的补品。

　　在无极之中，僵尸阎川一直坐了十八天。

　　骤然，僵尸阎川身体发出一声轰鸣之声。

　　“轰！”

　　一股十八彩的光雾从僵尸阎川体表鼓荡而开。

　　“十八重天？”僵尸阎川双目一开。眼中迸射出两道十八彩光芒，眼神凌厉，凶气四射。


第016章 缅怀

　　冥河老祖的新世界被命数拍碎的那一刹那，无尽运势顿时快速流淌，涌入第一世界！

　　“轰隆隆！”

　　运势进入大地，快速布满阴阳两界，将原先大地被抽走的龙脉快速再度聚集而起。

　　同时，这些运势好似还保留着昔日的记忆，从哪里来，归哪里去。

　　一群绝世强者感到命数进入天地之间，快速进入天地，看向大秦城上空。

　　“鬼谷子？”莲神惊讶道。

　　“换命大法，鬼谷子用自己的命换了阎川的命？替阎川去死？”坟墓仙王惊讶道。

　　“他们命格相同！”

　　“命数的意识只苏醒了一部分，认准了一个命格，不管其它，奈何这两人命格一模一样，居然瞒过了命数？”

　　“同命格之人，只能有一个活，呵，本以为阎川和鬼谷子间必有一战，想不到鬼谷子如此大义！”

　　……

　　众人一阵感叹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个鬼谷子轰然爆炸而开，中央殿口，人身阎川情绪激烈。

　　一众绝世枭雄却是一阵沉默。

　　“今次，鬼谷子替了阎川，下次，那又怎么办？”东方不败微微一叹。

　　命数已经褪去了，东方不败也落得一声遗憾，带着莲神踏步离去。

　　坟墓仙王看了看，最终也踏步离去。

　　此役，自己没有成功，冥河老祖也失败了。苍生又失去一次机会。

　　坟墓仙王心情并不是很好，转眼到了西外洲边界，那里，坟墓氏弟子和大善世界群雄等候之中。

　　“家主！”一众坟墓氏弟子叫道。

　　“走吧，回去！”坟墓仙王淡淡道。

　　“是！”众人随着坟墓仙王飞向大善世界。

　　钟山站在星空、身旁站着剑傲，二人看着远处中央殿口。

　　“鬼谷大义，阎川躲过此次劫难了，可惜，这大帝祭坛并非善物！”剑傲沉声道。

　　大帝祭坛？

　　就是因为大帝祭坛，命数才第一选择了阎川，这东西，的确不是善物。

　　“不仅如此，还有僵尸阎川的肉身，或许，就算没有大帝祭坛，命数还会找到他！”钟山摇摇头。

　　二人看了一会，最终踏步飞回大千世界。

　　武瞾虽然没有参与战争，但却一直关注着天下四方动向，站在暗处，观望了一切，此刻心情越发沉重。

　　武瞾发现，自己离群雄的步伐越来越远了。

　　如今十六重天，在昔日可谓强横无比，可面对如今的天下，却好似随时待灭一般。

　　太极殿口，武瞾微微一叹。

　　这时，忽然间，天下大地尽皆响动而起。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　无数龙吟从大地深处响起，运势再度将大地龙脉注满，继而，溢出运势冲天而上，回归天下各处。

　　大秦城、咸阳城，滚滚运势再度归来，再度冲上天空云海，进入气运云海区域。

　　“昂！”“昂！”

　　两条运势金龙再现。

　　犹如昔日气运金龙一般，再度认可了大臻天界。

　　……

　　十数日后。

　　无极之中。

　　“轰！”

　　一股十八彩的光雾从僵尸阎川体表鼓荡而开。

　　“十八重天？”僵尸阎川双目一开。眼中迸射出两道十八彩光芒，眼神凌厉，凶气四射。

　　僵尸阎川看看自己双掌。

　　“冥河的馈赠？冥河的全部命格之力，还有新世界破碎所溢出的力量，让我突破了？”僵尸阎川带着一股惊讶道。

　　将臣之躯，修炼艰难。将臣昔日无尽努力，也只是十七重天。

　　想不到冥河比昔日将臣强出那么多。

　　猛地一捏拳头。

　　阎川眼中闪过一股坚定：“冥河老祖，谢你馈赠，此馈赠对我极为重要，让我省去了诸翻功夫，我虽然不明白你最后说的什么意思，将臣说命数变强了，你说你小看了命数，但我会尽我所能，不让将希望寄托我的人失望！”

　　“我爷爷柏皇、鬼谷子、孔皇天、将臣、冥河、大气尊、大势尊，你们看着吧，我会尽我所能，若是梦想有实现的一天，我会全力助尔等，望我等，还有机会一起把酒言欢。”阎川郑重道。

　　闭目，阎川心神进入眉心，眉心之中，此刻正有着一个小液滴，内部好似先前新世界的虚影。

　　“世界之心吗？我虽然不知道此物现在能干什么，但，我会仔细琢磨的！”阎川凝重道。

　　说完，僵尸阎川踏步直冲大秦城而去。

　　“轰！”

　　僵尸阎川归来，一些臣子尽皆围了上来。

　　“大帝！”一众臣子围了上来。

　　“走吧！”僵尸阎川说道。

　　接着，带着一众重臣，踏步进入阳间。

　　阳间，人身阎川已经等候之中，近乎所有人一身白色丧衣。

　　皇后、太子，还有一些重臣，等候之中。

　　七龙辇静静的停在朝天殿口。

　　阎川、皇后、太子踏上龙辇，一群臣子跟在其后。

　　“起驾！”白起叫道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　七龙起飞向着北方而去。

　　大臻重臣，近乎倾巢而动，直奔北外洲大千世界而去。

　　此刻，阎川已经不再担心外地偷袭大臻了，如今的天下局势近乎明朗。一共就剩下几股势力，这几股，阎川可以肯定他们不会乘虚而入。

　　数日之后，众人进入北外洲。

　　北外洲，长生不死殿。

　　“启禀界主，阎川进入北外洲！”一个臣子对钟山禀报道。

　　“朕知道！”钟山点点头。

　　“界主，我等可要派使者前往？”那臣子问道。

　　“不需要，阎川带着群臣，是前往柏氏宗祠，祭扫柏皇墓，且为鬼谷子下葬，无需打扰！”钟山说道。

　　“是！”

　　柏氏宗祠。

　　七龙辇奔袭而至，远远望去，无尽柏树高耸入云，大片山脉尽毁，但钟山却没有让任何人进入这里，这里是禁区，埋葬柏皇之地。

　　远远的，龙辇已经停了下来。阎川看着这四方的景色，一时怔怔入神，眼中微微湿润。

　　龙辇上，还有一口棺材，一口放着鬼谷子衣物的棺材。

　　“先生，我们回来了！”阎川对着棺材微微轻叹道。

　　在这里，有着阎川第一世无数美好回忆，柏翳小时候就是在这里长大的，在这里嬉戏、在这里哭，在这里笑。

　　那时，柏氏一族繁荣昌盛。那时，柏皇还活着，慈祥的对着柏翳微笑。那时，鬼谷子还活着，严厉的教导阎川修行。

　　那时，柏翳还无忧无虑，那时，柏翳还没心没肺。

　　沧海桑田，一切都变了。

　　柏皇殒落、鬼谷子殒落、柏氏一族消亡，昔日欢快的山谷，此刻一片寂静，一片死寂。

　　看着看着阎川泪流而下。身后皇后、太子、群臣，静静的等着。


第017章 昔年至尊祖龙

　　大千世界，柏氏昔年驻地。

　　僵尸阎川坐于龙辇之中，好似闭关一般。

　　人身阎川带着皇后、太子、群臣前来祭扫柏皇墓。

　　看着眼前第一世初生之地，阎川一时心中酸楚，昔日鼎盛柏氏家族，一举一动都为天下所望，今日却是此地全灭。

　　静静的回忆了一会，微微叹了口气，阎川踏步向着内部飞去。

　　群臣跟随其后。

　　四周一片破碎的山峰，好似经历了亘古的岁月一般。

　　阎川明白，这肯定是柏皇临死前最后一战造成的。

　　进入内部，阵法环绕无数。

　　踏地慢行，一切都是那么的熟悉，阎川一路苦笑。

　　群臣静静跟在后面，不敢丝毫打扰。

　　慢慢的，走到最中心一座高山之处。

　　高山之巅，是一座巨大的宫殿，宫殿牌匾写着‘柏氏宗祠’四个大字。

　　柏氏宗祠口，远远的能够看到一个老者，用扫帚轻轻扫着四方之地。

　　老者低头，浑浊的双目瞬间看到了阎川到来。

　　陡然，老者一激灵，面露惊讶之色，马上放下扫帚，快步下山迎来。

　　“罪臣祖龙，叩见天帝！”老者顿时跪拜道，面露惭愧之色。

　　“祖龙？”阎川皱眉道。

　　四周一众臣子也露出意外之色，此人称呼大帝为‘天帝’。难道是大帝第一世的老臣子？

　　而众臣之中也有很多人一眼认了出来。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　一连串的冷哼之声响起，显然在态度上对眼前祖龙极不友善。

　　“吕相，这位祖龙，是为何人？”奕风不解地看向吕不韦。

　　“昔日我等第一世，大秦的国兽至尊，祖龙。昔日大帝给予其极高地位，大秦天庭，祖龙地位与大帝平起平坐，最终一战，大帝与钟山最终对决时，两朝天下对决，祖龙作为大秦一份主力，却未能全力而赴！”吕不韦沉声道。

　　“哦？昔日国兽至尊？”

　　“不错，昔日，大千世界只剩下两大最强，大帝和钟山，祖龙为大秦至尊，却未能与大秦同心同德，最后一战，即便结果注定，他祖龙若全力以赴，就算败了，也不会有人怨他，他为首战，却为了两边不得罪，未能全力以赴，大帝若赢，他那一战就算有所瑕疵，也没有多大关系，若是钟山赢，他更是讨好了钟山！哼！”吕不韦露出一股冷笑。

　　“怪不得诸位对眼前祖龙心存不满，不止如此，想必当初大秦群臣随大帝同生共死，他祖龙也并没有跟随而来！”奕风分析道。

　　“他？他若当初全力以赴，就算不随我等一起同生共死，我们也不会怪他，哼！”吕不韦冷哼道。

　　前方，祖龙跪在阎川面前。

　　“祖龙，你的修为被封了？”阎川沉声问道。

　　祖龙苦涩道：“罪臣活该，昔日留有心眼，想两边讨好，最终一战，天帝您殒落，钟山成就长生不死，罪臣想去投靠钟山，却被钟山所不耻！”

　　“哦？”阎川盯着祖龙。

　　“罪臣活该。钟山看出罪臣那一战未能全力，非但没有感激罪臣，反而处处为难，不，应该是钟山的臣子们处处为难，天下之大，却再无我容身之地，后，柏皇怜悯，招入柏家！”祖龙苦涩道。

　　“当年你虽有罪，但也为大秦立功无数，罢了！”阎川淡淡道。

　　“罪臣有罪，已经幡然醒悟，柏皇也对罪臣极为照顾，罪臣心中感恩，有一日，柏皇推演天机，好似猜到柏家要遭大劫，遂将我支出，带着一封书信前往钟山之处，为我说情，待我走后，命数灭绝柏氏一族，罪臣逃过一劫！”祖龙说道。

　　“哦？”

　　“后来钟山得知，依旧对罪臣耿耿于怀，封印了罪臣修为，让罪臣在此立柏氏宗祠，永守此地，以赎己罪！”祖龙苦涩道。

　　看着祖龙，阎川神色微沉：“带朕入祠！”

　　“是！”祖龙应声道。

　　起身，带着阎川他想山上的柏氏宗祠。

　　所有人都踏步爬山，没人飞行，一步一步，走到柏氏宗祠面前。

　　在祖龙的引领之下，阎川踏步进入柏氏宗祠。

　　柏氏宗祠之内，此刻正竖立着一座座雕像。雕像栩栩如生，一路望去，却有数千之多。

　　阎川看到这些雕像，顿时眼中微微一红，大多都是熟悉的面孔。

　　“这些都是罪臣雕刻的，命数灭绝柏氏一族，当初，全灭，连同柏皇，最后都死无全尸，罪臣将其一起埋在此殿之后，这些雕塑，都是罪臣这些年凭着回忆雕刻的。”祖龙苦笑道。

　　阎川顺着这些雕塑，一个个看下去，一直看到最北边。

　　一个白袍老者，老者面露慈祥，眼中却透着一股睿智。

　　祖龙将每人的形态都雕刻的极为到位。

　　看着柏皇雕塑，阎川眼中再度一红。

　　恭恭敬敬的对着老者雕塑拜了起来。

　　阎川拜下，所有人跟着一起拜下。

　　“爷爷，孙儿带师叔回来了！”阎川声音略微沙哑道。

　　旁边有个小门。

　　在祖龙指引下，阎川走到大殿后方，却是一个巨坟。

　　所有人都合葬一起。

　　“将先生葬下！”阎川说道。

　　“是！”身后抬棺之人应声道。

　　“在这里，这里有空！”祖龙马上指导众人将鬼谷子的空棺葬下。

　　看着巨坟，阎川心中一阵心酸。

　　再度走回大殿之中。

　　阎川轻轻一挥手。

　　“呼！”

　　柏皇雕塑旁边，骤然又多出一个雕塑，鬼谷子的雕塑。

　　鬼谷子的雕塑靠在柏皇身边，呈恭礼之态。

　　接着，阎川带着群臣退出大殿。

　　站在大殿之外，对着柏氏宗祠再度拜了下来。

　　一拜下，群臣跟着一起拜下。

　　一旁祖龙恭立着。

　　“呼！”长呼口气，阎川调整了一下心情，转而看向祖龙。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　祖龙体内陡然一声炸响。一股庞大的气息从祖龙体内散发。

　　“罢了，这些年，你以凡人之力，已经立了柏氏宗祠，昔日恩怨，就此作罢，你想去哪里，就去哪里吧！”阎川说道。

　　祖龙看看自身，熟悉的力量再度涌向，久别的自由就在眼前。

　　眼中微微湿润，祖龙骤然再度跪了下来。

　　“罪臣有罪，昔年两面三刀，后受尽了苦楚，是柏皇重新给了我自信、尊严，更让我逃过一劫，起初被钟山封印，罪臣还心有怨言，这些年下来，罪臣想明白了，都是罪臣之错，忘恩负义，罪有应得。罪臣不求天帝原谅，只求天帝收留，哪怕为天帝拉车，罪臣也心满意足，望天帝给罪臣一个赎罪的机会，恳求天帝！”祖龙叩拜道。

　　祖龙叩拜，阎川身后群臣一时神情复杂。

　　阎川也一阵沉默。

　　看看眼前柏氏宗祠，最终微微一叹道：“如此，你随龙五他们一起，为朕拉车吧！”

　　“是，谢天帝！”祖龙感激道。


第018章 皇的突破

　　阴间，内北洲！

　　不死教场。

　　疆域之外，此刻正飞着一群黑袍身影，为首一个，正是坟墓家族的坟墓磷骨，昔日多次与坟墓鬼火争斗。如今坟墓鬼火殒落，除了家主坟墓仙王，坟墓磷骨的地位也在家中达至最大。

　　黑袍之中，坟墓磷骨的模样却是极为渗人，满脸的骨头贴肉长出，散发出阵阵蓝光。

　　“长老，就是这里！”旁边一个男子叫道。

　　坟墓磷骨双眼微眯。

　　“不死教场？居然也叫不死疆域！”坟墓磷骨沉声道。

　　“长老，这个皇，的确胆大包天，找死的货，不死疆域也是她能叫的？”一个子弟马屁道。

　　“是啊，长老，我坟墓氏的地方，才能叫着不死疆域，这个皇，明显不知死活，狂妄自大！”另一个子弟也叫道。

　　“更可气的是，皇居然立了一教，居然敢自称不死教场！”

　　“你们懂个屁！”坟墓磷骨沉声道。

　　“呃？”众人微微一愣。

　　“皇，乃是大凰尊的女儿，当然有资格立教场‘不死’。”坟墓磷骨沉声道。

　　“啊？大凰尊？”

　　“身化七十二道轮回的大凰尊，的女儿？”

　　……

　　一众坟墓氏子弟顿时惊叫道。

　　就算再没有眼力，此刻也明白皇的身份了。

　　坟墓氏一族，是在轮回中成长的一族，修炼之中，需要借助各道轮回。换句话说，从另一方面，坟墓氏或许应该算是大凰尊的弟子才对。

　　如今，居然有大凰尊女儿在世？

　　所有人脸色一肃，虽然只效忠家族，可对于大凰尊，却无人不敬。

　　“第一纪，大凰尊立教不死，她女儿再开不死教，有何不对？”坟墓磷骨沉声道。

　　“是，我等妄言了！”众人马上说道。

　　“长老，就算大凰尊厉害，我坟墓氏家主也肯定不弱于她吧，家主如今十八重天，应该和当初大凰尊相差不多！”

　　“对啊，家主连大势尊都能操控，肯定不弱大凰尊！”

　　……

　　众人再度说道。

　　“好了，关于家主和大凰尊的事情，以后不许再乱嚼舌根了！”坟墓磷骨说道。

　　“是！”

　　“长老，我们今次前来这里，到底要干什么？”

　　坟墓磷骨想了想道：“上一次，教主大事被冥河老祖搅乱了，最终，冥河老祖却有失败了，家主不得已，只能重新再来一次，大势尊殒落的不知所踪，只能再在第一纪找绝世强者来协助家主了，今次，我等前来，却是做家主说客，有求于皇，到时，勿要多嘴，搅了家主大事！”

　　“是！”众人应声道。

　　“走！”

　　说着，众人向着不死教场飞去。

　　就在踏步飞向不死教场的时候。

　　“鸣！”

　　远处，不死教场中传来一声震天凤鸣之声。

　　继而，肉眼看得见的从远处一座宫殿中，忽然飞出一只巨大的七十二尾凤凰的虚影。冲天而上，照亮了整个疆域。

　　“轰！”

　　无尽霞光铺洒而来，瑞气冲天，天降灵雨。一股浩大至极的气息从远处散发而出。

　　坟墓磷骨骤然一停，惊讶地看着远处。

　　“长老，这是怎么回事？”众人惊讶道。

　　坟墓磷骨道：“家主推算到，坟墓鬼火得到的无命之魂，最终死在了皇的手中，皇夺回了大凰尊的传承了，现在，应该是皇突破了！”

　　“突破？”

　　“皇已经十七重天了！”坟墓磷骨脸色难看道。

　　“那又怎么样，才十七重天？”一个家族子弟说道。

　　坟墓磷骨望去，露出一丝鄙夷道：“你懂个屁，你去看过皇的战斗吗，从来都是越级战斗，十七重天，说明他已经有挑战十八重天的实力了，你以为他是你这种废物？”

　　“啊？”

　　“十七重天？这次的谈判，我等或许要更费劲了！”坟墓磷骨苦涩道。

　　说着，带着一众后辈，继续向着不死教场而去。

　　……

　　阴间，内南洲上空。

　　“嗡！”

　　一个地方忽然绽放出耀眼的光芒，虚空微微一荡，从内部走出一个白袍身影。

　　却是银瞳阎川。

　　终于炼化了其它无命之魂。但银瞳依旧。

　　依旧是银瞳，但此刻的银瞳越发的璀璨夺目，双目一开，好似能够洞穿天地一般。

　　“轰！”

　　六千天道骤然环绕其身，来自大千世界和大恶世界的三千天道，此刻越发的完美了。

　　银瞳阎川踏出，刚好看到内北洲巨凤冲天。

　　“皇，突破了？”银瞳阎川带着一丝惊讶道。

　　惊讶过后，银瞳阎川露出一股凝重之色，踏步骤然消失在了原地。

　　……

　　阳间。北外洲，钟山书房。

　　“界主，阎川在柏氏旧地住下来了！”易衍郑重道。

　　“住下来了？”钟山凝眉道。

　　“是！祭扫柏皇，只有人身阎川，而僵尸阎川，却是一直坐在龙辇未出！”易衍郑重道。

　　钟山坐在龙椅之上，沉思了一会。

　　“不愧是嬴，他是等朕去挑战了！”钟山笑道。

　　“哦？那阎川居然不在咸阳，不想调动一朝之力了？”易衍惊讶道。

　　钟山摇摇头：“此次一战，阎川不打算调动他和我的两朝之力全面对决，只是我与他对决而已！”

　　“嗯？”

　　“你先入柏氏旧地，就说朕三日后必到！”钟山郑重道。

　　“是！”易衍应声退去。

　　易衍离去，钟山却是踏步走出书房，看着遥远方向。

　　很快，一些重臣得到消息快速赶来。

　　“界主，您已经准备与阎川对决了？”一个臣子马上叫道。

　　“时机已到！”钟山肯定地点点头。

　　……

　　三日后。

　　柏氏旧址，一座山峰之巅。

　　山峰之巅有着一个凉亭，还有一块空地，一些大臻臣子就站在空地之上。

　　亭中，坐着人身阎川和僵尸阎川。

　　二人面前有着一个石桌，彼此落子，对弈之中，自己跟自己下棋。

　　一旁还站着前来得使者，易衍。

　　阎川静静落子，四周没有一丝杂声。

　　“呼！”

　　远处，陡然一阵破风轻响。

　　钟山踏着祥云，带着一众臣子前来。

　　两个阎川停下手头一切，由人身阎川开口。

　　“你来了？”阎川轻笑道。

　　“呼！”

　　钟山踏步落到凉亭之中。

　　易衍微微一礼，退到钟山身后去了。

　　钟山看着两个阎川微微一笑道：“就在这里？”

　　“此乃我柏家观星台，我爷爷当年几乎大部分时间在此，请！”阎川点点头。

　　钟山也点点头。

　　三人缓缓坐下。一旁自有大臻官员倒上茶水。


第019章 天为盘，星为子

　　阳间，柏氏旧址，观星台！

　　两个阎川和钟山坐在石桌之处。

　　“怎么，就你们两个？”钟山笑道。

　　“银瞳，正在来得路上，很快就到！”人身阎川道。

　　“那便好！”钟山端起一杯茶笑道。

　　“怎么，我们两个还不够？”僵尸阎川淡笑道。

　　“十八重天？呵呵，看来是冥河老祖的馈赠了，恭喜！”钟山看看僵尸阎川，微微一笑道。

　　“哦？”僵尸阎川神情微凝的看向钟山。

　　自己可是十八重天修为，十九重天肉身啊，钟山居然还不以为意？

　　钟山看看僵尸阎川，神情渐渐严肃了起来。

　　“篡命衍生，果然是通天大法，一个变两，来日若是合一，必将更加强大！”钟山郑重道。

　　阎川喝了口茶，看着钟山道：“我记得，身影两分神通，你也会，若是施展起来，可化万个分身？”

　　“境界相差，一万个分身又有何用？冥河老祖一万个分身，却还是败在了高他一重天的命数手中，我如今境界修为，当与你人躯相当吧！”钟山郑重道。

　　“未必吧？”人身阎川摇摇头道。

　　“轰！”

　　骤然，一道暴风吹过，却是银瞳阎川骤然出现。

　　银瞳阎川坐下，四周自然无人插口。

　　“银瞳阎川，看来又有大收获？”钟山笑道。

　　银瞳点点头，并没有兜圈子。

　　“好了，如此，我的三躯全至了，我想知道你的依仗！”阎川郑重道。

　　阎川将战场安排在此，就是希望以一种文斗的形势进行这场决战。

　　“也好，其实我的依仗，你也知道！”钟山笑道。

　　说话间，钟山的双目微微一闪，陡然出现十九彩光芒。

　　十九彩？

　　三个阎川神色微凝。

　　“咿呀！”

　　陡然，钟山一旁发出一声叫唤。

　　却是钟山肩膀之上，陡然出现一只透明小兽。

　　小兽似虚似实，一个脑袋，八条尾巴，正是昔日吞过阎川的吞天尾兽。

　　“吞天尾兽？”阎川眼中一沉。

　　“呵呵，它叫八极天尾，被我炼化，与我神魂合一，可以看做我的分身。不过，它已经不是最纯粹的吞天尾兽了，在大千世界，它吞噬一众神兽，与我一起超脱，最终晋级了第一神兽！”钟山郑重道。

　　钟山眼中十九彩消失了，却是到了八极天尾眼中。

　　“十九彩？”阎川微微一沉。

　　“第一神兽，它已经十九重天了，比我境界还高出很多！”钟山笑道。

　　“已经十九重天了？”阎川沉声道。

　　“不错，可惜，只是虚的十九重天，图有神魂之力，它自然比不过命数，它没有肉体，肉体就是我，所以，它终究有着一股缺陷！我一直希望能够让它更强，现在都在寻找着办法。”钟山肯定地说道。

　　阎川点点头：“这就是你最大的依仗？”

　　“不错，有它，我可以面对整个天下！”钟山眼露自信地点点头。

　　“十九重天的神魂，十七重天的肉身？”阎川古怪道。

　　钟山的情况，好似刚好与僵尸阎川相反，当然，神魂强大，有时比肉身更加凶猛。

　　钟山却是摇摇头：“我的修为只有十五重天！”

　　“哈，十五重天？天下十五重天的人，怎么可能有你这般强大？”阎川摇摇头。

　　“超脱了，修为已经无法再禁锢我的实力了，不过，说起来也差不多，我的境界应该也相当于你们十七重天巅峰，只差一点突破。这一点，却犹如天崭，需要契机。”钟山自信道。

　　阎川看看眼前八极天尾，眉头皱了皱。

　　“我之僵尸躯、银瞳躯，平你八极天尾与万个分身，如何？”人身阎川郑重道。

　　“我也是这般想的！”钟山点点头。

　　两人放弃了各自最强优势，准备用各自的短板对抗。

　　不远处，两个太子在亭外看着。

　　“大哥，我不太明白，父帝和钟山对决，既然巅峰对决，为何不出尽全力？为何不尽全力而一分胜负？”冥王好奇的对刑王问道。

　　刑王扶苏眉头微皱，看了看，最终道：“因为他们想要留个念想！”

　　“哦？何解？”冥王疑惑道。

　　“我猜想，父帝想要留一个未知，来牵制自己！”刑王深吸口气道。

　　“你是说大帝祭坛？”冥王眼中一亮。

　　刑王点点头：“八极天尾，十九重天神魂，而僵尸父帝，十九重天肉身，具体谁强谁弱，就是父帝和钟山也不清楚，但，如此留下，却存有一份希望！钟山应该也明白父帝的想法，因此，此次他们预备以各自短处相互对碰！”

　　“嗯！”冥王郑重地点点头。

　　亭中。

　　“我不战？”银瞳阎川看向人身阎川。

　　以纯理性的逻辑，此刻却有些无法看穿。

　　“你不战！”人身阎川点点头。

　　“即使如此，那我便先行离去，先前我观不死教场，或有大事发生，我去一番！”银瞳阎川说道。

　　“好！”人身阎川点点头。

　　起身，踏步，银瞳阎川瞬间消失在了众人面前。

　　“钟山，我爷爷昔年，以十三重天修为，居然惊动命数，定然做了一件惊天大事？”人身阎川看向钟山。

　　钟山神色严肃，点了点头。

　　“柏皇大智，推演古今未来，惊动了命数！”钟山点点头。

　　“我看不止吧？”阎川沉声道。

　　“哐！”

　　钟山探手取出一个大帝祭坛。

　　“你这是何意？”阎川疑惑道。

　　“的确，柏皇在推演之中，推演到了天地初开之时，更以秘法，得了一先古秘宝，交予我手，此宝，才是惊动命数的罪魁祸首，柏皇曾言，此先古秘宝，可对命数造成一部分的威胁，让我好生看护，以待来日面对命数！”钟山郑重道。

　　“我爷爷给你的先古秘宝？”阎川凝重道。

　　“此秘宝已被我珍藏，不能取出泄露一丝气息，一旦露出丝毫，必被命数察觉，就留我之处，放心，我钟山发誓，此宝，我只针对命数，绝不另外取出！”钟山郑重道。

　　阎川盯着钟山看了一会，最终没有勉强。

　　“也罢，既如你所说，此先古秘宝，来日必有大用，望你坚守今日所言！”阎川点点头。

　　虽然是柏皇从推演中得来得先古秘宝，但阎川并没有强要。因为阎川相信钟山为人。

　　“此大帝祭坛，算是了表我之歉意，我知道，你想收集齐九大祭坛，各人有各人的路，我也不劝你，只言，好自为之！”钟山郑重道。

　　看着面前大帝祭坛。阎川点点头。

　　没有矫情，起身踏步。

　　“轰！”

　　脚踏之下，快速炼化大帝祭坛。

　　转眼，人身阎川已经和僵尸阎川一般，脚下各踏四份大帝祭坛，还剩下最后一份在武瞾手中。

　　重新坐回。

　　“你我此次对决，就从这盘棋上开始吧！”人身阎川说道。

　　桌上一盘棋，是先前两个阎川落子所用，下到了一半。

　　人身阎川一挥手，黑白棋子各自分一边，一个大棋盘重新开始。

　　而在阎川挥手之际，苍天柏树骤然出现，缓缓旋转间勾连群星，星空之上，深星层的三千星辰，骤然斗转星移，阴间星辰更是快速拨动而至阳间。

　　“轰隆隆！”

　　星空巨响，天下震动，一时间，无数强者抬头望天，却看到星辰剧变。

　　三千星辰化为两边，分在天下南北两边。

　　东方殿口。

　　东方不败带着莲神踏出大殿，凝眉看着星空。

　　“天为盘，星为子？好一盘大棋！师尊，这是三千棋子啊！”莲神茫然道。

　　“不，你再看！”莲神摇摇头。

　　柏氏旧地，凉亭之中。

　　在掌中宇宙挥洒之下，棋盘之上环绕无数小星点，除了三千棋子以外，还有无数小星点勾连浅星层的无数星辰。

　　望着棋盘，好似望在星空一般。

　　以棋盘勾连入满天星辰。

　　星空之上，渐渐的形成一条条纵横交错的星河，化为一个巨大的棋盘形状。

　　“感悟天之道后，我已经能够彻底调用这三千巨星，今日，你我意志，共游星网，同参天机！”阎川郑重道。

　　“好！”钟山笑着点点头。

　　这不仅仅是一种对决，更是一种境界的共享。

　　钟山执黑子，阎川执白子。

　　“谢你大帝祭坛，你先！”阎川郑重道。

　　“那我就不客气了！”钟山点点头。

　　食指中指夹起一粒黑子，看着纵横交错的棋盘，一粒棋子顿时拍了上去。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　伴随着一子落下，星空骤然一声巨响。

　　却是一个巨星移动到了星河焦点之处。棋盘的最中心那一点。

　　“天元？”莲神看着星空凝重道。

　　“帝王之棋，首棋，天元！”东方不败沉声道。

　　钟山一子落下，浅星层无数小星辰跟随快速移动，好似伴随左右的无数臣子一般。

　　阎川看着棋盘，微微一笑。夹起一粒白棋缓缓落在棋盘之上。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　星空群星颤动，又一颗巨星落下。

　　“上九五，九五之尊？阎川此棋，也不甘落后？”东方不败沉声道。

　　柏氏旧地，凉亭之中。

　　“嗡！”

　　阎川、钟山，二人心神好似随着落子，进入棋盘之中，更好似进入了星空之中。两股意志，以天地群星为躯，斗撞而起。


第020章 阎川VS钟山

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　星空巨星落下，无数小星伴随左右，好似千军万马伴随左右。

　　一次次的落子，早已惊动了阳间天下无数生灵。

　　阳间苍生带着一股茫然看着星空之上。

　　星河汇聚巨型棋盘，巨星化为棋子。

　　无尽生灵都露出震撼之色。

　　“到底谁在下棋？怎会如此霸道？”

　　“天为盘，星为子？”

　　“这是在下棋吗？”

　　……

　　无数人震撼，但近乎所有人抬头看向星空，就再也挪不开目了。

　　星空之上，好似有着一股摄人心魄的力量，让人心神慢慢跟着进入大棋盘之中，哪怕不会下棋的人，也渐渐的从棋盘中看到了什么。

　　东方不败、莲神、武瞾、伏羲，此刻尽皆看着这浩大棋盘。

　　“师尊，我感到这盘棋，好像并不那么简单？”莲神皱眉道。

　　东方不败点点头道：“小心点，不要被摄了心魄！”

　　“师尊放心，这是钟山和阎川的下棋而已，弟子就算再不济，也不可能被一盘棋摄了心魄！”莲神自信道。

　　莲神自己也是一个棋道大家，又是超脱者，自然有着无边的自信。

　　东方不败见莲神不信，也就不再多说了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　当阎川和钟山落子达到一百枚的时候，终于，天下发生巨变了。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚祥云从天地四方出现，遮天蔽日，仅仅留出棋盘星空。

　　原先的昊日当空，顿时连昊日也遮盖了。

　　天下风静、水静，一切都静了下来，只剩下那一盘浩大的星空棋局绽放出耀眼的光彩。

　　天昏地暗，原本应该天下震惊的事情，但，此刻天下震惊之声小之又小。

　　一个城池之中。

　　一间酒楼内。

　　“咦？怎么了？天忽然暗下来了？”酒楼内传来疑惑之声。

　　“小二，去看看外面怎么了？要下雨了还是什么？怎么忽然黑了下来！”

　　“哎，好的！”小二快速走出酒楼。

　　“啊！”小二惊叫道。

　　“怎么了？”

　　小二震惊地看着街道，街道之上，无数百姓，此刻好似变成雕塑了一般，一动不动，所有人都抬头望天。

　　不止这条街道之上，整个城池，几乎所有街道，所有人都好似中了定身术一般，一动不动，抬头望天。

　　小二带着一股茫然，抬头看天。

　　天空日月无光，只剩下无数星辰排列着玄奥的轨迹。

　　小二并不懂得下棋，但看到星空棋盘的一刹那，心神瞬间一敛，好似一股神魄脱体而出，直冲九霄，瞬间冲入星空一颗星辰之上。

　　神魄冲霄，小二好似得了失魂症，一瞬间不动了，眼睛直直地盯着星空，好似在盯着自己的神魄一般。

　　如街上的所有人一样，小二不动了。

　　“小二，小二，外面什么情况？”酒楼内传来不耐烦的叫唤声。

　　“小二，你是死人啊，问你话呢！”一个酒鬼骂骂咧咧的走了出来。

　　出来一瞬间，顿时也被街上的景色惊呆了。

　　顺着所有人的目光望天。

　　“呼！”

　　神魄也瞬间直冲九霄而去，进入一颗星辰，整个人也定住了。

　　这一幕在天下各处发生，越来越多的人慢慢被夺了神魄。

　　好似一个雪球一样，越滚越大，随着越来越多生灵神魄被夺，那星空吸纳神魄之力越来越强，以至于到了最后，根本不用你看，就能强纳神魄之力。

　　“轰隆隆！”

　　随着不断落子，星空越发的璀璨，越来越多神魄冲霄，越发的将这盘棋演的更夺目。

　　这一刻，就是莲神，也忽然间神情一阵恍惚。

　　好似莲神的神魄也要被夺了一般。

　　“醒来！”东方不败一声沉喝。

　　“嗡！”莲神陡然一个激灵。

　　“呼、呼！”莲神被惊的一身冷汗，长长的呼了几口气才稳了下来。

　　“怎么可能，师尊，这盘棋怎么将我的心神也摄去了？”莲神不可置信道。

　　自己可是超脱者，更是棋道大师，在不经意间，自己都中招了？莲神一阵惊叹。

　　“钟山和阎川，搅乱了天机！”东方不败沉声道。

　　“啊？”

　　“天地万物，都在顺应发展的，都在命数掌控之中的，而阎川和钟山，却是以满天星辰搅乱了天机，摄取苍生神魄，搅乱苍生命运！”东方不败说道。

　　“哦？”

　　“此星空之中，很快就要纳取阳间苍生所有神魄了，到那时，苍生命运定有大变！”东方不败沉声道。

　　“可这有什么用？”莲神不解道。

　　“此星空，现在有无尽苍生神魄，数以亿兆计算的神魄，每个神魄都是一种不同的思绪，阎川、钟山二人，统帅亿兆思绪，自己的思绪也在其中历练，在苍生洪流之中历练红尘，二人影响着苍生，苍生也影响着二人，二人在相互斗争中，让自己的心神达至无边！”东方不败说道。

　　“心神达至无边？”莲神露出一股茫然之色，依旧有些不懂。

　　而此刻，柏氏旧址，凉亭之中。

　　阎川、钟山二人落子之际，已经闭起了眼睛，心神近乎全部沉寂到了这盘大棋之中。

　　通过这盘棋，二人在星空铸造了一个众生世界。

　　落子之际，就是创造天地。

　　众生神魄进入这个世界，没有主观思想，好似一个个呆滞一般，犹如立在空间的各个地方。

　　而在这棋盘空间之内，却有两个夺目耀眼的身影。

　　阎川、钟山，两个身影盘膝坐在两座山峰之巅，挥手之中调动千军万马，在彼此对攻。

　　二人以各自的影响，在招纳着苍生作为信徒。

　　心神的冲击，布局的对攻，虽不在实体，但在这棋盘空间却宏伟异常。

　　苍生神魄成为二人争夺对向，一次次争夺，战的天崩地裂。

　　一些苍生神魄迷迷糊糊之间走到钟山座下，虔诚礼拜，礼拜之际，阵阵信仰之力涌入钟山体内，钟山越发能感悟天地，能调动四方无尽力量。

　　“轰隆隆！”一条条天道被感悟而出，缓缓围绕钟山。

　　霞光冲天，瑞气无数，钟山渐渐犹如置身万力之海，茫茫无尽力量听其调令。

　　“轰！”

　　钟山的力量下，原先奔腾的军马化为神兽、仙人，向着阎川方向扑杀而去。

　　阎川方向同样如此，星力凝聚出千军万马，此刻也被无尽力量提升为神兽、仙人，扑上向钟山。

　　“轰！”

　　两人犹如天下之主，指挥着无数神念，为自己的力量。

　　二人神念也渐渐布满整个空间，笼罩越来越多的苍生神魄。

　　渐渐的，二人也忘记了身在何处，慢慢沉迷在了无尽思绪海中。

　　“轰！”

　　整个空间，形成两方冲突思绪，彼此不让，彼此相撞，每次相撞，阎川、钟山的神辉就会更加旺盛。

　　天下苍生神魄被摄，但还是有着一些人挡了下来得。

　　东方不败和莲神就是冷静地看着星空。

　　十日之后。

　　巨星越来越多，在那星空棋盘之上，隐约中能够看到两个巨大虚影，虚影浩大，通天彻地一般。

　　两个虚影的模样就是钟山和阎川，二人各自周身霞光无尽，脑后更是光芒四射，各种彩光弥漫星空。

　　原先单调的星空，此刻变的夺目无比，光耀万千，无限美丽。

　　“师尊，那两个，不会是钟山和阎川的心神吧？十天，这才十天，就强大到称霸星空了？”莲神惊讶道。

　　“是他们，他们借助苍生的思绪，磨练自身心神，更聚无尽信仰感悟天之道法，心神对冲，却彼此攀峰，非仇人般压死另一方，而是在战斗中不断将对方推向更高处，彼此推高，这种战斗，却是难能可见！”东方不败赞叹道。

　　“相互推高？”

　　“不错，就好似阎川领悟的天之道，昔日只是临门一脚，如今借着这次与钟山比斗，领悟的越来越多，要不了多久，就彻底跨入门中。而钟山的悟道，也因为此次对决，而逼向更高处！”东方不败说道。

　　“怎么还有这样的修行？”莲神露出一丝苦涩。

　　“挚友可遇，一敌难求，特别是这种相差不大，而且彼此欣赏的敌人，亦敌亦友，修行路上，这样的亦敌亦友才是最难能可贵的！”东方不败感叹道。

　　又二十日后。

　　“轰！”

　　星空巨响。

　　钟山、阎川的虚影越发壮大，身形微动间，威严无数，群星颤动。

　　而在那棋盘空间，苍生神魄也是快速的大片聚拢而来。滚滚信仰涌入二人心神。

　　阎川、钟山已经忘记了所在，忘记了彼此，只知道要压制对方。

　　渐渐的，两个虚影越靠越近。

　　各自点出一指，各自的那一指虽然简单，但指尖却蕴含了天地奥义一般，彼此相撞而起。

　　“轰！”

　　二人四周，滚滚天道爆发。轰然重创，顿时，天下震动。

　　指尖并没有分开，而是要一定分出胜负一般。

　　就这样，天下在震动中，聚焦那两指相触之地。各自信徒，无尽苍生神魄也尽皆看向那双指碰撞之地。

　　“嗡！”

　　二人指尖各自发出一声嗡鸣。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个巨大的虚像，近乎同时爆炸而开。

　　“轰！”

　　整个棋盘空间也瞬间爆炸而开，无数神魄一瞬间，从哪里来回哪里去。

　　巨大的爆炸，将所有神魄炸了回去。

　　“嗡！”

　　天下，无数苍生陡然一激灵。好似做了一个长长的梦一样。

　　“怎么回事？我怎么在这？”

　　“我想起来了，先前我看星空的！”

　　“我好像突破瓶颈了？”

　　“我也感到境界好像增加了很多！”

　　“之前怎么回事？”

　　……

　　无数苍生露出茫然之色。

　　而在柏氏旧址，钟山和阎川二人头顶，却是祥云无数，各自身上绽放出耀眼的光芒。

　　二人并未睁开眼睛，一次对决，各自悟到了极为重要的东西。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天地元气直冲二人身体而来。


第021章 平分秋色

　　柏氏旧址，凉亭之中。

　　滚滚天地元气直冲阎川和钟山身体而去。

　　僵尸阎川坐在一旁，静静地看着两人。

　　“轰！”

　　钟山身体陡然一声巨响。

　　一瞬间，滚滚道音冲天，阳间天下尽皆是道音之声，道音所过，满天尽是粉红色的莲花飘散。

　　粉红莲花妖艳无比，透着一股祥和大气的气息。

　　无数粉红莲花飘散，位于东方教场的莲神却是惊讶无比。

　　“这是什么莲花，怎么比我的青莲还要强悍？”莲神惊讶道。

　　“钟山突破了！”东方不败沉声道。

　　“什么？不可能，不可能！”莲神不信的惊叫着。

　　超脱者怎么可以突破？昔日钟山虽然对莲神说过，可莲神根本不信，超脱者已经是一种修行的极致了，怎么可以再进一步？

　　扭头向着北方望去，果然看到凉亭之中，钟山体外，无数神兽幻影环绕，道音滚滚，满天霞光，钟山头顶，更是出现一朵巨大的粉红莲花，为天下万莲之首一般。

　　即便隔着无限远处，莲神都感受到一股宏大至极的气息。

　　“怎么会这样，他居然能突破？”莲神脸上露出一股苦涩。

　　“轰！”

　　人身阎川的身体也陡然发出一声巨响。

　　一瞬间，异于钟山的道音布满天下，道音所过，无数柏树虚影骤然出现。与粉莲彼此抗衡一般。

　　“十八重天？”东方不败凝重道。

　　“阎川也十八重天了？”莲神有些麻木道。

　　“嗯，这是十八重天的气象，气冲天下，道音焚天！”东方不败点点头。

　　莲神看着北外洲的两人，一时间面露苦涩，长长一叹，昔日自己不正眼看的人，如今已经达到让自己仰望的地步了。

　　东方不败却是眼中闪过阵阵凝光。

　　人身阎川、钟山，尽皆达到了一个极高的高度。

　　“呼！”

　　阎川双目一开，迸射出两道十八彩的光芒。

　　十八重天，如今天下强者最高修为了。

　　深深的吸了口气，阎川看向面前的钟山。

　　钟山神情内敛，但从天下无尽粉红莲花可以看出，钟山的实力并不弱于阎川。

　　“恭喜！”钟山笑道。

　　“同喜！”阎川道。

　　三人面前石桌，此刻所有棋子已经化为齑粉。

　　星空之上，无数星辰好似彻底被打乱了一般，依旧停留在二人最后落子的那一幕。

　　“这一盘棋，下的的确有些大了！”钟山笑道。

　　“如此这般也好，这盘棋中蕴藏你我境界，留给天下观摩吧！”阎川沉声道。

　　“也好！”钟山点点头。

　　四周，两方臣子尽皆露出好奇之色。这一战下，到底谁赢了？

　　“超脱者，长生不死，如今十六重天吧，而我十八重天，却不能胜你，当真玄妙异常！”阎川沉声道。

　　“我也无法胜你，超脱虽便，奈何修行更加艰难重重，再想突破，也许遥遥无期！”钟山微微一叹。

　　“别人说，我会相信，你钟山？哈哈，我会期待的！”阎川大笑道。

　　钟山微微一笑，没有多说。

　　此次，二人借此一战，各自突破，钟山又有八极天尾，越发的凶悍异常。

　　两人战了一场，只是平局，可如今，二人也不准备再继续下去了，虽然各自还有各自的手段，但此刻，谁也没有心思再战了。

　　阎川忽然探出右手。

　　“嗡！”

　　掌心多出一个粉红色小珠子，小珠子之中好似封印着一个透明的吞天尾兽。

　　“咿呀、咿呀！”钟山肩膀上的八极天尾瞬间兴奋的叫了起来。

　　八极天尾好似本能地想要扑向小珠子一般，眼中透着一股强烈的渴望。

　　“这是？”钟山克制住八极天尾凝重道。

　　“你的八极天尾虽然已经吞噬了众神兽，晋级第一神兽，可我想，它的本体还是吞天尾兽，此小球是我昔日面对的吞天尾兽群，最终两百零一个吞天尾兽精魄凝聚一体，我想，此物对你的八极天尾应该有用！”阎川递了出来。

　　“咿呀！”

　　八极天尾快速冲了过去，一把吞了下去。

　　钟山甚至连阻拦都来不及，露出一丝苦笑。

　　“多谢，此小球对我的八极天尾的确有大帮助，甚至能助其完善自身达至更强，只是，我不明白，你为何将其给我？”钟山郑重道。

　　人身阎川也是微微一阵苦笑：“你应该明白，我脚下的是大帝祭坛！”

　　“可是我记得，上次，你已经能够冲开命数的压制了啊，如今的你，应该更强才对！”钟山沉声道。

　　“命数？我更强又如何，命数实在太强了，为了以防万一，若是来日，我真被命数彻底侵蚀了，我希望还有一个能阻止我的人，我与命数之仇，不共戴天！若是有一日，我变成了命数，还请你一定要杀了我！”阎川郑重道。

　　“杀了你？”钟山瞳孔猛地一缩。

　　深吸口气，人身阎川摇摇头，最终郑重道：“我不嫉妒你更强，我只是给苍生再留一份希望，若是我不幸被寄生，无法反抗。还请你千万不要手软，一定要将我杀死，一定！”

　　四周，两朝臣子尽皆露出惊讶之色的看向阎川。

　　就是钟山此刻，也心中震撼无比。

　　最终，沉默了一会，钟山才开口道：“别的方面，暂且未能分出胜负，但我明白，有一点，你却是超越了我，不，你超越了天下大部分的人。你的胸怀！最少在我认识的人中，没人的胸怀有你广阔！”

　　阎川却依旧盯着钟山。

　　“我答应你，我会的，你若被命数寄生无法自拔，我会尽我所能，灭杀命数！”钟山露出坚决的语气道。

　　“嗯！”阎川笑着点点头。

　　钟山微微一笑，大手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　整个大千世界颤动而起。

　　继而，大千世界中，各大疆域快速移动，有些疆域移动到北方，有些疆域移动到南方。

　　“轰！”

　　滚滚大千世界，向着大臻天界方向涌去。

　　“这是我掌握的大千世界，凡大臻疆土，我将大千对应疆域给你，这些都是昔年你在大千世界打下的，如今，物归原主！”钟山郑重道。

　　“轰隆隆！”

　　东外洲、南外洲、环东南洲，阴间东外洲、阴间南外洲、内南洲，六洲之地，快速融合大千世界疆域。

　　四界再颤！


第022章 最接近命数的人

　　“轰隆隆！”

　　四界剧颤，大千世界六洲之地快速归入大臻，天地一片混沌。

　　两个阎川、钟山静静地站在亭中，看着这天下剧变。

　　有过数次经历，大臻官员已经不用阎川指导，自己就知道如何去安抚民众了。

　　“轰隆隆！”

　　天下震动。在钟山全力催动下，比之昔日快出很多，仅仅一日时间，大千世界已经融入第一世界，大臻天界，越发天地元气浓郁。

　　“呼！”钟山长呼口气。

　　显然将数月的事情一日完成，消耗也极大。

　　人身阎川微微一笑，正要说些感激的话，陡然两个阎川脸色大变。

　　“怎么了？”钟山意外道。

　　人身阎川面部陡然狰狞而起：“混账，坟墓仙王，你找死！”

　　一声大喝，两个阎川冲天而上，向着咸阳的黄泉路直冲而去。

　　“钟山，今日大臻出事，来日再叙！”阎川远远的身影传来一声告假。

　　而大臻皇后、太子、臣子，却是一脸茫然，大臻出什么事了？怎么大帝如此焦急就走了？

　　“刘纲，快联系咸阳和大秦城，问出什么事了！”吕不韦马上叫道。

　　“是！”刘纲应声道。

　　众人快速陷入担心状态。

　　“钟界主，我父帝已走，我等也告辞了！”刑王扶苏上前道。

　　钟山点点头，明白大臻定然出了大事，也没有挽留。

　　“走！”墨羽兮叫道。

　　一群人浩浩荡荡，快速向着咸阳飞去。

　　咸阳出事了？到底怎么了？

　　钟山带着自己的臣子，站在亭中，目送大臻所有臣子离去，神情微动。

　　“界主，看来咸阳出了了不得的大事啊！”易衍到一旁说道。

　　钟山点点头，骤然，一声巨响从苍穹炸响，天地间充斥无数红蓝之光，光芒铺天盖地，整个天下尽是这股光芒，光芒好似大河奔腾，向着西方流淌一般。

　　“昂！”

　　咸阳上空，一条金龙陡然咆哮，一瞬间，带着滚滚红蓝之光向着西方而去。

　　“运道？”钟山神情一动。

　　“我大千世界也是，无尽运道正在流失，界主，莫非是大道尊出世了？”易衍神情一动。

　　“大道尊，身化天下运道，为篡命师之祖，看来，是要出世了！”钟山沉声道。

　　“那我大千世界的运道，可要克制？”易衍有些担心道。

　　“不必了，还记得昔日大势尊吗？”钟山摇摇头。

　　“对，若是大道尊功成，那便最好，若不能功成，他再度羽化，运道还会回归各地！”易衍郑重道。

　　“大道尊？他可不寻常，一命二运三风水，四积阴德五读书，修运，能死死的排在修命之后，想来也是了不得东西，传闻中，大道尊是最接近命数的人，这次他出世，却必然又有一番惊世之战了！”钟山郑重道。

　　“对了，刚才阎川匆匆回去，会不会与这有关？”易衍沉声道。

　　钟山双眼一眯：“或许！”

　　说着，钟山目光追着阎川，直接进入了阴间而去。

　　……

　　一个月前。

　　银瞳阎川从柏氏旧址离开，直奔阴间内北洲而去。

　　“呼！”

　　没多久，银瞳阎川就抵达了内北洲，不死教场之外。

　　“什么人！”远处陡然传来一众不死教场弟子的怒斥之声。

　　待一众弟子飞到近前，却看到半空中站着一个白衣胜雪的男子，一对银瞳摄人心魄，不过，这不是关键，关键是此人容貌。

　　“大臻大帝？”陡然有人惊叫道。

　　“阎帝，不知你此来所为何？”一个不死教场弟子马上恭敬道。

　　所有人都知道，大臻有个皇后与自己的教主容貌一模一样，因此，谁也不敢怠慢阎川，更何况阎川如今地位，就算没有先前那层关系，这群不死教场弟子也不敢放肆。

　　“我要见皇！”银瞳阎川很直接道。

　　“教主正在会客，阎帝请！”那不死教场弟子马上道。

　　虽然不能马上引见，但将阎川引入不死教场却是正常礼节。

　　很快，银瞳阎川来到不死殿前。

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，阳间的钟山阎川对弈开始，滚滚星辰从阴间退走，被阎川以大法力引到了阳间去了。

　　银瞳阎川抬头看了看天。

　　其它不死教场的弟子也露出茫然之色，这天怎么了？

　　“哐！”

　　不远处，不死殿大门轰然打开。

　　皇踏步走出大殿，身后，跟着一群黑袍人。

　　一群黑袍人踏出大殿，看到不远处阎川，也是微微一愣。

　　众人抬头看了看星空。

　　“阎川？”皇皱眉地看向银瞳阎川。

　　“上次，多谢！”阎川郑重道。

　　上次在虚妄空间，皇解决了金瞳坟墓鬼火，给银瞳阎川留下了无命之魂，致使银瞳阎川越发强大。

　　“没什么！”皇摇摇头。

　　“恭喜你，突破至十七重天！”银瞳阎川再度恭贺道。

　　“只是我娘的传承罢了，这满天星辰，是你的杰作？”皇沉声道。

　　银瞳阎川点点头。

　　一旁，不死教场的弟子震惊地看向银瞳阎川，就是那一群黑袍人也是惊诧的对着阎川看了又看。

　　皇并没有惊讶，而是说道：“我知道你此来为何，刚好我要出去，我殿中有一百零八幅壁画，为我娘传承，涉无命之魂，你可观摩！”

　　“你要出去？”银瞳阎川问道。

　　皇点点头，并未多说，银瞳阎川也识趣了没有再多做追问。

　　“走吧！”皇对一群黑袍人说道。

　　“好，请！”坟墓磷骨笑道。

　　一群人踏步冲天，向着西方大善世界而去。

　　银瞳阎川好奇地看了看，最终没有跟随而去。

　　踏步走向不死殿，此刻，有着皇的交代，一众不死教场弟子并没有阻拦。

　　银瞳阎川进入大殿，顿时看到大殿四周的一幅幅壁画，壁画玄奥，每一幅壁画都好似一个世界一般，银瞳阎川露出一丝惊诧之色。

　　盘膝而坐，银瞳阎川仔细推演起了殿内壁画。

　　……

　　皇跟着一众黑袍人向着西外洲飞去。

　　“你们说的是真的？”皇依旧带着一丝疑惑道。

　　“当然是真的，家主说了，我坟墓氏所在的另一个不死疆域，说起来，其实是昔日大凰尊的道场，大凰尊昔日身化七十二道轮回，就是在那个地方！”坟墓磷骨保证道。

　　“那是我娘化轮回之地？”皇沉声道。

　　“那是当然，家主今次，就是邀请你去见证的！”坟墓磷骨肯定道。

　　“若是我知道你们骗我，谁也别想活！”皇冷冷地说道。

　　声音冰冷，瞬间有股刺寒之气入体，众人尽皆心中一寒。

　　“不会，怎么会呢？”坟墓磷骨干笑道。

　　“坟墓仙王上次复活大势尊，结果被冥河老祖所夺，这次想必也要炼化另一个第一纪强者，不会是我娘吧？”皇双眼微眯道。

　　“不，不，家主交代过，还请放心，绝对不是！”坟墓磷骨马上说道。

　　“那就好，否则，我会屠灭你坟墓氏一族！”皇声音冰冷道。

　　“呵呵呵！”坟墓磷骨额头冒出一丝冷汗。

　　众人快速飞行，很快抵达了西外洲，并且快速通过大善世界的轮回通道，进入了大善世界阳间。

　　一行人快速飞行，很快来到了大善世界的不死疆域之外。

　　此地的不死疆域，一半生机盎然，霞光神兽飞舞，另一半死机浓郁，满地平铺无尽枯骨。

　　远处，生机、死机分界线处，有着一个巨大的宫殿。

　　宫殿之中，坟墓仙王双目一开。知道要等的人到了。

　　而在疆域之外，皇闭目感受了起来，感受了一会，深深的吸了口气。

　　“果然！”皇淡淡道。

　　“我没骗你吧！”坟墓磷骨笑道。

　　可皇却不理坟墓磷骨，而是看向远处那个仙王殿。

　　仙王殿内，坟墓仙王缓缓踏了出来。

　　一半的人身，一半的骷骨，看起来极为的别扭。

　　“师妹，欢迎来我不死疆域！”坟墓仙王露出一副渗人的笑容。

　　“我可不是你师妹！”皇冷冷道。

　　坟墓仙王却是不以为意道：“我坟墓氏，在轮回中成长，就算大凰尊没有认可我们，我们也算是其弟子了，你是大凰尊女儿，你当然是我师妹！”

　　“哼！”皇冷冷道。

　　“师妹，请！”坟墓仙王说道。

　　说着，坟墓仙王飞离仙王殿，飞到生机区域的一个山峰之处。

　　皇也踏步飞去。

　　落在一旁山峰。

　　众人看向山谷之下，却是山谷之中，有着一个幽深至极的池子，池中溢着一股股的森蓝之气。

　　一丝丝蓝色气息冒出，皇微微一嗅。陡然眼中一沉：“这里是？”

　　“师妹，你看好了，这里就是大凰尊当年羽化的地方，肉身经过这里布满天地四方的。从这里，可以直接进入轮回之中。”坟墓仙王笑道。

　　“那又如何？”皇沉声的看向坟墓仙王。

　　皇虽然想要马上进入一探究竟，但却生生克制住了，坟墓仙王不可能那么好心的让自己来见这个深穴。定有所谋。

　　“师妹，你不用担心我，放心，我此次不是找大凰尊，我想找另一个人！”坟墓仙王沉声道。

　　“哦？”

　　“第一纪之中，最接近命数的那个人！”坟墓仙王郑重道。

　　“最接近命数的人？”皇微微一愣。

　　虽然得到大凰尊传承，但对第一纪了解的并不多。

　　“大道尊！”


第023章 大道尊

　　“大道尊？”皇疑惑道。

　　“大道尊，最接近命数的人，最少那个时代，他是最接近命数的人，不在于他的实力，而是他的境界，传闻其测算天下的能力，已经堪比命数了！”坟墓仙王并没有隐瞒。

　　皇依旧疑惑地看向坟墓仙王。

　　“当然，我去过大道尊羽化的地方，可发现，他羽化的地方已经发生了变化，也就是说，大道尊已经转世了！”坟墓仙王说道。

　　“转世？”

　　“不错，通过了轮回转世，在轮回之中，必有记载，我今次找师妹前来，就是让师妹帮我，找到大道尊转世成了谁！”坟墓仙王郑重道。

　　“哦？”皇看向坟墓仙王。

　　如今皇十七重天，但皇的性格天不怕地不怕，纵是坟墓仙王也休想威胁自己。

　　坟墓仙王也明白，现在有求于人，所以说话极为客气，甚至放低身态称呼其师妹。

　　“我也直说了，从这进入深处，可有一个大凰尊秘宝，我坟墓氏一直未能得到，这是大凰尊的东西，我坟墓氏也就不强求了，师妹得到，自是师妹的东西，不过，若是想要得到那秘宝，必然要搅动轮回，搅动之际，此穴口，会浮出一块三生石，我可以通过三生石找到大道尊转世之身！”坟墓仙王郑重道。

　　“哦？既然如此，何须我来？”皇眼中闪过一丝不信。

　　“师妹有所不知，搅动轮回，岂会容易？我虽然十八重天，但，奈何被轮回排斥，我若出力，甚至可能毁坏轮回，但，却无法查询轮回，只有师妹才可以，而查探三生石，也并不容易，需要大凰尊留下的一个传承，这个，刚好坟墓磷骨得到了！”坟墓仙王说道。

　　“哦？”皇看向坟墓磷骨。

　　坟墓磷骨探手一挥。

　　“轰！”

　　陡然十二道轮回冲天。

　　“这是，威凤之尊？”皇沉声道。

　　“不错，当初大凰尊留下调动轮回之力的六道传承，火凤之尊、冰凤之尊、冥凤之尊、青鸾之尊、雷凤之尊和威凤之尊，磷骨在轮回中得到了威凤之尊，可观三生石记载！”坟墓仙王笑道。

　　皇看了看二人，心中闪过一丝不爽。

　　不过，此刻并无太大的反对，毕竟，对皇来说，并不损失什么，况且轮回之中还有母亲留下的宝物，自然不能落入别人手中！

　　“师妹，如何？你取你宝，我们查探一番三生石，仅仅了解大道尊转世之身即可！”坟墓仙王再度说道。

　　皇想了想，又看了看下方的深穴，最终点点头。

　　并没有什么损失，皇自然不会阻拦。

　　踏步，皇瞬间跳入深穴之中。

　　“轰！”

　　滚滚轮回之力，瞬间将皇包裹而起，皇是大凰尊的女儿，自然不会对其有伤害。

　　很快，皇到了轮回深处，出现一个巨大的节点之处，皇越走越深。

　　“你来了！”轮回深处，忽然传来一声女子的轻唤。

　　皇微微一怔。从声音中，皇感受到了一股强烈的亲切。

　　“娘？”皇有些颤抖地叫道。

　　“来吧，吾儿！”女子的声音继续传来。

　　好似形成一条路一般，让皇顺着通道继续走着。

　　而此刻，原先的穴口，却是缓缓冒出一块巨石。

　　巨石快速将穴口堵住，不让任何人进入。

　　可坟墓仙王已经不需要进入了，看到这泛黄的巨石，眼睛亮了起来。

　　“果然，我果然没猜错，坟墓磷骨，快，调动轮回之力，以这枚大道尊第一纪悲悯苍生留下的泪珠，寻找大道尊的转世之身！”坟墓仙王说道。

　　“是！”坟墓磷骨马上恭敬的接过那一滴绽放十八彩光芒的泪珠。

　　“轰！”

　　轮回之力快速涌入三生石上，一瞬间，三生石上出现无数光影，好似记录了苍生的所有转世记录一般。

　　坟墓磷骨快速将泪珠放上。

　　“嗡！”

　　泪珠被三生石吸收了。

　　瞬间，所有光影消失不见了。

　　光影之中，出现一个极为美丽的女子，女子望天悲悯中，眼角滑落一滴泪水，正是先前的泪珠。

　　接着，光影快速流转，渐渐地放出女子转世的身影。

　　“嗡！”

　　又一个绝色女子展现在画面之中。

　　“快，看看这是在什么地方，此女子就是大道尊转世！”坟墓仙王说道。

　　可坟墓磷骨却是古怪道：“家主，此人不用找了，我认识！”

　　“哦？”坟墓仙王微微一愣。

　　什么情况？坟墓磷骨认识？岂不是灯下黑？

　　“这是大臻天界的，蝶后！”坟墓磷骨古怪道。

　　“蝶后？巢的女儿？”坟墓仙王沉声道。

　　可，下一刻，画面中蝶后一变，变成了喵喵的形状。

　　“啊？”坟墓磷骨惊讶道。

　　“家主，这怎么可能，又出来一个，这不是阎川的那个喵喵吗？这三生石会不会坏掉了？”坟墓磷骨惊讶道。

　　“不，没坏，我想起来了，我想起来了！”坟墓仙王笑道。

　　“什么？”

　　“玄妙是幸运女神，蝶后是厄运女神，都是运，运道？大道尊的转世，却是一分为二，她们两个，都是大道尊，原来他们就是大道尊！”坟墓仙王眼中闪过一股自信道。

　　“两个大道尊？”坟墓磷骨茫然道。

　　三生石上的画面骤然一闪，消失了。

　　“不错，大道尊之能，岂会一个转世就能填充的？大道尊将自己分凶吉两方，分别进行转世了，好，好，好，原来一直在我眼皮底下，阎川？还真是好大的运道，最接近命数的大道尊，居然就在其身边！难怪阎川一直运道冲天，这就是运道，阎川应运而生，我说怎会如此大的运道，原来，运道就在他左右，哈哈哈哈哈！”坟墓仙王大笑道。

　　“家主，蝶后和喵喵都是阎川极为看重的人，此事可能有些不妥吧？”坟墓磷骨有些担心道。

　　毕竟，阎川的强势，坟墓磷骨可是清清楚楚的。

　　“哼，有什么不妥的，我不知道便罢了，如今知晓，这大道尊，自然要成全于我，哼！”坟墓仙王沉声道。

　　“家主？”

　　“不必说了，尔等看守家中，不要再被宵小乘虚而入了，我去将大道尊的转世抓来！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　大道尊快速掐指测算了一下。

　　“哦？都在大秦城？阎川带着皇后、太子、群臣离去，这两人居然还留着大秦城？也好，也省了我很多事！”坟墓仙王沉声道。

　　“轰！”

　　坟墓仙王踏步，瞬间射向远方。

　　……

　　阴间，大秦城。一间大殿之中。

　　蝶后和喵喵静静地坐在大殿里。

　　“喵，小蝶，你快一点！”喵喵叫道。

　　“我已经尽力了！”蝶后无语道。

　　“爹当年最后一次，给我等传承，都是爹成就天数对天地的感悟，爹是最厉害的，三千天道，就是冥河老祖都没有全部掌握，爹却将三千天道大体框架都掌握了，我们尽快推演好，给阎川！”喵喵欢快道。

　　蝶后翻翻白眼道：“这可是爹留给我们保障自身用的！”

　　“那又怎么样，给阎川还不是一样？在这里，谁能动我们？”喵喵顿时叫道。

　　“可是，爹当年传承留言，不能对外人透露，说将来会有人对我们不利，要留有自保！”蝶后说道。

　　“我相信阎川，你不知道吗？阎川现在去阳间了，就是为了和钟山一战，听阎川说，那一战过后，可能就要突破了，到时，你还担心什么？阎川十八重天了啊！除了命数，还怕谁？”喵喵一脸不屑。

　　“晋级十八重天？唉，我当初说要去看看的！”蝶后带着一股埋怨道。

　　“好了，以后慢慢看就是了，你我都是十四重天，看了你能看懂？我们这推演的就快要结束了，到时，给阎川一个惊喜，他晋级十八重天，就算给他晋级的礼物，如何？我真聪明，喵！”喵喵得意道。

　　“好吧，不过，你不是能和他有契约吗？能感应到阎川，你感觉一下，他现在如何了？”蝶后问道。

　　“之前已经开始了，我哪会在这个时候打扰他？这不是影响他晋级吗？我已经切断和他的感应了！”喵喵摇摇头道。

　　“好吧！”蝶后一阵无奈。

　　就在蝶后和喵喵继续参悟巢留给她们的传承之际，陡然一股巨大的凶威对着大秦城压迫而下。

　　“昂！”

　　气运金龙、运道金龙、功德金龙、运势金龙，一起对着凶威之处咆哮之中。

　　整个大秦城，瞬间陷入了大混乱之中。

　　无数将士冲天。

　　“大胆！”

　　“何方宵小，敢来大臻放肆？”

　　“大胆！”

　　……

　　一连串的焦呼之中，大秦城阵法全开，抵挡来自天上的忽然压迫。

　　“轰！”

　　一声巨响，大秦阵法轰然爆碎而开。

　　一些冲天的将士，更是被冲击的倒飞而出，直冲喵喵、蝶后所在的大殿。

　　“轰！”

　　那大殿轰然被撞碎而开。

　　“喵，哪个王八蛋敢来打搅我！”喵喵顿时气愤的大叫道。

　　大殿崩塌爆碎，喵喵、蝶后瞬间暴露，姐妹俩一脸气愤，看向大秦城南方。

　　却是大秦城南方，半空之中，此刻正站着一个身影，一半人身，一半枯骨。

　　“坟墓仙王？”有人认了出来，眼中一瞪惊讶道。


第024章 喵喵遭劫

　　“坟墓仙王？”

　　大秦城中，无数将士脸色一变。

　　今日的大臻早已为天下一霸，就算大帝带着群臣离去，应该也没有哪个不长眼的敢来捣乱啊，可谁会想到，就在此刻，真有人敢来捣乱了。

　　坟墓仙王，虽未称霸，但几乎所有人都明白，大善世界，一切都听他的。

　　而且，不久前更是强悍的操纵了大势尊，谁也不敢小觑。

　　“喵，坟墓仙王，你来大秦干什么？你找死啊！”喵喵顿时叫道。

　　“大道尊，呵，真是可笑，昔日第一纪最接近命数的人，居然化为一猫一蝶，可笑！”坟墓仙王笑道。

　　“喵，你说什么？”喵喵惊讶道。

　　一旁蝶后也脸色一沉：“我感到厄运来临，姐，他是来找我们姐妹麻烦的！”

　　“嗯？”喵喵眼睛一瞪。

　　再仔细看去，果然，坟墓仙王正死死地盯着自己姐妹俩。

　　“坟墓仙王，你想抓我们？”喵喵冷声道。

　　“不错，今日前来，就是请二位去我不死疆域一叙，二位是自己跟我走，还是让我请？”坟墓仙王冷笑道。

　　喵喵、蝶后还未开口，不远处一个官员陡然脸色一变。

　　“不好，快，快通知大帝！”一个官员惊叫道。

　　坟墓仙王的强悍，众官员都有最直观的认识，现在大秦空虚，却要抓喵喵，喵喵可是大帝的心头肉，这要被抓去，那还了得？

　　“是！”身旁一个侍从马上应声道。

　　“站住，谁也不许联系阎川！”喵喵顿时炸喝道。

　　“嗯？”一群官员微微一愣。

　　喵喵快速取出一块令牌。

　　“大帝天令？”四周官员惊讶道。

　　大帝天令，如朕亲临，是大臻天界最高的令牌。

　　“喵，看好了，这是阎川的大帝天令，现在，阎川不在，我发布一则号令，阎川一行前往柏氏旧址，柏氏旧址没有询问消息传来，谁也不得传信给柏氏旧址打搅阎川！”喵喵大喝道。

　　“啊？可是，坟墓仙王要对付你啊！”一个官员惊叫道。

　　喵喵冷冷地看了他一眼：“阎川正在做大事，任何事情都要排在后面，谁敢违令，以叛国罪论处！”

　　那官员一滞，最终只能一阵无奈。

　　喵喵发布命令之后，看向坟墓仙王，坟墓仙王也怪异地看向喵喵。

　　“哈，你还真是不要命了？还阻止所有人通知阎川？”坟墓仙王古怪道。

　　“姐？”蝶后担心地看向喵喵。

　　“小蝶，这次姐姐对不起你，但若有苦难，姐姐陪你！”喵喵站到蝶后身前。

　　“姐，我没有！”蝶后苦笑道。

　　坟墓仙王冷冷一笑道：“好了，跟我走吧！”

　　“坟墓仙王，你今日擅闯大秦城，更要捉我和蝶后，你难道不怕来日阎川降临，灭你坟墓一族吗？”喵喵炸喝道。

　　“阎川？哈哈哈，还真是笑话，手下败将，我会怕他？你也别废话了，跟我走！”坟墓仙王冷声道。

　　“手下败将？你记得今日之话！”喵喵冷声道。

　　“哼，废话啰嗦，跟我走！”坟墓仙王不耐烦了，探手向着大秦城抓来。

　　“弓手，放！”一个将领大喝道。

　　“轰！”

　　十万之箭爆射而出，向着坟墓仙王而去。

　　“杀，保护蝶后、喵喵！”顿时一片大喝声传来。

　　大秦城中，大片强者冲天而上，向着坟墓仙王杀来。

　　虽然明知坟墓仙王强大，但，却没人退缩。

　　一道道剑光、刀光向着坟墓仙王扑杀而去，万箭齐发，箭如流星雨，奔腾而来。

　　“哼！”坟墓仙王一声冷哼。

　　身形微微一震，顿时所有剑光、刀光、箭雨崩碎，强大的力量，鼓荡而出，整个大秦城都是猛地一震。

　　“请宝贝，定！”殺帝一声大喝。

　　“轰！”

　　滚滚金光向着坟墓仙王涌去。

　　奈何，坟墓仙王太过强悍。

　　“哼，些许小道，破！”坟墓仙王弹出右掌。

　　“轰！”

　　金光轰然崩碎，就是殺帝也是身形猛地一顿。

　　巨大的冲击重击整个大秦城。无数百姓露出惊慌之色。

　　“时间神通，缓！”东方正派一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　余波被缓缓挡住了，但，大秦城却是一阵摇晃。

　　“小蝶，我们走！”喵喵叫的。

　　“咻！”

　　蝶后、喵喵快速想着城西飞去。

　　“姐，我们现在怎么办？去哪？”蝶后紧张道。

　　“我们之罪，别连累了全城！出城！”喵喵叫道。

　　“轰隆隆！”

　　大秦城处，又是一阵轰鸣，虽然大臻将士拼命抵挡，但，坟墓仙王太厉害了，轰然间重创了所有人。

　　“哈哈，还想逃？”坟墓仙王大笑道。

　　“轰！”

　　坟墓仙王一瞬间飞到了近前，一把抓向喵喵。

　　“喵！”喵喵惊叫道。

　　“轰！”

　　一股巨力，瞬间将喵喵撞飞，却是蝶后，在喵喵危急之际，快速撞开了喵喵。

　　“小蝶！”喵喵被撞开惊叫道。

　　“姐姐，我们此劫太大，我是逃不掉了，但，姐姐你可以，你用和阎川的契约，快传送过去，传送到阎川身边，你就安全了！”蝶后嘶喊道。

　　“轰！”

　　一掌拍在蝶后身上。

　　“噗！”蝶后被打出一口逆血。继而瞬间被坟墓仙王抓住了。

　　“哈哈哈，还想跑？”坟墓仙王笑道。

　　“小蝶！”喵喵惊吼道。

　　“快走！”蝶后重伤中叫喊着。

　　“走？哪里走？”坟墓仙王再度抓向喵喵。

　　“喵！”喵喵大吼，对着坟墓仙王抓去。

　　“轰！”

　　虚空剧颤，喵喵瞬间被打飞了出去。

　　转眼，喵喵被坟墓仙王抓住了。

　　“姐，你怎么不走？你可以走的，你可以的。”蝶后叫道。

　　“喵，阎川不能被打扰，我不想在这个时候打扰他，小蝶，有我陪你不好吗？”喵喵露出一丝凄然的笑容道。

　　“姐！”蝶后也是凄然地哭道。

　　“没事，阎川会为我报仇的，他一定会的！”被制住的喵喵，仇恨的看向坟墓仙王。

　　“聒噪！”坟墓仙王一声冷哼，拍在二人身上。

　　“嗡！”喵喵和蝶后尽皆被拍晕了过去。

　　“哈哈哈！”

　　大笑中，坟墓仙王抓着蝶后与喵喵。向着西方而去。


第025章 阎川的怒火

　　内北洲，不死殿中。

　　银瞳阎川看着一百零八幅图后，一瞬间好似捕捉到了什么，闭目开始参悟了起来。

　　银瞳阎川虽然拥有纯粹的理智，但，有的时候，并非最纯粹的理智是最好的，毕竟，很多时候，修为的提升也与情绪有关。

　　情绪是一种玄妙的东西，能让人强，能让人弱，可银瞳阎川却没有此物。

　　虽然一开始修为增加得很快，快到短短时间，就超越了人身阎川、僵尸阎川，但，如今僵尸阎川已经十八重天了，人身阎川也去和钟山对弈，想必也离十八重天不远了。

　　可如今的银瞳阎川，单从修为而言，也只有十六重天。

　　越往后修行越难，银瞳阎川因为牺牲了情绪，所以天生的有着一股缺陷一般。

　　盘膝坐在大殿，参悟这一百零八幅图，银瞳阎川似有所悟。

　　陡然，银瞳阎川双目一开，眼中闪过一道精光。

　　因为银瞳阎川的强大逻辑分析能力，所以大秦城、咸阳城的阵法，都有一些被银瞳阎川改进了，这些阵法上连天道。

　　可就在刚才的一瞬间，银瞳阎川感到，自己布置的阵法破碎了？

　　“谁？”银瞳阎川脸色一沉，踏步走出不死殿。

　　“阎帝？”一众不死教场的弟子好奇道。

　　银瞳阎川却并不理会，而是扭头看向大秦城方向。

　　一眼望去，却是坟墓仙王针对喵喵、蝶后，轰然破碎了大秦城阵法。

　　银瞳阎川眼中一眯。

　　踏步，银瞳阎川就要前往大秦城，可瞬间又停了下来。

　　好似看出了坟墓仙王的目的，调头，银瞳阎川向着西外洲飞去。

　　银瞳阎川的速度自然比不了坟墓仙王。

　　因此想要拦住坟墓仙王，根本做不到，那就直接去西外洲等着。

　　“咻！”

　　银瞳阎川向着西方飞去。

　　而大秦城。

　　坟墓仙王也抓住了喵喵和蝶后。

　　“哈哈哈！”

　　大笑中，坟墓仙王抓着昏迷的喵喵和蝶后，向着西方而去。

　　坟墓仙王的速度，自然极快，没多久，就来到了西外洲。

　　踏入黄泉路，快速进入大善世界阳间。

　　也就在出阳间的一刹那。

　　“轰！”

　　一道耀眼的金光，直冲而来。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一变，仓促间只能一掌迎去。

　　“轰！”

　　金光威力巨大，超级重击下，虚空炸碎万万里。

　　即便坟墓仙王也顿时身形退出了十丈。

　　“大胆！”坟墓仙王一声怒斥。

　　却看到不远处，六千条天道环绕，天道上空，一只巨大的金色眼睛。

　　下方，站着银瞳阎川。

　　却是银瞳阎川守在此地，准备给坟墓仙王致命一击的。奈何，天道之上的苍天之眼，即便顷尽了全力，也奈何不了坟墓仙王。

　　“坟墓仙王，你过界了！”银瞳阎川目光冰冷道。

　　“是你，阎川？哈哈，你也想拦我？昔日倾一国之力，都难不住我控制的大势尊，如今在我大善世界，你也想拦我？”坟墓仙王冷冷一笑道。

　　“将喵喵和蝶后交出来，本体非常在乎她们！”银瞳阎川冷冷道。

　　“呵，有本事，你就来拿啊？”坟墓仙王冷笑道。

　　“轰！”

　　六千天道瞬间将坟墓仙王笼罩。

　　来自大千世界、大恶世界的各自天道循环，快速向着坟墓仙王而去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乱流之力，直冲而来。

　　乱流之力强大，对付别人还行，可坟墓仙王可是十八重天的天下至强者。

　　“哈哈哈，些许小道，也敢在我面前放肆？阎川，你找错对手了！”坟墓仙王冷笑道。

　　大手一挥，形成滔天巨掌。

　　“轰！”

　　六千天道轰然被滔天巨掌压碎，巨掌横扫一切，银瞳阎川的手段，顿时失灵了一般。

　　“嗯？”银瞳阎川脸色一沉。

　　“没用的，破！”坟墓仙王一掌轰然打在了银瞳阎川身上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　银瞳阎川顿时重创，一口逆血喷出。

　　坟墓仙王太强了，十八重天的至强者，银瞳阎川根本无法抵挡。

　　瞬间，银瞳阎川已经骨骼尽碎了，倒在远处地上。

　　坟墓仙王踏在高空，冷冷的俯视下方的银瞳阎川。

　　此刻的银瞳阎川，再无还手之力。差距太大了。

　　“无命之魂？哼，你还差得远，今次，我就不杀你了，去跟你本体汇报吧！下次再敢前来，休怪我不客气！”坟墓仙王冷声道。

　　银瞳阎川目光冰冷地看着坟墓仙王，倒在地上，眼中森寒。

　　“哼！”

　　一声冷哼，大袖一甩，坟墓仙王向着不死疆域飞去。

　　艰难中，银瞳阎川爬了起来。依靠在一座大树之下，看着坟墓仙王离去。

　　银瞳阎川深深的吸了口气。

　　“本体，我已经尽我全力阻拦，我明白你在乎喵喵，但，我以我必死的决心迎战，还是败了，此刻你突破最后关头，以最纯粹的理智，我不能通知你，以防干扰了你的突破，我没有情感，所以，怪我也没用，你的强大，才是最重要的。只望你能尽快突破！”银瞳阎川深吸口气道。

　　盘膝，银瞳阎川坐在大树之下，调息自身，修养之中。

　　……

　　坟墓氏家族，不死疆域。

　　“家主，你回来了？”坟墓磷骨惊喜道。

　　不远处，坟墓仙王带着昏迷了的喵喵和蝶后落在仙王殿前。

　　“磷骨，准备祭坛的所有材料，我要唤醒大道尊！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”坟墓磷骨叫道。

　　一声令下，整个坟墓氏都动了起来。

　　以数纪底蕴，找一些材料，却是轻而易举。

　　“家主，这大道尊的唤醒，和大势尊差不多吗？”坟墓磷骨交代下去后，就来询问坟墓仙王道。

　　“当然不是，大道尊贵为最接近命数的人，自然有其独到之处，甚至，我想炼化她们，都比大势尊要难出数倍！”坟墓仙王沉声道。

　　“可，喵喵和蝶后，只有十四重天啊？”

　　“你懂什么，我在乎的是其命格，而非其修为，大道尊即便如今十四重天，也更难炼化！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”

　　“我要重新开辟一个空间，给你十日，祭坛所有东西，全部送来！”坟墓仙王命令道。

　　“是！”

　　坟墓仙王踏入仙王殿。

　　将喵喵、蝶后放在大殿，探出十九彩的右手，对着虚空一点。

　　“嗡！”

　　虚空陡然出现一个十九彩的光点，光亮放大，坟墓仙王快速向着内部填充力量。

　　“轰隆隆！”

　　整整十天时间，坟墓仙王右手一松。

　　“家主，材料已经准备好了！”坟墓磷骨恭敬道。

　　“嗯，走，随我入此小空间！”坟墓仙王带着喵喵、蝶后踏步而入。

　　“呼！”

　　坟墓磷骨也踏入，一瞬间，进入一个特殊的空间，空间之中，三千天道环绕。

　　一个茫茫草原。

　　“快！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”

　　坟墓磷骨的操纵之下，无数天材地宝快速平铺四方，一个巨大的祭坛缓缓被堆砌而出，大地之上，一半是枯骨，一半郁郁葱葱。

　　巨大的祭坛之上，闪耀着阵阵黄光。

　　“家主，祭坛好了！”坟墓磷骨恭敬道。

　　“嗯！”坟墓仙王点点头。

　　将喵喵、蝶后放入其上。

　　二女此刻，依旧昏迷。

　　“轮回之间，生死两分，坟墓一出，生死皆葬！”坟墓仙王大喝道。

　　“轰！”

　　滚滚力量直冲二女而去。

　　“嗡！”

　　二女猛地一颤，整个人的脸色都露出狰狞痛苦之色。

　　坟墓仙王在快速炼化着二女，但，奈何二女终究有着太强的第一世，大道尊，最接近命数的人，岂会是那么好炼化的。

　　坟墓仙王快速炼化催动之中。

　　一旁坟墓磷骨静静等待。

　　二女痛苦，渐渐醒了起来。

　　“喵！”

　　喵喵痛苦的大叫着。

　　“姐姐！”蝶后凄苦地叫着。

　　“妹妹，姐姐对不起你！”喵喵叫道。

　　“不，我没事，姐姐，你快走啊，你通过契约去阎川那，谁也拦不住你的，快走啊！”蝶后哭叫着。

　　“不，我不走！”喵喵忍着痛苦叫着。

　　“走？你们谁也走不了，哈哈哈哈！”坟墓仙王大笑道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量涌入二人脑海，二女痛苦的好似在受着千刀万剐一般。

　　“啊！”二女痛苦地叫着。

　　这一炼就又是二十一日。

　　“轰！”

　　二十一日下，二女陡然一颤，双目空洞了下去。

　　“终于炼化了！”坟墓仙王深吸口气道。

　　“家主，好了？”坟墓磷骨惊喜道。

　　“出去吧！”坟墓仙王说道。

　　“是！”

　　二人快速飞出小空间。

　　坟墓磷骨站在一旁，坟墓仙王却看着面前那十九彩的小点，小点之中，是被炼化的喵喵。

　　“可以了，大道尊，招纳天下运道，招纳你的第一世本体，天下运道，唯你号令！”大道尊喝道。

　　“轰！”

　　小光点，一瞬间绽放耀眼的光彩。

　　与此同时，整个大善世界，一瞬间无数红蓝之光冲天，继而奔腾之中向着仙王殿汇聚而来。

　　“轰隆隆！”

　　四界几乎同时剧颤，滚滚运道，快速奔腾，向着大善世界快速汇聚。

　　无尽运道从天下四方汇聚，无论大臻、大周，还是大千世界。

　　滚滚运道，好似找到真正的主人了一般，滚滚而来，谁也挡不住。

　　武瞾、莲神尽皆茫然望天。

　　而就在刚刚，人身、僵尸阎川正与钟山言谈。

　　陡然，两个阎川脸色大变。

　　“怎么了？”钟山意外道。

　　人身阎川面部陡然狰狞而起：“混账，坟墓仙王，你找死！”

　　一声大喝，两个阎川冲天而上，向着咸阳的黄泉路直冲而去。


第026章 大闹大善世界

　　钟山指挥下，大千世界六洲之地与大臻天界重合！

　　僵尸阎川、人身阎川原本心情还很不错。

　　毕竟，人身阎川也达至十八重天了，加上僵尸阎川也十八重天了。

　　别人不知道，但阎川自己内心深处却有着一股野望。

　　人身、僵尸，两躯共用一个命格，分为生机命格、死机命格，但终究为一，如今，到了今时今日，是否可以再合二为一？

　　若是人身与僵尸身合一，是否可以借此冲击十九重天？

　　对，最纯粹的十九重天，命数的高度！

　　阎川看着六洲融合，正长长呼了口气，眼中迸射出一道精光，若是达至命数高度，那命数岂能再寄生自己？

　　骤然，脑海中传来银瞳阎川的传信。

　　“一切结束了？结束就来我这！”银瞳阎川的声音在脑海中传来。

　　这段时间，银瞳阎川故意掐断了和人身阎川的联系，不过，人身毕竟为主，银瞳为次，人身阎川想要查探银瞳阎川情况轻而易举，就算银瞳阎川也阻止不了。

　　奈何这段时间刚好突破关键，人身阎川以为银瞳阎川不想打扰自己的。

　　可刚刚银瞳阎川建立的联系中，却透着一股虚弱。

　　虚弱？

　　人身阎川陡然脸色一变，一瞬间，人身阎川接管了银瞳阎川一切，并且瞬间了解了大概。

　　坟墓仙王，大破大秦城，并且将喵喵、蝶后抓走了。

　　银瞳阎川相拦，也生死一线？

　　喵喵？

　　阎川陡然怒了起来。在阎川心中，喵喵早已是自己的亲人了，此刻居然被坟墓仙王重创抓走？那样子，明显要炼化了。

　　人身阎川面部陡然狰狞而起：“混账，坟墓仙王，你找死！”

　　一声大喝，两个阎川冲天而上，向着咸阳的黄泉路直冲而去。

　　滔天怒火酝酿，两个阎川尽皆面露狰狞之色。

　　观望阎川之人，尽皆露出好奇之色。

　　无论是钟山，还是东方不败。

　　“师尊，阎川这是怎么了？”莲神也惊讶道。

　　东方不败神情微动，指头微微掐动，继而深吸口气道：“大秦城出事了！”

　　“哦？”

　　“轰！”

　　在阎川进入黄泉路的时候，天空一声巨响，滚滚运道从四面八方挤压而出，快速奔腾流淌之中。

　　武瞾凝重的看向头顶的云海。

　　“昂！”

　　运道金龙咆哮，携带着大周运道，想要离开大周。

　　“大帝，不好了！”上官婉儿焦急道。

　　武瞾却是深吸口气，这一次，并没有阻拦运道流逝。

　　“大道尊，要出世了？”武瞾沉声道。

　　两个阎川十八重天，一入阴间，低头对着大秦城看了一眼。

　　“大帝！”一众官员、百姓激动地叫道。

　　大秦城一片破败，无数百姓、官员、将士受伤。

　　“通知咸阳所有丹师，全力救治大秦城伤众，一切等朕归来！”阎川沉声道。

　　“是！”无数官员叫道。

　　阎川归来，所有人的担心自然尽去。

　　“轰！”

　　两个阎川向着西外洲而去。

　　速度之快，没过太久时间，就抵达了西外洲。

　　西外洲，居住着大善世界的绝世强者们。

　　一个月前坟墓仙王大闹大秦城，一众大善世界绝世强者早已知晓，这一个月，一直盯着大秦城，看到大秦城的阎川，所有人都是心中一动。

　　“诸位，阎川就要来了，我已经派人通知坟墓氏了，我等为坟墓家主守上一会如何？”一个绝世强者叫道。

　　“好，我等都是十六重天，他阎川再强，也能挡住一会吧！”一个绝世强者说道。

　　“好！”

　　众人守在大善世界的黄泉路口。

　　盯着远处阎川，原本以为要等上一段时间的，可，遥远处的阎川，速度太快了，快到一种让人震撼的地步。

　　仅仅一会功夫。

　　“轰！”

　　阎川就到了近前。

　　所有人都是心中一悸。这么快？

　　“阎川，这里是大善世界，不是你该来得地方！”一个绝世强者挡在前面大喝道。

　　僵尸阎川探手一巴掌打来。

　　超级巨掌，携带无限巨威，巨掌之下，那绝世强者瞬间无法动弹。四周虚空都被锁定了一般。

　　“轰！”

　　那绝世强者一瞬间被僵尸阎川拍成了肉泥。

　　余波浩大，四周一众绝世强者更是被冲的倒飞而出，口吐鲜血。

　　两个阎川也不多做纠缠，踏步进入黄泉路，向着大善世界阳间而去。

　　而四周被撞飞的绝世强者们，看着不远处的肉泥，心中一阵发寒。

　　一股刺骨寒意冻伤后背。

　　阎川什么时候如此凶悍了？这还能用凶悍来形容吗？

　　可笑自己一行还想拦住阎川？

　　一个激灵下，一众绝世强者相扶之中，飞向远处。

　　“这，这是阎川吗？”

　　“怎会如此恐怖？”

　　“要、要不要再通知坟墓家主？”

　　“我看还是算了，阎川的怒火已经焚烧九天，刚才那一掌，就是十七重天的强者，也不可能如此轻易打出啊，不，十七重天不可能有这么大威力，老穿山甲可是十六重天，而且穿山甲肉躯极为强横，可依旧不受阎川一掌之敌！”

　　“十八重天？”

　　……

　　瞬间，众人一阵讶然，十八重天？

　　阎川是十八重天？

　　蝶后、喵喵要是出事，阎川肯定要跟坟墓仙王有一场惊世之战，十八重天，坟墓仙王肯定杀死不了阎川，如此，若是阎川胜了会不会回头来找自己麻烦，就算阎川败了，会不会再找自己撒气？

　　一众绝世强者露出苦笑，最终摇摇头，不愿再趟这趟浑水了。

　　同时心中一阵悲哀，大善世界在这百万年，出现一次大的跃进，原本以为四界合一，可以以大善世界为主导，可如今却悲哀的发现，四界各有绝世强者诞生，大善世界除了坟墓仙王，自己一群十六重天，还真是蛮悲哀的。

　　两个阎川瞬间冲过黄泉路。

　　黄泉路口，银瞳阎川带着伤势等着二人。

　　两个阎川眼中闪过一股怒气，怪责银瞳阎川不早早通知本体。但银瞳阎川的双目清澈，站在最理智的方面，银瞳阎川要保证本体不能失去那最宝贵的机会。

　　“不必管我，你们去找坟墓仙王吧！”银瞳阎川摇摇头道。

　　两个阎川看了看，也不想耽搁，踏步向着不死疆域而去。

　　“轰！”

　　仅仅一会功夫。两人带着两股暴风抵达不死疆域上空。

　　不死疆域，滚滚运道汇聚而来。

　　仙王殿中，坟墓仙王坐在宝座之上，看着面前十九彩的小球，无数运道汇聚而入。

　　坟墓仙王眼中闪过一股满意。

　　一旁坟墓磷骨神情一动，踏步走出殿外。

　　“长老，大善世界一众枭雄传来消息，阎川来了！”一个坟墓氏子弟叫道。

　　“阎川？”

　　“是，僵尸阎川和人身阎川，全部回到大秦城，好像要前来我大善世界！”那坟墓氏子弟说道。

　　“知道了，下去吧！”

　　坟墓磷骨吩咐后，马上入殿：“家主，两个阎川要来了！”

　　“来，就来吧，大势已成，他来也没用了！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”坟墓磷骨带着一股自豪道。

　　二人看着运道汇聚，可没过多久。

　　“轰！”

　　两股暴风轰然直冲不死疆域。

　　暴风所过，枯骨区域顿时万骨冲天，生机区域顿时万灵慑服。

　　通天红光，阎川怒火凝如实质，将天都焚烧了一般。

　　“仙王殿？”人身阎川眼中闪过一股寒气。

　　探出右手，猛地一挥。

　　“轰！”

　　巨大的掌罡冲撞而来，掌罡所过，虚空尽碎，一众坟墓氏的惨嚎传来。

　　这时，仙王殿中，陡然也冒出一个巨大的十九彩巨掌。

　　“轰！”

　　两掌冲撞，越发的破坏四方，更多的地方炸为碎片。

　　“十八重天？”仙王殿中传来坟墓仙王的一声惊讶之声。

　　阎川探手一挥，废墟散去，露出远处仙王殿。

　　却是坟墓仙王从大殿中走出，眼中闪过一丝惊讶，瞪向半空中的两个阎川。

　　“坟墓仙王，喵喵和蝶后呢？”僵尸阎川冷声道。

　　坟墓仙王却是不惧，朗声大笑道：“哈哈哈哈，四界运道汇聚，你还看不明白吗？”

　　“嗯？”人身阎川目光冰冷。

　　“她们已经被我炼化，如昔日大势尊一般，很快就为我所用了！”坟墓仙王大笑道。

　　“你找死！”人身阎川一声大喝，探手一掌向着坟墓仙王打来。

　　“呼！”

　　坟墓仙王踏步，瞬间冲上云霄。

　　“想打，到无极中去吧，就我们的破坏力，这天地都无法承受！”坟墓仙王大笑道。

　　坟墓仙王冲上云霄。

　　“轰！”

　　人身阎川一掌拍碎了仙王殿。

　　可此刻，仙王殿中，什么没有，只有无数运道汇聚而来，继而凭空消失了。

　　坟墓仙王自有强大手段，两个阎川一时无法找到喵喵、蝶后所在。

　　阎川脸色一冷，面露狰狞之色，看着高空飞向无极的坟墓仙王。

　　“哼！”两个阎川一声冷哼。

　　带着一股熊熊战意，两个阎川追着坟墓仙王，快速杀将而去。

　　好久没有这么大怒火了。喵喵就好似阎川的逆鳞，谁也碰不得，谁敢碰，就要付出最为惨痛的代价。

　　无论是谁！哪怕坟墓仙王，也必须付出最惨痛的代价！


第027章 力败坟墓

　　“轰！”

　　两个阎川冲出了天地范围，进入了无极之中。

　　“还真敢来？”坟墓仙王冷笑道。

　　阎川怒火中烧，此刻自然没有多做废话，阎川现在需要的，就是将坟墓仙王打趴下，让她放了喵喵。

　　“呼！”

　　人身阎川瞬间到了坟墓仙王面前，一拳轰然打来。

　　无极之中，可以尽情全力。

　　坟墓仙王的右掌轰然迎了上去。

　　“轰！”

　　拳掌相撞，二人身形猛地一顿，僵持而起。

　　坟墓仙王露出一丝得意。

　　骤然，一个拳头出现在自己后脑勺之处。却是僵尸阎川瞬间出手。

　　比之人身阎川更凶猛的力量，超级巨击而来。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一变。

　　“呼！”

　　身形猛地一侧，但还是被僵尸阎川一拳打在了后背之上。

　　僵尸阎川的力量，可是极为厚重的，十九重天肉身，即便坟墓仙王十九重天的半个身子，也有些吃不消一般，瞬间打飞了出去。

　　“轰！”

　　三人轰然分开，坟墓仙王却是脸色一变。

　　“你也是十八重天？”坟墓仙王惊讶道。

　　如此一来，就相当于面对两个十八重天了？

　　“冥河大道，黑海滔滔！”僵尸阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　四周陡然出现一个浩大的黑河，黑河庞大，转眼将三人淹没其中。

　　“轰！”

　　三人再度凶猛冲撞而起。

　　承接了冥河老祖的传承，僵尸阎川越发凶猛。

　　两个阎川此刻也不再想着公平了，此刻，就是要将坟墓仙王打趴下。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的战斗，黑海奔腾。

　　天地口。原先的绝世强者们，也纷纷出来观望。

　　钟山、东方不败、莲神、武瞾、殺帝、大善世界群雄，尽皆观望而起。

　　天下绝世强者越来越少，但却越来越强。

　　此刻阎川与坟墓仙王之战，更是一种极致力量的体现。

　　天魔界中。

　　孟蓉蓉面露担心地看向无极之中，蛇精精带着人蛇一族观望之中。

　　而伏羲却是坐在巨大的宝座之上，并未前去观望，而是掌心多出一个先天八卦图，仔细端详了起来。

　　“大道尊？境界最接近命数的人？”伏羲沉思了一会说道。

　　沉思了一会，伏羲缓缓抬起头来，眼中闪过一股精光。

　　“是时候了！”伏羲眼中闪过一股坚定。

　　“蛇精精，你过来！”伏羲叫唤道。

　　蛇精精此刻正带着人蛇一族观望无极中的大战，忽然听到伏羲的声音。

　　扭头望去，却发现其他人蛇一族并未听到。

　　带着好奇，蛇精精飞入天魔界一个山谷。

　　“王，你找我？”蛇精精好奇道。

　　“精精，安排你的事情，你做得如何了？”伏羲沉声问道。

　　“昔日六十四个交换兽，我按照王的要求，已经补了上去，它已经彻底完美了！大衍之数齐全！”蛇精精郑重道。

　　说完，蛇精精眼中一瞪：“王，莫非你准备开始了？”

　　“时机已到，失不再来！蛇精精，事关天下苍生，你可愿为此做出牺牲？”伏羲眼中闪过一股郑重。

　　“是！”蛇精精脸色一肃。

　　“你去通知孟蓉蓉，她的命格也合此数！向她说明原委！”伏羲郑重道。

　　“是！”蛇精精应声道。

　　天地之中。

　　滚滚运道依旧轰鸣不止。天下群雄一致的没有前去阻止，滚滚运道快速汇聚不死疆域，继而凭空消失了。

　　“轰隆隆！”

　　过了数日，天下所有运道都消失了。

　　无极之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个阎川，此刻战斗的极为疯狂，单个个体，或许比之坟墓仙王还略有不如，毕竟阎川刚刚达至十八重天，但，两个阎川，却能狠狠压制坟墓仙王了。

　　阎川越战越勇，越战越强。

　　最重要的是，坟墓仙王有着一个弱点。

　　半边枯骨身躯，这是坟墓仙王最大的弱点。

　　若坟墓仙王右半边肉身十九重天，那左半边枯骨就是十七重天，中和下，才是十八重天之力。

　　阎川两次重创枯骨后，就知道那个弱点了。

　　阎川也不在乎公不公平，现在最重要的是救出喵喵。

　　“轰！”

　　僵尸阎川一拳与坟墓仙王右拳相撞，能量波形成一个巨大的空间一般，滚滚力量浪潮席卷四方。

　　冥河奔腾，滚滚阴暗巨力狂涌坟墓仙王。

　　“轰！”

　　人身阎川一拳打在了坟墓仙王的左半身。

　　“咔嚓！”

　　半边枯骨，瞬间崩碎。

　　“混账！”坟墓仙王怒喝道。

　　“咔咔咔咔！”

　　很快，那崩碎的左半身，再度生长而起。

　　可这样对右半身却极为消耗。

　　“轰隆隆！”

　　数日的战斗下来，坟墓仙王被两个阎川也压制的越发郁闷。

　　右半边的有些肉身，也渐渐的化为枯骨了。

　　“半身修炼？哼，你再不交出喵喵，我就将你打回原形！”僵尸阎川吼道。

　　“轰！”

　　两人在冥河之中纠缠，坟墓仙王的不死大道冒出，却被冥河大道死死的困住。

　　冥河老祖的大道，自然妙用无双。

　　“昂！”

　　僵尸阎川身合大道，化为一条黑龙，越发的凶猛。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　两个阎川形如一体，配合的极为默契，战斗的也极为激烈。

　　战斗不止，坟墓仙王连连受挫。

　　而人身阎川却好似越战感悟越多一般。

　　“混账！”坟墓仙王吼叫道。

　　“轰！”

　　两个阎川可不会手下留情，又是战斗了十天。

　　坟墓仙王的右半身，已经又有三分之一打回了原形，坟墓仙王纵是无限恼怒，此刻也没有办法。心焦不已。

　　“喵喵呢？”人身阎川一拳打在枯骨半身上。

　　“喵喵呢？”僵尸阎川轰然打在其脑袋之上。

　　“轰隆隆！”

　　从一开始的能够抵挡，到如今，根本一面倒的蹂躏。

　　即便强悍的十九重天肉身区域，此刻也打肿了起来。

　　“你还不说？也罢，既然不说，我就彻底将你打碎，再炼化你的神魂，剥夺你的记忆！”人身阎川冷声道。

　　“剥夺？”坟墓仙王脸色一变。

　　天下第五神通，坟墓仙王忽然想到了阎川还有如此神通。剥夺，剥夺记忆？

　　陡然，坟墓仙王露出一股焦急之色。

　　“杀！”僵尸阎川大喝道。

　　“我说！”坟墓仙王叫道。

　　“轰！”

　　坟墓仙王依旧被打飞了出去。

　　人身阎川却是瞬间出现在了其面前。

　　“终于肯开口了？”人身阎川冷声道。

　　一把抓住坟墓仙王，向着大善世界而去。

　　“轰！”

　　僵尸阎川收了冥河大道，也瞬间冲了下去。

　　留下无极中无数强者此刻一脸心寒，这两阎川，太凶残了。

　　“师尊，阎川成长，太夸张了吧？”莲神苦笑道。

　　东方不败轻呼口气，扭头看向大善世界方向。

　　大善世界群雄，此刻都看傻眼了。

　　自己先前还想拦住阎川？这状态，拦得住吗？这不是找死吗？

　　大善世界，不死疆域。

　　坟墓氏一族弟子，很多都受了重伤。

　　一个个相扶之中，到了一堆废墟的仙王殿处。

　　“长老，他们伤的太重了！”一个坟墓氏弟子苦涩道。

　　坟墓磷骨深吸口气道：“哼，无知阎川，敢来我坟墓氏闹事，有家主在，他们两个阎川，谁也别想讨到好，你们等着，家主会为你们报仇的！”

　　“是，家主一定会为我们报仇的！”一众坟墓氏弟子信心满满道。

　　正在此刻，星空之上，一个黑点直冲而下。

　　一瞬间到了不死疆域。

　　“轰！”

　　好似跌落而下，瞬间将不死疆域撞出了一个浩大的巨坑。

　　巨大的撞击下，不死疆域一瞬间四分五裂，骨海冲天，四海狂卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　四方火山在这巨大的撞击下，喷涌而出。

　　一众坟墓氏弟子脸色一变。

　　却看到半空中，两个阎川冷冷地站在那里，看着下方被砸出的大坑。

　　大坑之中，缓缓爬出坟墓仙王的身影。

　　“家，家主？”坟墓磷骨不可思议的惊叫道。

　　这怎么可能，家主被人强行砸下来得？

　　阎川？阎川将家主砸下来得？家主败了？

　　不！

　　一众坟墓氏子弟，无法接受这不可思议的一幕，怎么会这样？不该这样的，家主是无敌的才对。

　　众人焦呼。

　　坟墓仙王爬出巨坑，面露一丝仇恨的看向半空中两个阎川。

　　两个阎川却依旧目光冰冷。

　　“快，放出喵喵和蝶后！”人身阎川冷冷地说道。

　　坟墓仙王爬出深坑，不管四周火山爆发，深吸了几口气。

　　“已经迟了，阎川！”坟墓仙王冷声道。

　　“嗯？”人身阎川声音泛冷。

　　“哼，两个十八重天，我不是你们对手，但，若是单个的任何一个你，却不是我对手，两个十八重天吗？哈哈，我也还有一个十八重天。大道尊已经彻底炼化，她已经听我号令，刚才的一战，我要你付出代价！”坟墓仙王冷声道。

　　探手，坟墓仙王对着原先仙王殿处一挥。

　　那里一个废墟。废墟之中，有着一个十九彩的光点，轻轻一挥中，那光点快速放大，瞬间形成一个空间入口。

　　“大道尊，随我出战！”坟墓仙王冷喝道。

　　静！

　　那空间中却没有任何动静。

　　“什么？大道尊，还不出来，随我出战！”坟墓仙王再度大喝道。

　　静！

　　那空间依旧没有动静。

　　“搞什么鬼？坟墓仙王，你不是疯了吧？”人身阎川冷声道。

　　坟墓仙王也知道了不寻常，却是快速飞到那空间入口。

　　“人呢？大道尊呢？”坟墓仙王惊叫道。

　　高空中的阎川已经等不耐烦了。

　　“坟墓仙王，你在耍我吗？”阎川冷冷地说道。

　　“不，大道尊没了？我将她们放在这的，没了？怎么会没了？”坟墓仙王不可思议地惊叫道。


第028章 伏羲灵神

　　“轰！”

　　坟墓仙王探手，轰然破开空间之门，内部的所有景象尽皆展露在了人前。

　　枯骨丛生，一个巨大的祭坛散发出阵阵十八彩光芒。

　　可祭坛之上，却没有喵喵和蝶后的身影。

　　“还不老实？”僵尸阎川一声冷哼。

　　踏步直冲而去。

　　一拳轰然打在坟墓仙王身上。

　　“轰！”

　　巨大的冲击，顿时让不死疆域再度一阵翻腾。

　　“啊！”

　　余波之下，坟墓氏无数子弟惨呼连连。

　　坟墓仙王挡住了僵尸阎川。

　　“轰！”人身阎川骤然出现，轰然将坟墓仙王打飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　三人战斗，再度冲入星空。

　　“坟墓仙王，你既然不老实，那就让我将你打至原形吧！”人身阎川吼道。

　　“轰！”

　　僵尸阎川、人身阎川一起扑杀向坟墓仙王。

　　“我没有，放在那边的，她们在那里的，被别人盗去了！”坟墓仙王悲愤的吼着。

　　上一次，谋划大势尊，到头来被冥河老祖捡了便宜。

　　这次更惨，谋划大道尊，不但又被别人捡了便宜，还将阎川的怒火全部引到自己身上。

　　“哈，你说我信吗？”

　　“轰！”

　　人身阎川此刻，哪里相信坟墓仙王的话，只以为他死鸭子嘴硬。

　　因此比先前还要毫不留情。

　　“轰！”

　　僵尸阎川出手也极为狠辣。

　　再度一面倒的蹂躏。

　　“阎川，你这个疯子！”坟墓仙王悲愤地叫着。

　　“疯子？哼，你抓喵喵、蝶后的时候，怎么不说自己疯了？你的话，也想让我相信，待我炼化了你再说！”阎川怒火中烧道。

　　“轰隆隆！”

　　坟墓仙王悲愤中被两人再度搏杀了起来。

　　不是阎川不相信，而是此刻相信也没用，喵喵哪去了？

　　现在一腔怒火需要发泄，你坟墓仙王既然来得罪我，就要承受这怒火的洗礼。

　　无极之中，大战再起。

　　在天魔界中。

　　伏羲、人蛇一族、蛇精精、孟蓉蓉却是到了一个巨大的祭坛之处。

　　祭坛之上，此刻正有着一个金色光团。光团之外，是伏羲六十四卦形成大网，将内部金色光团封锁住了。

　　“师尊，这是什么？”孟蓉蓉不解道。

　　“这是大道尊的命格！”伏羲淡淡道。

　　“啊？阎、阎川要找的喵喵、蝶后，被师尊抓来了？”孟蓉蓉惊讶道。

　　“不错，此刻，我要纳取她的境界，实行大计！孟蓉蓉，蛇精精，我需要你们协助！”伏羲郑重道。

　　“啊？”孟蓉蓉有些不知所措。

　　“是！”蛇精精兴奋地一口应下。

　　“吼！”伏羲张口。

　　陡然，一股吸力将祭坛上的大道尊命格吞下，命格之中，隐约是喵喵和蝶后的光影。

　　“不要！”孟蓉蓉惊呼道。

　　可来不及了，伏羲已经一口将其吞下。

　　继而，伏羲坐上祭坛。

　　伏羲本身就是巨人状态，坐上祭坛，犹如一座山一样。

　　可刚才，伏羲却是将喵喵和蝶后一起吞了啊。

　　“我用六十四卦封住了大道尊命格之气，但，马上就要展露开来，命数很快就要发现了。蛇精精，孟蓉蓉，待会我要灵神出鞘，包裹无尽精气，而我的身躯将会迅速干枯风化。此大法下，极为凶险，我需要你们元神出体，寄居我的身躯，不断抽动无尽天魔，来补充我的身躯风化！”伏羲沉声道。

　　“啊？天魔？”孟蓉蓉微微一愣。

　　“不错，天魔于我身体，已经是莫大补品，这也是这些年我教人蛇一族调配天魔的缘故，到时，所有人蛇一族的弟子，都要操纵四方天魔，填补我的肉躯！”伏羲沉声道。

　　“是！”所有人蛇一族应声道。

　　“肉躯无碍，我就无碍！”伏羲沉声道。

　　“是！”

　　伏羲看向孟蓉蓉和蛇精精。

　　“孟蓉蓉、蛇精精，我希望你们能够忘记小我得失，为苍生做此努力，我的身躯，一个人无法掌控，你的元神出窍必然不够彻底，我需要你们将肉身能量化，彻底化为元神体！”伏羲沉声道。

　　“是！”二女应声道。

　　伏羲探手一挥，滚滚力量直冲二女。

　　“轰隆隆！”

　　转眼二女的肉身融化了一般，渐渐的出现一个黄色透明的身体，肉身慢慢融化到了这黄色透明身体之中。

　　“我出体，你们入体！记住，我肉身不灭，我就不死！”伏羲沉声道。

　　“是！”二女应声道。

　　“轰！”

　　伏羲肉身猛地一颤，继而，伏羲整个人都好似变成了雕塑一般，脸上露出无数裂纹。

　　“嗡！”

　　伏羲头顶，缓缓的一个金色人形体缓缓飞出，金色透明体中，包裹着大道尊的命格。

　　“嗡！”

　　伏羲头顶，出现一个十九彩的光圈。

　　“这是？”孟蓉蓉的元神惊讶道。

　　“王的灵神已经达至十九重天了，加上大道尊的境界，已然天下无敌！”蛇精精解说道。

　　“轰！”

　　伏羲的灵神骤然脱体而出。

　　而伏羲的肉身，却是快速的分化、干枯一般。

　　“孟蓉蓉，快！”蛇精精叫道。

　　“噢！”

　　“轰！”

　　孟蓉蓉、蛇精精，快速进入伏羲肉体。

　　一瞬间，在伏羲肉体的眼睛之处，分别出现了孟蓉蓉和蛇精精。

　　“天魔入体！”

　　伏羲肉体的眼睛中，孟蓉蓉、蛇精精光影催动肉身，伏羲肉身张口。

　　“吼！”

　　张口一吸，无数天魔涌入口中。

　　一众人蛇一族，快速动了起来。

　　操纵四面八方所有天魔。

　　天魔搅动，向着伏羲肉躯而去。孟蓉蓉、蛇精精利用伏羲肉身，将这些天魔炼化，为了保住伏羲肉身。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚天魔将伏羲肉身淹没。

　　而伏羲的灵神，却是飞离肉体，向着无极之中而去。

　　“呼！”

　　伏羲直奔无极深处。

　　“咔！”

　　伏羲灵神中的六十四卦忽然崩溃，大道尊的命格再也无法被束缚了。

　　一股股大道尊的气息从命格中散发。

　　“我这是在哪？”大道尊的气息传来。

　　“大道尊，我乃伏羲，借你命格、境界，助我灭杀命数！”伏羲郑重道。

　　“纳我境界？”女子的声音带着一丝疑惑。

　　“我的想法，如今传你，你看安可？”伏羲一边飞，一边说道。

　　飞行了一会。女子忽然感叹道：“伏羲？人蛇一族，好大的创想！”

　　“如何？”

　　“你从第一纪开始，就已经谋划了，近乎做到了，最少，在这方面，我不如你，我的境界可供你使用，望你成功，望天下苍生，得以苟命！”大道尊的声音带着一股悲悯。

　　“我尽一切努力！”伏羲灵神应声道。

　　“轰！”

　　伏羲继续快速向着远处飞着。

　　而无极的另一边。

　　两个阎川正在蹂躏着倒霉的坟墓仙王。

　　坟墓仙王惨叫连连：“我没有骗你！”

　　“你骗我！”人身阎川叫道。

　　“我真没有，我将喵喵、蝶后放入那空间了，真的没骗你，是真的，是真的！”坟墓仙王悲鸣道。

　　“我知道是真的！”僵尸阎川一边打一边说道。

　　“啊？”坟墓仙王被重击在脸上，但整个人的思维有些跟不上了？

　　你知道？

　　“我就是想打你！”僵尸阎川接着一句道。

　　“噗！”

　　坟墓仙王郁闷的要吐血。

　　“阎川，得饶人处且饶人，你够了吧？”坟墓仙王悲愤道。

　　“轰！”

　　阎川根本不理会。

　　坟墓仙王惊惧无比。

　　忽然，两个阎川身形一顿，定在了无极之中。

　　“你们，你们要干什么？”坟墓仙王惊疑不定道。

　　这两人不会想变态的招式吧？

　　阎川定了定。

　　“命数？命数又来了？大道尊的命格展露，让命数发现了？”阎川脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的命数意识，再度要淹没阎川。

　　阎川自然反抗，有了第一次的经历，此次更好了很多。

　　“嗡！”

　　二人脚下出现大帝祭坛，陡然一股金光涌入二人体内。

　　“嗡！”

　　僵尸阎川再度成为命数首选，僵尸阎川的脑袋旁边，忽然间，再度长出一个脑袋。

　　不过，这次的阎川，却并没有昏迷。

　　“混账！”人身阎川快速扑来。

　　命数的脑袋出现，扭了扭，陡然掌心出现一道金光。

　　“轰！”

　　金光直冲人身阎川，瞬间形成一个球体，将人身阎川困在其中。

　　“轰隆隆！”

　　人身阎川拼命打着球体，可，奈何球体太过坚硬，怎么也破不开。

　　“什么？”人身阎川脸色一变。

　　却不是因为被困，而是那个命数的脑袋。

　　命数的眼神，居然比昔日多出了一些灵性？

　　对，就是灵性，昔日的命数眼神虽为十九彩，但却极为木讷，这次却有着灵性？

　　也就是说，这次命数苏醒的意识，比上次多，比先前任何一次都多，多出很多。

　　“轰！”

　　僵尸阎川也探手向着命数脑袋打去。

　　“放肆！”命数脑袋一声冷喝。

　　口中，陡然喷出一道金光，金光瞬间涌入僵尸阎川脑袋，僵尸阎川脑袋瞬间被封印住了。

　　十八重天的僵尸阎川，此刻在命数面前，居然毫无反抗之力。

　　不远处，坟墓仙王惊愕地看着眼前苏醒的命数。

　　“命数要彻底苏醒了吗？怎么这么大灵性？”坟墓仙王惊骇道。

　　命数目光，在坟墓仙王身上扫了一眼，转而看向无极深处。

　　“哼！”

　　“轰！”

　　命数直冲而去。


第029章 一半意识的命数

　　“命数要彻底苏醒了吗？怎么这么大灵性？”坟墓仙王惊骇道。

　　命数目光，在坟墓仙王身上扫了一眼，转而看向无极深处。

　　“哼！”

　　“轰！”

　　命数直冲而去。

　　“命数刚才对我冷哼？那眼神？命数难道彻底苏醒了？不会吧！”坟墓仙王脸色一沉。

　　这一刻，纵是坟墓仙王重伤在身，也快速的向着命数所去方向追去。

　　金球之中，人身阎川被困住了，怎么也出不去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一次次破坏，金球也只是晃动了一会。

　　“这就是十九重天吗？”人身阎川脸上闪过一股难看。

　　自己原本已经十八重天了，在天下，拥有顶尖的实力，可如今实力，在命数的禁锢面前，居然毫无作用？

　　“也罢，既然无法破开此封禁，那我就参悟命数你的本身吧，你寄我体，我探你虚实！”人身阎川缓缓静下心来。

　　盘膝而坐，阎川心神沉入体内，准确的说，沉入命数的意识内。

　　依旧是那滔滔混沌海，阎川意识一时无法探出究竟，但阎川明白此刻机会难得，命数如此近距离出现，岂能浪费了？

　　静下心来，阎川心神涌入混沌海中。

　　过了好一会，阎川渐渐看到了混沌海的不同。

　　混沌海并非液体，而是好似无穷无尽的大网一般，密密麻麻，形成犹如混沌海状，而这大网还连接着无穷无尽的小光点。颜色各异。

　　“这是？天下所有人的命格吗？”人身阎川陡然神情一肃。

　　命数大网，勾连天下所有命格？一切命格都在命数掌控之中？

　　“命格？”阎川眼中一亮，快速在命数大网中寻找了起来，想要寻找到自己那枚命格连接线。

　　……

　　第一世界，环东北洲。

　　东方不败骤然抬头望天。

　　“师尊，怎么了？”莲神好奇道。

　　“命数又出现了，而且，这次不同，命数最少有一半的意识复苏了！”东方不败沉声道。

　　“一半？”莲神惊讶道。

　　“一半！”东方不败凝重地点点头。

　　“那以前多少，就是上次对战冥河老祖的时候，是多少？”莲神好奇道。

　　“最多四分之一！现在的命数意识，应该有了一丝灵性，难道大道尊苏醒，惊到了他？”东方不败脸色阴沉道。

　　说着，东方不败探手掐指算了起来。

　　算了一会，陡然脸色一沉。

　　“伏羲？原来那个东西是伏羲安置的？”东方不败惊讶道。

　　……

　　却说无极之中，原先除了四个世界能存在无极，还有另一个地方存在无极之中，名唤天外天。

　　天外天战场！

　　昔年，四界未合前，四界各方枭雄在天外天战场会面，彼此相互战斗。

　　这是一个天外之地，一个极为诡异的地方。

　　天外天战场的原形，却是一个浩大无比的人形。

　　人形战场，横卧在无极之中，四界各有通道，通连其上，供四界强者在此争锋的。

　　四界合一后，就没有人再回去了。

　　而这个地方却一阵静静的停在无极之中。

　　纵是无极不断消融，它也毅然不动。

　　北外洲。

　　“界主，天外天入口来信，出变了！”易衍叫道。

　　钟山：“哦？”

　　说话间，钟山快速通过大千世界连同天外天的入口，对着天外天望去。

　　那庞大无比的天外天战场。

　　此刻大地龟裂，一层层龟裂而开，快速的抖荡之中。

　　在大千世界入口处，有着一个大千世界的烈士丰碑，是钟山昔日所立，为了祭奠大千世界昔日的先烈。

　　此刻，烈士丰碑也要倒了。

　　钟山探手一挥，将烈士丰碑抓了回来。

　　而伴随着，大片土地剥落。

　　没有火山迸发，只是大片土地的地表一动。

　　就好像一层死皮吐掉一般。

　　慢慢的，天外天战场吐了一层皮，露出内部光华晶莹的内壳。

　　好像珠玉一般光华，通体泛着十九彩的光芒。

　　“这是怎么回事？”易衍惊讶道。

　　钟山踏步，从入口中进入天外天。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚‘死皮’脱落，天外天的轮廓越来越明显。

　　“真的是一个巨人？”钟山凝重道。

　　剑傲也到了旁边。

　　“不对，天外天战场怎么变成了巨人？这是一具尸体吗？十九彩光芒，十九重天的肉身？”剑傲惊讶道。

　　“不对，不是肉身，它有魂魄！”钟山眼中一瞪。

　　“啊？”剑傲也惊讶道。

　　“不过，这魂魄没有灵性，却优秀无比，可又好像是拼凑而成，有着无数……”钟山说到这，陡然眼中一瞪。

　　“怎么了？”剑傲疑惑道。

　　钟山脸色一沉：“我明白了，我明白了，天外天，是有人故意为之，为了炼出此具十九重天的怪物！”

　　“故意为之？”剑傲陡然眼皮一挑。

　　“你是说，四界昔日，天外天大战，都是一场阴谋，是有人故意挑起大战，然后，用四界所有英雄的血肉、魂魄，祭养这个怪物？”剑傲陡然脸色一沉。

　　“不错，昔日四界分开的时候，都有传闻，各界都想要吞并对方，用对方的世界滋养自己的世界，为了各自世界的苍生，四界选出无数顶尖绝世强者，在此天外天不停征战，就好像四国大战一般，这里是战场，枯骨丛生，血肉横飞，魂无归处，这都是人为设计的！”钟山脸色一沉。

　　“谁？”剑傲眼中闪过一股怒气。

　　此阴谋，让苍生不知死了多少绝世强者。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道金光骤然出现。

　　却是伏羲的灵神到了，灵神裹着大道尊的命格，骤然出现在了天外天战场之上。

　　下方，天外天战场，已然化为一个没有灵性的十九重天怪物，滚滚气势散发而出。

　　“伏羲？”钟山脸色一沉。

　　半空中，伏羲看着下方的天外天战场。

　　“纳万灵精英血肉魂魄，终于滋养成功了，诸位各界英雄，你们的牺牲会值得的！”伏羲朗声喝道。

　　朗声之中，伏羲的灵神缓缓降落天外天战场。

　　钟山、剑傲快速退后。

　　退后之际，伏羲灵神瞬间进入了天外天战场内部。

　　“嗡！”

　　天外天人形战场，忽然间绽放耀眼的十九彩光芒，浩浩荡荡的气息，直冲四方。

　　“这股气息？”剑傲惊讶道。

　　“十九重天？”钟山脸色一沉。

　　“轰隆隆！”

　　天外天战场一阵抖动，抖动之际，渐渐的缩小身形，虽然缩小了身形，但澎湃的气势，却越发旺盛。

　　珠玉般肉身的双目，缓缓睁开。

　　“嗡！”

　　双目之中，绽放出两道十九彩的光芒。

　　扭了扭身子，人形怪物缓缓站直了身子，转头看了看不远处的钟山和剑傲。

　　“伏羲？”

　　“恭喜伏羲，好大的创想，虽然借助外力，可你居然成就了十九重天？”钟山恭贺道。

　　远处伏羲点了点头。

　　“所有方面我都想到了，身、魂、魄、灵、神、境界，我都达到了十九重天，最完美的十九重天，昔年冥河创出新世界，可惜，纵是调动一界之力，也依旧不是命数的对手，因为冥河老祖的十九重天还有缺憾，还不够。而我今日，够了！”伏羲点点头道。

　　钟山点点头。

　　虽然昔日无数英雄在此被阴谋所累，但，若伏羲真的成功了，所有人即便死也甘愿的。

　　“十九重天？钟山在此，祝伏羲旗开得胜！”钟山郑重道。

　　伏羲点点头，说着，就不理会钟山，因为伏羲感受到远处传来一股强大的气息。

　　“轰！”

　　又一股绽放十九彩光芒的身影骤然出现。

　　却是僵尸阎川，不过，僵尸阎川有两个头，一个是阎川意识，此刻已经被封禁了，另一个，自然就是命数了。

　　命数停在伏羲不远处。

　　“十九重天？”命数露出一丝惊讶的表情。

　　“命数在惊讶？”远处剑傲脸色一变。

　　钟山也是脸色一沉，昔日命数复苏，可都是一部分意识啊，表情木讷，思想单一，可如今，居然会惊讶？

　　“命数意识的复苏，远远超过了以前！”钟山凝重道。

　　“伏羲立此天外天战场，为了就是对战命数？”剑傲凝重道。

　　“冥河老祖想要建立新世界，一个给苍生的寄居之所，属于带着苍生躲避命数，最终却是失败了，而伏羲，显然没那么简单，伏羲的想法，居然是战胜命数，诛杀命数？”钟山眼中一凝。

　　“诛杀命数，那苍生自然安全了，可是，诛杀？这！”剑傲一时震撼于伏羲计划，一方面有些担忧。

　　“久守必失，伏羲是转守为攻，彻底诛杀命数！”钟山沉声道。

　　此刻，不仅钟山。

　　东方不败、莲神、殺帝、坟墓仙王等等绝世强者们，纷纷出现，看着这无极中再度将有的战争。

　　伏羲周身十九彩神焰爆发。

　　命数周身十九彩神焰依旧。

　　两大绝世强者彼此对视。

　　最重要的是，命数此刻的神情已经不再木讷。

　　“十九重天？居然连我也隐瞒了，还真是好大的胆子，肉虫！”命数冷冷地说道。

　　说话之中，明显的逻辑性，让四周所有人都是心中一悬。

　　昔日没有灵性的命数已经横扫一切了，如今灵性十足的命数更是让人毛骨悚然。


第030章 惊人发现

　　阎川被困，意识沉入混沌海，看到了茫茫命数大网的实体，并且感受到了一个个连向苍生命格的连线！

　　兆亿之数，虽然尽数被命数掌控，但数量实在太庞大了，就阎川如今心力，也看的眼花了，命数不可能时刻关注所有人，只有等到需要针对谁时，才会专注了解谁。

　　茫茫命数大网，阎川想要找到自己的命格连线，却是千年万难，找了一会，实在找不到。

　　阎川的意识渐渐‘闭眼’，用心感悟了起来，感悟自身的命格，通过自身的命格寻到那个连线。

　　在混沌海中，阎川一阵遨游。

　　也不知过了多久，也许是万年，也许是一瞬，阎川意识骤然‘双目一开’。

　　在感应中，阎川找到了自己那根线，那根线连着一个光点。

　　不过，这光点很不起眼，四周还蒙着一层灰雾，在兆亿命格连线中，就更加的微不足道了。

　　“这是反物质，遮掩了我命格的光华？”阎川意识闪过一股满意。

　　扭头，在附近的一群命格连线中研究了起来。

　　靠近自己命格的，应该都是一些自己身边的人吧？

　　寻了一个不远处的命格，阎川也不知道是谁，以最纯粹的意识发了条信息过去！

　　“朕是阎川，你是谁？”

　　一个简短的意识传出。

　　咸阳城。

　　一些重臣从柏氏旧址最先回到咸阳，安抚四方。

　　白起正在对几个亲卫交代一些事情，骤然间，白起脸色一变。

　　“大人，怎么了？”一个亲卫惊讶道。

　　“给我护法，任何人不得打扰我！”白起沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　白起快速闭目，盘膝而坐。

　　因为就在刚才，白起听到了一声呼唤‘朕是阎川，你是谁？’。

　　大帝？

　　“臣白起，叩见大帝！”白起在心中恭敬地叫道。

　　虽然不知道这是怎么回事，但，阎川的声音却还是听得出来。

　　“白起？”意识海中，阎川心中一喜。

　　“是，臣等刚回到咸阳，得知坟墓仙王大闹大秦城，现在群臣正在指挥四方丹师，救助受伤民众，并且对一些魂飞魄散者进行招魂凝魄！”白起郑重道。

　　“很好，现在，朕需要人配合朕试验一些东西！”阎川凝重道。

　　“臣全力配合！”

　　“很好，朕需要借你命格之力，白起，心念朕名，借朕命格之力！”阎川郑重开口道。

　　白起迅速在心中念着阎川的名字，继而，一股力量好似凭空消失一般，通过连线，涌向阎川之处。

　　而此刻命格之力损耗，白起的周身，顿时无数精气流失，原先魁梧粗狂的人，快速的瘦了下来，一脸的憔悴之样。

　　“大人？大人怎么了？”

　　“不好，大人走火入魔了！”

　　“快叫醒大人！”

　　……

　　众人看到白起变化，陡然脸色狂变，但，好在白起亲卫跟随白起多年，对白起命令执行度达到百分百。

　　“住手，大人没有交代，任何人不得打扰！”一个侍卫踏前一步。

　　“头，你看，大人精血损耗啊，这，再不叫醒就糟了！”

　　那侍卫脸色一板：“我明白，但，大人命令，高于一切！”

　　“呃！”

　　众人一阵无奈。

　　而那阻拦众人的首领，此刻也是一脸焦急。

　　原先强壮的白起，此刻已经瘦了一大圈了。

　　白起也意识到自己的精血损耗，但对于阎川的忠诚，以至于并没有任何阻止。

　　“好！”

　　阎川的声音传来。切断了对白起命格之力的纳取。

　　“大帝，可够？”白起心中问道。

　　“很好，很好，白起，你帮了朕一个大忙，让朕掌握了一个天大的力量，好，哈哈哈哈！”阎川的声音缓缓断去。

　　白起感受了一下，在感受不到阎川之后，才缓缓睁开眼睛。

　　“大人，你醒了？”

　　“大人，你没事吧！”

　　……

　　众人一阵焦急。

　　“哈哈哈哈哈哈！”白起虽然损失了无数精血，但，却朗声大笑。

　　白起笑声中充满了愉悦，虽然不知道帮了阎川什么，但听到阎川的态度就明白重要性，能帮大帝，白起就心怀舒畅。

　　“大人，你怎么样？”一个将领上前准备查探白起。

　　精血亏损，元气大伤啊，大人怎么还笑得出来？

　　“滚开，你们这些浑小子，走，本大人高兴，一起去喝酒！”白起笑着退开那将领。

　　……

　　混沌海中。

　　阎川刚刚收获了白起的一股命格之力，一股大喜悦涌入心间。

　　意识退回，人身阎川缓缓睁开眼睛。

　　“命数大网，勾连一切苍生？刚才我只是引动了白起一人的命格之力，情况细微，并没有惊动命数，假若，我可以调动所有苍生的命格之力呢？”人身阎川眼中闪过一股精光。

　　“不行，首先苍生并非会全部借力给我，其次，动静太大，必然会引动命数反扑，并不是什么那么容易的！”阎川渐渐皱起眉头。

　　“不过，好在，我有大帝祭坛，可以借此东风，东风已备，只欠万事了！”阎川深吸口气，眼中闪过一股兴奋。

　　最关键的环节掌握，以后的事情，就并不是那么难了。

　　“现在，再找其它人试试，确保万无一失！”阎川意识再度沉入混沌海。

　　……

　　无极之中，另一片战场。

　　伏羲寄体天外天怪物分身，已然十九重天，凶猛巨威，不弱对面命数。

　　命数已有灵性，越发的悚然。

　　伏羲微微一笑：“命数，乃定数所育，与天地一体，本应顺应天道，与苍生共存，你若仁慈，苍生唯你是尊，号令天下，无所不从，奈何你太冰冷，苍生于你如肉虫，利用完后，就想毁灭，无奈，才有今日之劫！”

　　“本来，我就讨厌你们这群肉虫，现在，我更加讨厌了，居然敢瞒着我，对我数次伏击？你们，都该死！”命数冷冷道。

　　说话中，命数率先一拳向着伏羲打去。

　　重拳无敌，十九重天之威，再现昔日灭杀冥河老祖之威。

　　“轰！”

　　巨拳所至，四周鼓荡滚滚能量海。

　　伏羲眼中一凝，探出右掌，掌心多出一个八卦图案。

　　“轰！”

　　掌拳相撞，伏羲原地不动，生生的挡住了这一拳，四周能量海爆涌。巨浪滔天。

　　但伏羲却轻易挡下命数一击。

　　轻易？

　　远处，一众绝世强者们，尽皆瞪大了眼睛，伏羲太强了吧？


第031章 第二十彩？

　　滚滚能量海卷起滔天大浪。

　　最中心出，伏羲、命数拳掌相交，僵持一起。

　　伏羲轻易挡下了命数一拳。

　　四周无数修者尽皆露出震撼之色。

　　与命数共躯的僵尸阎川，此刻却是脸上微微一喜。

　　伏羲嘴角露出一丝轻笑，而命数却不为所动。

　　伏羲另一只手轰然挥出一拳，凶猛地撞击向命数。

　　“啪！”

　　命数另一只手瞬间形成掌状轰然重击而上。

　　二人各自一拳一掌，碰撞一起，凶猛之力，形成能量浪潮是之前数倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚轰鸣之声，让四周修者尽皆露出震撼之色。

　　“好强的伏羲！”莲神惊讶道。

　　坟墓仙王此刻面露茫然之色。

　　“我若是达至十九重天，会有伏羲这么强吗？”坟墓仙王茫然道。

　　“开！”伏羲一声大喝。

　　“轰！”

　　巨大的力量，顿时将命数撞飞了出去。

　　对，命数撞飞了。

　　这是何等震撼的事情。命数第一次被打退了？

　　莲神、大善世界群雄、剑傲，尽皆为伏羲叫好。

　　与命数一战，伏羲居然占据了上风？这是多么不可思议的一幕啊。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚能量快速被无极消融。

　　命数站在虚空，瞪着眼睛看向伏羲。

　　“再来！”伏羲笑道。

　　说话间，伏羲身形一晃，向着命数直冲而来。

　　命数脸色一沉，快速，探手一挥，一道金光射出，如不久前困住人身阎川的金光，好似想要将伏羲也困住一般。

　　“命运牢笼？哼！”伏羲一声冷哼，撞了上去。

　　“轰！”

　　命运牢笼顿时爆碎而开，伏羲更是撞上了命数。

　　“轰！”

　　命数再度被撞飞了出去。

　　滚滚戾气爆发，伏羲如今，实力无可匹敌。

　　“呼！”

　　命数稳住身形，惊讶地看向伏羲。

　　远处的群雄，此刻早已屏住了呼吸，命数这个无法攀越的巅峰，此刻在伏羲面前，居然被打的连连后退？

　　“伏羲？”命数眼中一沉。

　　“嗡！”

　　命数身侧，陡然出现无数光影，光影之中，尽是伏羲的模样。

　　“师尊，那是干什么？”莲神惊讶道。

　　“命数在查探伏羲成长过程！”东方不败解释道。

　　“啊？”

　　“命数执掌苍生命格，苍生一切，都有记录。伏羲被盯上了！”东方不败凝重道。

　　“可是，现在伏羲占据优势啊！”莲神凝眉道。

　　“你忘了，这只有一半的命数意识而已！”东方不败沉声道。

　　“呃！”莲神微微一愣。

　　不远处，伏羲的光影展露了一会。

　　“嘭！”

　　所有光影骤然消失。

　　“你居然抹去了第一纪以后的所有自身信息？”命数沉声道。

　　伏羲盯着命数。

　　“继续吧！”伏羲身形一晃，再度直冲而来。

　　命数已知伏羲的厉害，脸色严肃了起来。

　　探手一拳，再度与伏羲的一掌相撞。

　　“轰！”

　　另一只手也呈掌状，与伏羲的另一拳头相撞。

　　“轰！”

　　二人四周，再度鼓荡出一股滔天能量巨浪。

　　“轰隆隆！”

　　两人继续僵持。

　　命数的力量，却是越来越强，知道伏羲的强大后，越来越多的意识苏醒。

　　最直观的认识，就是在混沌海中，阎川的意识感到更加凶猛的滔天巨浪。

　　“轰！”

　　阎川意识快速退出混沌海。

　　命数越来越强了。

　　命数、伏羲僵持，一波波神焰从二人体表散发。

　　伏羲渐渐凝重，命数也是目光越来越冷。

　　原先一点灵性的目光，此刻变的越发阴森了。

　　一旁僵尸阎川脑袋的眼皮一挑。

　　“不好，命数的意识更多的苏醒了！”僵尸阎川越发担心道。

　　伏羲、命数如此僵持，一过就是十天时间。

　　这十天，一众强者谁也没有离开，力量越来越凶猛。冲击越来越大。但依旧没有分出胜负。

　　“师尊！”莲神等的有些压抑道。

　　东方不败却是眼中闪过一丝晶亮：“看来我想的没错！”

　　“怎么了？”

　　“命数又苏醒了四分之一，也就是说，有四分之三苏醒了，可到了此时，命数已经不再继续苏醒了！”东方不败说道。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，命数已经肯定，如今的自己，已经能够败伏羲了！”东方不败沉声道。

　　“啊？难道伏羲的十九重天，还有不完美的地方？”莲神惊讶道。

　　“不，伏羲的十九重天，虽然拼凑而成，但，却很完美，没有缺陷，唯一的缺陷，就是依旧低估了命数！”东方不败沉声道。

　　“什么意思？”

　　“你看不出来吗？命数迎战的，只是一部分意识而已，一部分意识就如此强悍，你认为命数全力而为，会如何？命数在十九重天，已经有无尽岁月，难道还比不过伏羲刚刚达到的十九重天？”东方不败沉声道。

　　“轰！”

　　果然，远处命数的力量再度暴涨，力量暴涨之中，周身十九彩光芒更是夺目耀眼无比。

　　刺亮的光芒，瞬间照亮了四方，光芒甚至将僵持中的伏羲淹没了。

　　“吼！”

　　伏羲催动全力，眼中战火依旧，虽然命数越来越强，可伏羲却如何也不肯认输。

　　“命数，我不会让你毁灭苍生的！”伏羲面露狰狞道。

　　狰狞之中，伏羲目光死死地盯着命数的双目。

　　盯着、盯着，伏羲骤然瞳孔猛地一缩。

　　命数瞳孔散发出十九彩光芒，可伏羲从这十九彩光芒之中，好似看到了又一彩之光。

　　那又一彩的光芒，一闪而逝，好似还未诞生完全。

　　可就那一闪而逝的光芒，让伏羲的头皮发炸，陡然心中一寒。

　　“第二十彩？一闪而逝？你，你在冲击第二十重天？”伏羲声音中有着一丝颤音。

　　“不，那不可能存在现实中的境界，你怎么可能冲击二十重天？那不存在的，不存在的！”伏羲惊叫道。

　　巨大的轰鸣声遮掩了伏羲的声音。

　　可伏羲惊恐的表情，却落在了远处众人的眼中。

　　“伏羲怎么了？”

　　“伏羲难道看到什么可怕的东西了？”

　　“好像冥河老祖当初对战命数，也好似这种表情，他们看到了什么？”


第032章 伏羲殒落

　　一闪而逝的第二十彩！

　　纵然伏羲此刻还没有败，但依旧露出绝望之色。

　　修行到祖仙，每升一重天，都是天地之别，十九重天更是所有十八重天的噩梦。

　　昔日冥河老祖一万个十八重天分身，都不是一个十九重天的对手。

　　而如今，自己勉强成就十九重天，却发现，命数可能正在晋级第二十重天了。

　　二十重天？

　　谁还是对手？

　　自己的一切努力，换来得却是如此真相吗？

　　多么残酷的真相。

　　难道所有人都想错了，又或者，苍生灭绝不可逆转？

　　“不！”伏羲绝望的吼着。凶猛的催动力量。

　　但，命数的力量越来越强。

　　命数脖子上，僵尸阎川的头颅此刻也在艰难中，缓缓挣开了命数的封印。

　　“咔！”

　　封印破开。

　　一旁伏羲微微一愣，对着僵尸阎川望去，伏羲的双目中游动着一个八卦图形，骤然间，看到僵尸阎川的眉心之中，缓缓闪烁着一个液滴一般。

　　“冥河老祖的新世界？”伏羲惊讶道。

　　“吼！”

　　僵尸阎川想要帮助伏羲，张口，吐出一条冥河。

　　“轰！”

　　冥河撞击在命数脑袋上，瞬间，让命数的优势尽去，并且被轰击猛地一颤，被伏羲撞飞了出去。

　　“快！”僵尸阎川对伏羲叫道。

　　命数一扭头，看向僵尸阎川的脑袋：“找死，等我灭了伏羲，就是你的死期！”

　　命数意识已经苏醒四分之三，自然明白阎川这个变数的严重，顿时眼露杀机。

　　伏羲也不敢迟疑，瞬间再度以拳撞向命数。

　　“轰！”

　　命数、伏羲僵持而起。

　　“伏羲，你已十九重天，此刻天下第一，你若再败，苍生将再无可活，我助你一起，覆灭命数！”僵尸阎川喝道。

　　大喝中，僵尸阎川猛地全力操纵自己左手。

　　“嗡！”

　　微微一动，顿时让命数的力量一偏。

　　伏羲重击轰然撞在了命数的脑袋之上。

　　“轰！”

　　命数脑袋轰然爆炸而开。

　　“嗡！”

　　阎川脚下大帝祭坛猛地一亮，继而，刚刚爆开的命数头颅，再度长出。

　　“混账，胆敢干扰我灭杀伏羲，真是找死！”命数瞪眼怒道。

　　说话间，探手就要灭了阎川头颅。

　　伏羲眼见，快速冲来，命数仓促御敌，只能作罢，但，扭头再度吐出一道金光。

　　“轰！”

　　阎川的头颅再度被封住了。

　　“轰！”

　　双拳和伏羲再度僵持而起。

　　伏羲却是盯着阎川。心里也是惊讶无比，阎川居然挣破了命数的压制？

　　而且，冥河老祖还将所有传承传给了阎川，冥河老祖放弃了修复自我命格，而成就了阎川，将新世界的世界之心也给了阎川，将所有希望都寄托在了阎川身上？

　　为什么？

　　伏羲对战命数，眼中闪过阵阵疑惑。

　　天下群雄，让伏羲欣赏的没有几个，而冥河老祖却是其一。

　　昔日，经常在一起交流，自然明白冥河老祖的心气之大。

　　不服天、不服地，要开辟一个新的大世界。

　　如此心气的人，怎么会将希望寄托给了阎川？

　　“嗡！”

　　伏羲的双目中，两个八卦图快速旋转而起，盯着阎川的眉心，伏羲的目光，好似看到了过去一般。

　　强大的推演之术，就是被吞的大道尊，此刻也是震撼无比。

　　推演着，推演着，伏羲看到了自己想要的东西。在伏羲眼中，渐渐地看到了那日的冥河老祖。

　　……

　　“我明白了，阎川，是我小看你了，你不是没有底蕴，而是有着比所有人都雄厚的底蕴。希望？哈哈哈，为苍生的希望？”

　　“我等诸雄，面对命数，近乎都是抱着必死的决心，心存死至，义无反顾，破釜沉舟，绝了后路，逼自己前行。而你不同，你是心怀希望，心有天下大同的希望，你坚信苍生得救，你坚持着这份希望。你是被希望牵引着的，我们是自己逼自己的。这就是你的底蕴，这才是你势如破竹成就今天的底蕴，我们的各种神通，只是你征途上的工具而已，你才有最大的底蕴！”

　　“阎川，今日，由我来成全你吧！”

　　“我的力量让你来用，不是为你，而为苍生！”

　　“我们都小看了命数，我小看了他，哈哈哈，他不是你想象的那样的，四界即将合一，我就是全部养好伤，也不是命数对手，你不同，阎川，你有我们所没有的东西，所以，我要成全你，你能够与命数抗衡，并且初次抗衡，你成功了，所以，我成全你！”

　　“阎川，你承载了我的希望，你一定要成功，一定要！”

　　“新世界诞生了，又毁灭了，但，我完善了世界之心，现在我封于你眉心，望我还能再度苏醒！”

　　“愿我再度醒来，命数已灭，苍生人人得以苟命，人人如龙！”

　　……

　　一幕幕冥河老祖的话，不断被伏羲推演到了。

　　推演到此，伏羲露出一丝苦涩。

　　“原来，冥河老祖也看到了第二十彩，他也看到了！”伏羲苦笑道。

　　“难怪完善了世界之心，还选择自我牺牲，原本我以为他世界之心没能完善，原来他的创想实现了，只是遇到更可怕的事情，命数的追究。”伏羲凝重的想着。

　　与命数僵持，伏羲被压制的越来越彻底，面露苦涩。

　　“我的想法也是对的，斗败命数，苍生得救，奈何，我依旧小看了命数，设立天外天，成就十九重天，还是不够，还是目光短浅了！”伏羲露出苦涩之意。

　　看着被封印的阎川，又看了看面露狰狞的命数。伏羲神情渐渐的变的凝重了起来。

　　“斗不败命数，今次，我也失败了，我若失败，阎川也必死无疑，毕竟命数此次可不似上次，意识恢复四分之三，不会再认错阎川了！”伏羲盯着阎川。

　　伏羲眼中闪过一股坚定。

　　“大道尊，此次得罪，奈何依旧功亏一篑了，非常抱歉！”伏羲朗声说道。

　　伏羲体内，一个金色命格闪烁着金光，一股柔和的哀叹声：“无需抱歉，苍生之劫，各行其法，你也是为了苍生，奈何命数底蕴，最为雄厚，我不怪你，只悲苍生！”

　　“苍生不死，大道不止！我们虽然败了，但还有后续苍生，还有更多的希望，大道尊，我需要你配合我再为苍生留下一道火种！”伏羲郑重道。

　　“火种？”大道尊微有疑惑。

　　伏羲立刻将推算到的东西传送给大道尊。

　　“希望，心怀苍生的希望，我明白了，伏羲我帮你！”大道尊郑重道。

　　而面对的命数，却是露出疑惑之色：“火种？你们说的什么希望？”

　　命数冷眼盯着伏羲。

　　“大道尊，你的境界近乎命数，此刻命数苏醒部分，未能达至巅峰，尽你我所能，燃烧各自命格，行篡命之术！”伏羲郑重道。

　　“好！”大道尊的声音传出。

　　“命数，昔日，都是你抹去苍生记忆，今日，由我抹去你之记忆，篡命清空！”伏羲开口道。

　　一旁阎川瞪大眼睛。

　　抹去记忆？

　　伏羲和大道尊抹去命数记忆，这怎么可能？

　　“嗡！”

　　伏羲周身，陡然散发耀眼的十九彩光芒，光芒一瞬间，将命数笼罩而起。

　　而伏羲周身，却是快速燃烧一般，燃烧的光焰，直冲命数。

　　“什么？”命数陡然惊叫道。

　　“燃我命格，焚你记忆！”大道尊的声音传出。

　　伏羲的篡命术，在大道尊的全力支持下，直涌命数而去。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量将四人淹没一般。

　　僵尸阎川一看，就知道了伏羲的打算，眼中闪过一股悲哀。

　　人身阎川之处，更是露出一丝苦涩，渐渐的意识收敛，沉入混沌海，装出昏迷状态。

　　“轰隆隆！”

　　命数的记忆逆流，渐渐的先前战斗的记忆消失了。

　　慢慢的恢复到一开始的时候。

　　四周，一众绝世强者却是瞪大眼睛，震撼地看着眼前一幕。

　　“轰隆隆！”

　　伏羲此躯的肉身渐渐燃烧。

　　伏羲、命数的身形，也渐渐地退到人身阎川之处。

　　命数神情略微空洞，很多记忆被抹去。

　　骤然，命数瞳孔一凝。

　　“轰！”

　　命数意识回归，挣破了一切篡命之力。

　　而此刻，伏羲、大道尊，却是尽皆毁灭了。

　　“愿天下苍生，人人得以苟命！”伏羲微微一叹。光影渐渐散去。

　　而命数清醒，却是失去了先前的一些记忆。

　　此刻，骤然看到不远处，大道尊的命格出现无数裂缝。

　　“咔咔咔咔！”

　　大道尊的命格渐渐破碎，继而化为滚滚运道，再度涌入天地之中。

　　命数凝眉古怪地看着眼前。

　　“我还没找你，你就自己羽化了？大道尊？你的胆魄呢？哈哈哈，还真是可笑！”命数看着崩溃的大道尊命格，露出一丝冷笑。

　　记忆中，命数是感到大道尊苏醒，才跟着苏醒的。

　　可刚刚苏醒，就看到大道尊被‘吓’的崩溃了？

　　命数露出一股古怪之色，虽然感到哪里好像出了什么问题，可，却好似根本没什么问题。

　　看了看四周，命数缓缓闭起眼睛。

　　“嗡！”

　　命数缓缓退走了。

　　僵尸阎川肩上的命数头颅也缓缓散去了。

　　而困住人身阎川的命数牢笼也散去了。

　　两个阎川‘适时’苏醒了。


第033章 东方不败的要求

　　两个阎川适时苏醒！

　　站在无极之中，二人一阵沉默。

　　命数比想象的还要强大，接近二十重天，或者，已经二十重天了。

　　伏羲的创想都失败了。

　　两个阎川眼中闪过一股坚定，陡然，扭头看向远方。

　　却是远方，东方不败、莲神等人快速而来。

　　“嗯？”阎川微微一凝。

　　一众绝世强者，此刻心中也是震撼无比，不知道发生了什么，伏羲居然不继续奋起一搏了。

　　到底怎么了？

　　众人心中充满了疑惑。

　　尽数围向了阎川。

　　“阎川，伏羲刚才怎么回事？刚才虽然被压制，但并未败啊，为何放弃？”钟山不解道。

　　坟墓仙王、东方不败、莲神、大善世界绝世强者们，尽皆盯着阎川。

　　“伏羲在命数的拳罡之中，看到了第二十彩光芒！”阎川并没有隐瞒。

　　“二十彩？”所有人都是脸色一变。

　　十九重天，已经让群雄不可想象了，如今，还有第二十重天？

　　“咔咔咔！”坟墓仙王捏了捏拳头。

　　众人尽皆一阵沉默。

　　扭头，东方不败忽然看向天魔界。

　　“伏羲？还在？”东方不败神色一凝。

　　“轰！”

　　东方不败向着天魔界直射而去。

　　阎川神情一动，也跟着一起飞了过去。

　　一群人，直冲人蛇一族而去。

　　人蛇一族，操纵无数天魔涌入伏羲肉体而去，奈何伏羲的肉躯依旧还在衰败之中。

　　“怎么会这样？”蛇精精惊呼着。

　　“快，快！师尊说过，肉身不灭，师尊不死的，快！”孟蓉蓉叫道。

　　“快快快！”

　　一众人蛇一族疯狂的催动无数天魔。

　　天魔滚滚涌入伏羲肉体之内。

　　“嗡！”

　　伏羲肉躯的脑袋之上，陡然裂出一道细缝，缓缓冒出第三只眼睛。

　　“师尊！”

　　“王！”

　　……

　　众人一阵欢呼。

　　却是伏羲苏醒了起来。

　　看了看四周。

　　“唉！”伏羲微微一叹。

　　“咻！”

　　陡然，大量绝世强者也落到了伏羲身旁。

　　“天魔？”众人神情一动。

　　谁也没有阻拦人蛇一族操纵天魔。一起看向伏羲。

　　“伏羲，你没死？”阎川郑重道。

　　“肉身不灭，我可不死，可惜……”伏羲微微一叹。

　　“可惜什么？”

　　“我纵是活下去，也对命数无可奈何了，接下来，就要靠你们了！”伏羲郑重道。

　　“我等自会尽力！”阎川点点头。

　　东方不败看着伏羲，眼中闪过一股复杂。

　　“阎川，先前我与大道尊，耗尽一切，为的就是让命数无法记得你的变数，望你好自为之，那是最后一次，下次，命数若再苏醒，谁也没法帮你了！”伏羲郑重道。

　　“多谢！下次？下次我已有办法了！”阎川郑重地点点头。

　　“如此，最好！”伏羲微微一笑。

　　“大道尊羽化，我也将羽化了！”伏羲再度道。

　　“师尊，你不是可以不死吗？”孟蓉蓉顿时叫道。

　　“先前我抹去命数一段记忆，比被命数斩杀还要严重，我若存在，将如大道尊一般引动命数，所以，我必须羽化！这样才能彻底瞒过命数。”伏羲郑重道。

　　四周众人微微一阵凝重。

　　“人蛇一族听令，我羽化期间，孟蓉蓉为新王！”伏羲说道。

　　“王！你不要羽化！”所有人蛇一族顿时悲痛的跪拜而下。

　　“哈哈哈哈，生又何哀，死亦何苦。我之羽化，望来日再复活即可！刚好，用我力量，再为你们两丫头逆转元神，恢复肉身！”伏羲笑道。

　　“嗡！”

　　双目微闪，孟蓉蓉、蛇精精的元神飞出，滚滚力量涌入二女体内。

　　“轰隆隆！”

　　先前的元神，再度逆转，恢复如初。

　　“师尊！”

　　“王！”

　　二女跪拜而下。

　　“阎川，既然我将希望寄托于你，此珠子就赠予你，你有无命之魂，此珠乃我修炼凝结，存我六十四卦推演境界，可助你的无命之魂做最终突破！”伏羲吐出一粒金色的珠子。

　　珠子之上，浮着六十四卦的图案。

　　“多谢！”阎川接过，郑重的一礼。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伏羲大笑之中，渐渐的，肉身化为无数小光点，继而缓缓散去。羽化而去。

　　“王！呜呜呜呜！”

　　“王！你不要走！”

　　“王！”

　　……

　　人蛇一族，悲痛莫名。

　　阎川也是一阵沉默。

　　大善世界群雄看了看，在坟墓仙王带领下，踏步离去。

　　钟山、剑傲看了看，也踏步离去。

　　只剩下阎川、东方不败、殺帝、莲神留了下来。

　　孟蓉蓉跪在伏羲羽化之地，微微哭泣之中。

　　蛇精精哭了一会，就看向孟蓉蓉，眼中闪过一股复杂。

　　转而，蛇精精又看看阎川，明白伏羲的用意了，伏羲明白孟蓉蓉和阎川的关系，所以，将人蛇一族托付给了孟蓉蓉。

　　相应的，就是将人蛇一族托付给了阎川。

　　人蛇一族与孟蓉蓉朝夕相处，自然犹如亲人，伏羲虽然没有明说，但却将族人的以后安排妥当了。

　　“蛇精精拜见王！”

　　其它人蛇一族微微一愣，有些不甘，但见蛇精精都拜下了，只能一阵无奈。

　　“拜见王！”

　　“拜见王！”

　　……

　　一连串的恭拜声，孟蓉蓉一时不知所措。

　　直到过了好一会，才反应过来。

　　“诸位放心，师尊将诸位交托于我，我自然会尽我努力和诸位同甘共苦！”孟蓉蓉郑重道。

　　“谢，王！”众人蛇一族恭拜道。

　　一旁阎川自然等着孟蓉蓉，而一旁的东方不败却是深吸了口气。

　　“孟蓉蓉！”东方不败叫道。

　　孟蓉蓉擦了擦泪水，扭头望来。

　　“还记得当初答应我的话吗？”东方不败说道。

　　孟蓉蓉，昔日也是东方教场一员，但属于编外人员，是东方不败将孟蓉蓉送到天魔界的，当初阎川也在场，要求只有一个，为东方不败寻得人蛇一族的至宝‘推天网’。

　　“教主！”孟蓉蓉有些神情复杂道。

　　阎川自然走到孟蓉蓉身旁。给予后盾。

　　“阎帝当初也在场，呵，是兑现诺言的时候了，你现在为人蛇一族的王，想必，那‘推天网’也由你调度了！”东方不败笑道。

　　孟蓉蓉神情微微复杂，看了看东方不败。

　　阎川此刻也看向孟蓉蓉，此是孟蓉蓉应下的，应由孟蓉蓉决断，不管如何决断，阎川都站在孟蓉蓉一边。

　　“推天网，是伏羲昔日按照命数大网的原形，仿制的一个类似大网，做推演天下之用。与你无用，与我却有用，将其给我，算是兑现昔日诺言，当然，我也可以顺手帮你们复活玄妙和蝶后！”东方不败笑道。

　　“复活？”阎川神情一动。


第034章 推天网

　　“复活？喵喵和蝶后？”孟蓉蓉惊讶道，同时眼睛看了看阎川。

　　东方不败点点头。

　　“大道尊之前意识苏醒，今世记忆、心性也必将被第一世冲毁，就算复活大道尊，蝶后与喵喵都已经无法再回来了，而我却掌有神通‘控神’。”东方不败郑重道。

　　“控神？莲神会的那个？”阎川沉声道。

　　当初，莲神就是用控神控制冥王阎洞恩的，只是被阎洞恩取巧躲过而已。

　　“呵，师尊的控神神通，自然不是我所能比的，师尊的才是真正天下第三神通！”一旁莲神说道。

　　东方不败点点头：“控神，不仅仅控制意识。蝶后、玄妙的意识，此刻冲散在天下运道之中，我可以将她们的意识从无尽运道中重新剥离出来，这就是控神！”

　　控神？天下第三神通？

　　阎川微微凝眉，转而看向孟蓉蓉。

　　“可以，推天网，我可以给你，希望东方教主兑现诺言！”孟蓉蓉郑重道。

　　东方不败微微一笑。

　　一旁人蛇一族之人却是露出一丝不愿，但，有蛇精精压着，众人也不好开口。

　　说话间，东方不败探手对着天地一抓。

　　“轰！”

　　天地之中，三千巨星陡然大亮而起，大亮之际，好似一种看不见的力量直冲天下奔腾运道之中。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚金光闪烁，两股洪流向着天魔界汇聚而来。

　　“嗡！”

　　两股洪流渐渐形成两个蛋形球体。

　　“咔！”

　　蛋形球体陡然各破开一道裂缝。

　　“喵呜！”

　　一个蛋体中传来一声猫叫。

　　“嘭！”

　　两个蛋破开。

　　“喵呜，阎川！”

　　一个蛋中，一直小猫缓缓睁大眼睛，虚弱无比。全身修为尽失。

　　另一个蛋中却是飞出一只彩色的蝴蝶。

　　“扑！”

　　蝴蝶扇着翅膀，落在小猫的后背之上。

　　“喵喵！”人身阎川脸上一喜，马上抱过喵喵。

　　“喵，阎川，我没有力气了，喵！”喵喵叫道。

　　阎川抓着喵喵，仔细检查了起来，的确，还是喵喵。蝶后也还是蝶后，这股灵魂波动错不了。

　　“她们两意识，是运道新生意识，我将其从运道中剥离开来，她们从此也与运道没有关联了！”东方不败说道。

　　“多谢！”阎川郑重道。

　　“阎帝不必如此，同为苍生而已！”东方不败摇摇头。

　　转而看向孟蓉蓉。

　　孟蓉蓉也是走向不远处伏羲的宝座。

　　孟蓉蓉快速催动法术，渐渐的，伏羲的宝座形状缓缓变动，软化下来，更是散发出阵阵黑气。

　　“在这里？”东方不败眼中闪过一丝喜色。

　　宝座渐渐的形成一股黑色液体一般，但，若细细的仔细去看才会发现，这不是黑色液体，而是稠密到极致的网状。

　　“东方教主！”孟蓉蓉示意东方不败。

　　东方不败大袖一甩。

　　“轰隆！”

　　推天网纳入袖中。

　　“好，如此，我也告辞了！”东方不败笑道。

　　“等等！”人身阎川叫道。

　　“哦？”东方不败疑惑道。

　　“东方教主，你掌东方疆域，环东北洲还有一些其它疆域，不知东方教主何时纳取？”阎川问道。

　　“阎帝，你什么意思？你想染指东方教场？”莲神顿时插口道。

　　东方不败也疑惑地看向阎川。

　　“我需要苍生之力，助我完成一件大事，东方教主，我观环东北洲，你东方教场并未有着全盘掌握的心思，所以……”阎川凝眉道。

　　东方不败却是微微一笑：“也罢，除了我东方疆域，其它，你尽取吧！”

　　“师尊？”莲神在一旁有些不甘道。

　　“同为苍生，我可纵容！”东方不败摇摇头道。

　　“多谢！”阎川微微一礼道。

　　东方不败微微一笑，扭头，带着莲神踏步进入天地之中。

　　人身阎川也转头看向孟蓉蓉：“蓉蓉，苍生之劫在即，你随我回大臻吧，也好给人蛇一族安置！”

　　“喵，是啊，蓉蓉姐，跟我们回去吧！”喵喵叫道。

　　“嗯！”孟蓉蓉眼中带着一丝喜悦，点点头。

　　将人蛇一族安排了一下，一行人就进入天地之间，回归大臻天界了。

　　咸阳口。

　　银瞳阎川接过人身阎川手中的珠子。

　　“这就是伏羲的馈赠？六十四卦的推演境界？”银瞳阎川凝重道。

　　“在推演方面，如今大臻无人及你，你看呢？”人身阎川道。

　　银瞳阎川深吸口气：“推演之术，伏羲当为天下第一，他的巅峰境界，自然对我有大用，我要闭关一段时间，或许因为它，我能跟上你们脚步！”

　　“如此，最好！”人身阎川点点头。

　　银瞳阎川前往天阁闭关。

　　奕风也走了过来。

　　“大帝，我已经传信大千世界的人，已经前往钟山之处，说大帝不日将至！”奕风说道。

　　“如此就好，朕马上前往大千世界，奕风，先前朕交代的，你记下了？”阎川看向奕风。

　　“是，大帝放心，臣已经着手安排，只待大帝归来，正式兵伐大善世界！”奕风郑重道。

　　“嗯！”

　　阎川点点头。

　　接着，阎川踏步直冲北外洲而去。

　　阎川独自前往长生不死殿，没过太久的时间，就抵达了北外洲。

　　“轰！”

　　一股暴风狂卷而至。

　　“站住！”大量侍卫冲天。

　　“退下！”一间大殿前，钟山一身大喝。

　　“是！”一众侍卫快速退下。

　　“呼！”

　　阎川落在钟山面前。

　　“阎川？怎么，有事？”钟山露出一丝好奇之色。

　　不久，不是刚刚见面的吗？

　　阎川深吸口气道：“有件事，想请你帮忙！”

　　“哦？”钟山露出一丝好奇。

　　“里面请！”钟山说道。

　　阎川点点头。二人进入一旁大殿。

　　大殿关合，阎川也不客气，直接道：“我要你的所有子民的命格之力！”

　　“嗯？”钟山露出一丝疑惑。

　　“你要我大千世界所有子民的命格之力？不止大千世界，你大臻也算吧！”钟山疑惑道。

　　“是，甚至接下来，我将兵伐大善世界，纳取大善世界所有疆土，纳取近乎天下所有苍生的力量！”阎川郑重道。

　　“你要干什么？”

　　“我想借此冲击十九重天！”阎川眼中闪过一股坚定。


第035章 兵伐大善世界

　　“十九重天？”钟山眼中一凝。

　　不久前，伏羲可是达到十九重天了啊，那强大的实力，震撼四方。

　　阎川点点头：“凭我一己之力，很难达至十九重天，但，若是集合苍生之力呢？”

　　“哦？”

　　“而且，我也明白，为何命数对大势尊、大气尊、大道尊的复活极为敏感了！”阎川沉声道。

　　“什么意思？”

　　“大道尊、大势尊、大气尊，还有大德尊，单从个人实力上来看，各自十八重天，就好比你我，实力十八重天，为何命数一直没有关注？”阎川问道。

　　“气数？”钟山神色一凝。

　　“不错，运道、运势、功德、气运，四者合一，将成气数，我等修帝王者最为关注之物，四大第一纪强者虽然只有十八重天，但，若是四者合一，应该能成就十九重天！”阎川沉声道。

　　“哦？”钟山带着一丝疑惑。

　　“命数就是担心四者合一，形成十九重天从而对它有所影响，这才一而再的现身，此为命数忌讳之物，却可为我所用！”阎川沉声道。

　　“你想纳取四者之力入体？”钟山沉声道。

　　“我想过了，我的两个身躯，人身、僵尸身，想要合体，近乎不可能，需要一股庞大到连我都无法抵抗的力量，那只有命数或者苍生，命数不可能助我，但苍生可以，苍生助我凝聚无尽力量，再强行纳取运道、运势、功德、气运，得此全力，我必然可以冲击十九重天！”阎川沉声道。

　　钟山盯着阎川：“那你要怎么做？”

　　“我有大帝祭坛，不久前被命数夺体，我的意识却进入了命数的意识海，观到了命数大网，只要设计的好，我最少可以达至十九重天！”阎川肯定地说道。

　　深吸口气，钟山沉默了一会道：“如此一来，大道尊、大德尊、大势尊、大气尊，在最后，都不得苏醒了？”

　　“他们第一纪已经败了，再苏醒又有何用！我需你支持，全力冲击十九重天！”阎川郑重道。

　　“可是，伏羲，已然十九重天，却还是败了！”钟山说道。

　　“伏羲败了，所以我才更不能败！”阎川沉声道。

　　钟山思索了一会，过了好一会，最终才点点头：“好，我可以助你！”

　　阎川微微一笑。

　　“我可助你，但，你如何纳取大道尊、大德尊、大势尊、大气尊的力量？”钟山好奇道。

　　“你忘记第二神通了吗？”阎川笑道。

　　“气数相融？”钟山神情一动。

　　阎川点点头。

　　“你会第二神通？”

　　“不是我，是巢，巢是冰蟾之体，吞融万物，掌握第二神通，只是一直没有施展，昔日曾经摘取一部分天数大网，将神通传承给了喵喵、蝶后，今次喵喵、蝶后复活，我才知晓，到时，她们会协助于我！”阎川郑重道。

　　“巢？如此，那我就拭目以待，你的要求，我会尽力传给万民！”钟山点点头。

　　“如此，多谢了！”阎川笑道。

　　……

　　三日之后。

　　阴间，大秦城，中央殿内。

　　僵尸阎川坐在龙椅之上，看着严肃无比的群臣。

　　“此次征伐大善世界，朕决定御驾亲征！”僵尸阎川沉声道。

　　“凡是阻拦大臻步伐者，杀！凡蛊惑民众者，杀！”僵尸阎川沉声道。

　　“是！”

　　“李斯撰写檄文，通传天下！”阎川纷纷道。

　　“是！”李斯应声道。

　　“三日后，兵伐西外洲，蒙恬、金大羽、王翦、白起为先锋，先行出兵！”阎川下令道。

　　“是！”四大军团长应声道。

　　“轰！”

　　大臻兵伐大善世界开始。

　　消息瞬间在阴间天下爆开。

　　同时，也在大善世界爆散而开。

　　若是昔日，大善世界群雄还并不畏惧，大臻最强乃是阎川，可那又如何？大善世界有坟墓仙王坐镇，十八重天巅峰强者，谁人可比？

　　但，不久前的坟墓仙王，在阎川面前大败，顿时一扫大善世界群雄信心。

　　武将未至，文臣先行。

　　由张仪率领的一众使团，不断进入各大枭雄领土，不断劝降着各路枭雄。

　　有些枭雄不屑一顾，但有些枭雄却是愿意臣服了。

　　毕竟，大臻檄文传天下，强势无匹，谁人可敌？早早臣服，或许还能保住如今的庞大权势。

　　整个大善世界，一瞬间乱了。

　　而在大善世界的不死疆域。

　　此刻坟墓仙王听着族中子弟禀报着传遍天下的消息。

　　“阎川？我没去找他，他居然来找我了？”坟墓仙王面部阴沉道。

　　“家主，怎么会这样？阎川难道真的那么大权利欲望吗？他如今已然十八重天，调动大臻天下之势，也不可能达至十九重天啊。”坟墓磷骨焦急道。

　　“家主，阎川会不会是来报仇的？”又一个坟墓氏子弟叫道。

　　“嗯？”坟墓仙王眼睛一瞪。

　　报仇？就因为当初喵喵和蝶后吗？已经打过一架，自己也颜面扫地了啊，更何况，不是传闻那两女被东方不败复活了吗？

　　坟墓仙王一阵烦躁。

　　“大道尊、大势尊、大气尊，再度羽化，现在看来，只有再找大德尊了！”坟墓仙王深吸口气道。

　　……

　　咸阳口。

　　人身阎川目视阳间的西方，大周天界，眉头微锁。

　　一旁，站着皇后乐儿。昔日绝宫宫主，与皇共命。

　　“乐儿，我一直联系不上皇，但，阴间内北洲，我需要纳取百姓之力，所以，需要你帮忙！”阎川看了看乐儿。

　　“夫君请说！”乐儿眼中闪过一股浓郁的爱恋。

　　“我需要你暂时代替皇，接管内北洲，并且，将内北洲纳入大臻天界！”阎川郑重道。

　　“嗯？”乐儿微微一愣。

　　“当然，你若不愿，我另想办法！”阎川笑道。

　　“不，我可以，我可以的！”乐儿马上说道。

　　阎川柔和一笑：“我也是不得已，待来日，苍生劫难尽去，我会重还皇一片天下的！”

　　“我明白！”乐儿眼神中透着一股强烈的信任。


第036章 谜一样的鸿钧

　　大善世界，不死疆域。仙王殿。

　　坟墓仙王坐在宝座之上，看着眼前一群大善世界的绝世强者。

　　“坟墓家主，如今大臻兵力涌入大善世界，还请坟墓家主援手！”

　　“坟墓家主，大善世界，虽然群雄割据，但，我等心中终有盟约，只要坟墓家主一声号令，我等无不遵从，坟墓家主乃是大善世界盟主啊！”

　　“坟墓家主，大善世界危难，还请坟墓家主相助！”

　　……

　　一众大善世界绝世强者恭敬地恳求着。

　　一众绝世强者虽然实力强大，更有十六重天巅峰强者，若没有阎川，也还勉强能够抵挡大臻，可如今，阎川御驾亲征。

　　阎川十八重天，加上散修殺帝也协同而来。

　　遇到十六重天，殺帝就能瞬间解决。

　　如此强势的大臻，如何抵挡？

　　大善世界群雄割据，这也导致大善世界的民众没有那股强烈的向心力，从底层，就不能拧为一块，如何抵挡大臻熊熊之兵？

　　大臻可是近乎得到了大恶世界啊。

　　阳间，更没有威胁，钟山根本不会再对阎川宣战，此刻大臻阴阳两界的兵力袭来，谁能抵挡？

　　众人带着渴求地看向坟墓仙王。

　　坟墓仙王看着众人，一时间神色复杂。

　　坟墓仙王也没想到阎川居然会兵伐大善世界。

　　如今情形，若自己不插手，大善世界被大臻谋取，也就在不久之后。甚至今次不答应，坟墓氏在大善天下的威望也将瞬间失去，甚至，眼前这群遵从自己的群雄，马上就能掉过头来投入大臻怀抱。

　　“也罢，本尊随你们走一遭！”坟墓仙王沉声道。

　　“谢坟墓家主！”众人顿时兴奋道。

　　……

　　阴间，内北洲，不死殿口。

　　皇的十二弟子归来，广场之上，还站着不死教场无数弟子。一个个茫然地看着不死殿。

　　不死殿内，乐儿一身大臻皇后袍，身后跟着一众下属，看着面前的皇的十二弟子。

　　十二弟子看到了乐儿，此刻也神情复杂无比。

　　“知道我是谁吧？”乐儿淡淡道。

　　其中一个弟子郑重道：“拜见、拜见……”

　　说了半天，没想到如何称呼。

　　“免了！”乐儿摇摇头道。

　　“我和皇的关系，你们知晓吧？”乐儿再度问道。

　　先前那弟子恭敬道：“是，您和师尊一体！”

　　“知道就好，皇如今，进入了轮回，我已经向她说过了，她也同意了！”乐儿说道。

　　“同意什么？”众人微微一愣。

　　“将内北洲纳入大臻天界疆土！”乐儿沉声道。

　　“什么？”众人脸色一变。

　　“皇无法分身，我代她下令，由你们执行，大臻治理的官员，我带来一批，后面陆陆续续还有，你们只要配合这些大臻官员即可！”乐儿说道。

　　“不，怎么可以这样，这是不死教场的内北洲，是我们打拼下来得！”那弟子叫道。

　　“嗯？”乐儿眼睛一瞪。

　　众人顿时不敢说话。

　　“放心，此次招纳内北洲百姓，是因为有重要的事情要做，不得已而为之，待来日，阎川已经答应，重还你们一洲之地！”乐儿沉声道。

　　众人依旧有些不满。

　　“好了，皇已经答应了，现在我在这里就能代表皇，怎么，你们还有什么好反对的？”乐儿沉声道。

　　众人僵持了一会，最终郑重道：“是！”

　　“我知道你们心有不甘，可也不看看现在什么时候了，天下覆灭在即，尔等再强占着一洲又有何用？皇对你们太放纵了！”乐儿冷冷道。

　　众人脸上一僵，最终道：“请放心，我们全力配合！”

　　“嗯，这段时间，我就暂居此处！”乐儿沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　乐儿和皇，是一个人，又不是一个人，极为复杂的关系，让众人不得不小心对待。

　　“去吧！”乐儿淡淡道。

　　……

　　阳间。咸阳城。

　　人身阎川书房。

　　“大帝，环东北洲的收取，已经开始了，除了东方疆域，其它疆域的纳取，也必然在不久之后！”吕不韦恭敬道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　“大帝，钟山全力配合，那天下苍生就有大半能够调用了，如今，天下各大势力，还剩下一个西外洲了，大周天界，大帝，是否需要纳取？”吕不韦郑重道。

　　“大周天界？武瞾？”阎川沉声道。

　　“是！”吕不韦眼中闪过一股冷光。一股对大周的冷意。

　　此刻，大臻脚步，横扫天下，大周天界独占三十六疆域，疆域太大了。

　　“大周坐镇的，可不是武瞾啊！”阎川双眼微眯。

　　“臣知道，是鸿钧，可，鸿钧自从昔日假死以后，再也没出现过，昔日他只有十五重天，就算重新出现，那也无法阻拦大帝的脚步啊？”吕不韦皱眉道。

　　“你下去吧，朕想一想！”阎川摇摇头道。

　　“是！”吕不韦只能一阵无奈。

　　吕不韦离开，阎川在书房之中，闭目微微沉思。

　　鸿钧没死，阎川已经证实了，在紫霄宫，还有无数蛐蟮活着。

　　但是，鸿钧到底谋的什么？他如何还沉得住气？越是沉得住气，证明所谋越大。

　　“无敌！”阎川轻轻叫道。

　　“呼！”

　　陡然一个黑影出现在书房之中。

　　“大帝！”黑影恭敬道。

　　“朕一直疑惑，鸿钧为何会看上武瞾，甚至在昔日地球，成就她为女帝，或许我们都小看了这个女人，我需要补天阁，再入一次紫霄宫，查探武瞾的所有消息，哪怕找出武瞾假的陵墓，都要给朕找寻一些蛛丝马迹，朕会让东方正派控制紫霄宫时间，你们速去速回！”阎川郑重道。

　　“是！”

　　……

　　阴间，西外洲。

　　坟墓仙王在一众大善世界绝世强者拥簇下下，来到了战场的前线。

　　前线一个巨大的浮岛之上。

　　僵尸阎川坐在龙椅之上，御驾亲征，自有谋士调配千军万马，阎川以帝王之身，激励全军士气。

　　龙椅之上，僵尸阎川双眼微眯，看到了远处一座山峰之巅的坟墓仙王。

　　坟墓仙王周围拥簇着一众绝世强者。

　　坟墓仙王、僵尸阎川，隔着很远的一段距离，遥遥相视。


第037章 再败坟墓仙王

　　阴间，西外洲！

　　僵尸阎川、坟墓仙王远远冷视。

　　“坟墓仙王！”阎川坐在龙椅之上目光冰冷。

　　“阎川，你大臻天界，还真是好大的胃口！”坟墓仙王沉声道。

　　坟墓仙王虽然被两个阎川败了，但，眼前只有一个阎川，坟墓仙王并不畏惧。

　　“怎么，你想拦我？”阎川冷冷道。

　　说话间，周身涌出一股战意，熊熊战气冲天而上。

　　坟墓仙王眼中一眯，一旁跟来得大善世界群雄却是脸色一沉。

　　除了阎川，一旁的殺帝也目光冰冷。

　　“昔日我抓取蝶后、玄妙，扰你大臻，后来，你也毁我不死疆域，至于玄妙、蝶后，却也各自复活，你的怒火应该泄了吧？”坟墓仙王沉声道。

　　“那又如何？”僵尸阎川轻轻转了转指头上一个扳指，目光冰冷。

　　“大善世界，是我的地方！”坟墓仙王恼怒道。

　　微微一丝冷笑，阎川沉声道：“那又如何？”

　　坟墓仙王眼中一眯，眼皮一挑。

　　身后一众大善世界强者也是脸色难看至极，即便请来了坟墓仙王，阎川也不买账一般，而且言语之中充满挑衅。

　　坟墓仙王深吸口气，说起来，坟墓仙王并不想再与阎川一战，虽然眼前只有一个，但，只要开战，要不了多久，另一个阎川就会赶到。

　　到时真的打起来，只会让自己更加颜面扫地。

　　要是自己现在得到大德尊的所有力量该多好。

　　“大善世界，阴间，我可以给你！”坟墓仙王退了一步道。

　　阴间？

　　一众大善世界绝世强者脸色一变，这，这就退缩了？众人对坟墓仙王顿时露出一丝失望之色。

　　虽然失望，但现在只能仰仗坟墓仙王了。

　　“那阳间呢？”阎川转了转扳指道。

　　“怎么，一个阴间还不够？”坟墓仙王冷声道。

　　大善世界的阴间，就是这西外洲，三十六疆域。

　　阎川轻轻摇摇头。并不说话。

　　坟墓仙王脸色阴沉。

　　“呵呵，真是贪得无厌，除了大善世界阴间，大善世界的阳间，你还要几洲之地，你才退兵？”坟墓仙王沉声道。

　　阎川轻轻一笑，盯着坟墓仙王道：“我，全要！”

　　全要？

　　坟墓仙王顿时眼睛瞪了起来，喷出滔天怒火。

　　身后大善世界强者们，更是露出惊讶之色。

　　“好胆，阎川，当真以为我的泥捏的不成？”坟墓仙王大怒道。

　　“轰！”

　　滚滚怒火冲天。席卷四方。

　　“我可以不纳取你的不死疆域，其它疆域，必须归入大臻！”阎川沉声道。

　　“不可能！”坟墓仙王怒斥道。

　　“你今天来，不就是来找我一战的吗？来吧！”僵尸阎川也不废话，踏步缓缓飞天而起。

　　大善世界强者们看着坟墓仙王。

　　坟墓仙王深吸口气，心中一口怒气难消，踏步冲天跟随而去。

　　“大臻军队，全部冲杀，殺帝，凡有十六重天敢拦大臻军队者，杀无赦！”阎川的声音从星空传来。

　　“轰！”

　　阎川、坟墓仙王冲入星空，再入无极了。

　　“轰！”

　　两大十八重天，再度大战而起。

　　另一边，大臻军队扑杀而起。

　　殺帝手扶定光葫芦，冷冷地看着对面群雄。

　　对面群雄面色一僵，看着殺帝一时脸色难看至极，殺帝在十七重天，也是极强者啊，十七重天巅峰。

　　自己一群十六重天，够他杀吗？

　　“杀！”

　　喊杀声一片，大臻军队涌入战场。

　　无论是顶级强者，还是普通强者，大臻都压了大善世界一头，甚至，数量上也根本无法与大臻相比。

　　大战开启。没过多久，又有一些绝世强者顶不住了。

　　“文三疆域，愿臣服大臻！”

　　“光明疆域，愿臣服大臻！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一声声高呼传来，阴间西外洲，基本一面倒的投降。

　　毕竟，原本大善世界的希望，坟墓仙王，先前都已经放弃了阴间，自己再争取也只是找死而已。

　　声声臣服传来。一众绝世强者脸色越来越难看。

　　在殺帝冰冷的目光中，被逼入了阳间。

　　“轰隆隆！”

　　大臻官员快速占据大善世界各处城池，接管西外洲，安抚民众。

　　“兵伐大善阳间！”奕风号令道。

　　“喏！”

　　大军向着阳间开进。

　　“轰隆隆！”

　　在殺帝的开路下，黄泉路口根本挡不住大臻军队。

　　一个月后，军队已经在阳间征伐了。

　　无极之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　僵尸阎川、坟墓仙王开战。此刻，坟墓仙王已经不占优势了。

　　一个月的战斗，僵尸阎川居然挡住了坟墓仙王，并且越来越强之中。

　　“怎么会这样，你才十八重天多长时间？你怎么变的这么强了？”坟墓仙王惊讶道。

　　昔日，自己不敌两个阎川，但，面对一个阎川却是能够压制的，可眼前怎么回事，一个阎川也不是自己能敌的？

　　“不久前，我被命数寄体，虽然我无法动弹，但，命数却是在我面前演示了十九重天身体该如何利用才能发挥最强。是命数教了我，让我更强了！”僵尸阎川冷声道。

　　“轰！”

　　一拳，坟墓仙王被打飞了出去。

　　站在远处，坟墓仙王一脸的惊疑不定。

　　“坟墓仙王，你已大势已去，不要挣扎了，无论是冥河老祖，还是伏羲，你在他们面前都败了，如今，还是协助我，成就更高吧！”阎川沉声道。

　　“不，不，我才是天下的救星，不是你！”坟墓仙王吼道。

　　吼完，带着一股强烈的郁闷，向着天地而去。

　　“坟墓仙王，记住了，你已经败了，大善世界，我允你一僵之地自行安排，不死疆域给你，其它，我全要了！”僵尸阎川冷喝道。

　　“轰！”

　　坟墓仙王带着一股大郁闷，冲入天地之间。

　　最后那一拳，坟墓仙王明白，自己败了。此刻再无和阎川争锋的理由。

　　苦笑中，坟墓仙王直冲不死疆域。

　　“轰！”

　　落在仙王殿前。

　　“家主？”一众坟墓氏子弟担心道。

　　远处，大善世界绝世强者看到坟墓仙王，还想涌来。

　　“任何人来，我都不见！”坟墓仙王沉声道。

　　“啊？”坟墓磷骨惊讶道。

　　“哐！”

　　坟墓仙王踏入大殿，关上大殿之门。


第038章 德厚天地

　　大善世界的群雄，好不容易盼回来了坟墓仙王！正准备再找坟墓仙王出头，可此刻，坟墓仙王却闭门不见了。

　　结果不言而喻，坟墓仙王败了，管不了了！

　　一瞬间，群雄好似天塌下来得感觉。

　　大臻军队已经进入大善世界阳间，此刻兵分十六路，冲向十六大疆域。

　　黄泉路口，殺帝、奕风坐镇，强大的殺帝，无论哪方有绝世强者，都能瞬间出手。

　　一时间，大臻军队所向披靡。

　　“日光疆域，愿臣服大臻！”

　　“金神疆域，愿臣服大臻！”

　　……

　　大臻使团不断奔赴各大疆域，也渐渐成为各大疆域主的座上宾。

　　也许这些疆域主还不愿臣服大臻，但，随着那一面倒的事实消息传来，这些疆域主也渐渐慌了。

　　大臻使团不断游说着一众疆域主，看着四周疆域主臣服大臻，继而被大臻委以重任，继续掌管一个疆域，顿时更加焦躁了。

　　一个疆域之中。张仪看着眼前一个疆域主。

　　“呵，李教主，你没看出来吗？坟墓氏已经彻底放弃你们了，再坚持又能到几时？况且，大臻的诚意，你也看到了，只要你真诚效忠大臻，一疆之地，大臻还是拿得出手的，你以后依旧是万人之上！”张仪笑道。

　　李教主沉默了好一会，最终微微一叹道：“好吧，我愿意臣服大臻！”

　　“好，识时务者为俊杰，大帝已经交代了，只要你愿意臣服大臻，即刻晋为男爵，接下来，允你开疆立功，以后，你的权利多大，就看你自己争取了！”张仪笑道。

　　“我会协助你们，掌握我的疆域的！”李教主微微一叹。

　　“不，不仅如此，李教主也算交友遍天下，如今大臻全面攻伐大善世界，四方有大量疆域，李教主若是能劝降其他疆域主，更是功在社稷。”张仪笑道。

　　……

　　整整三年时间。

　　大臻凶猛的大军，彻底拿下了大善世界。

　　不死疆域，坟墓磷骨露出一股苦涩，却又无可奈何。

　　与此同时，阴间内北洲，在乐儿的镇压下，也快速的成为了大臻疆土。

　　阳间，环东北洲，除了东方疆域，各大疆域也成为了大臻疆土。

　　“大善世界、第一世界，合！”随着大秦城阎川的一声高喝。

　　“轰隆隆！”

　　整个大善世界轰然颤动而起，快速的向着第一世界合了过来。

　　除了阳间西外洲，一切都在快速的合一之中。

　　大善世界的阳间西外洲，犹如大恶世界的西外洲一般，各疆域快速移动，偏离了原先位置。

　　“轰！”

　　阳间天下一片混沌。两界相融。

　　“大千世界、第一世界，合！”

　　大千世界，钟山一身大喝。

　　“轰隆隆！”

　　大千世界钟山也在同时快速将阴间西外洲、内北洲与第一世界相合，阳间环东北洲也相合大千世界对应疆域。

　　“轰！”

　　天地混沌。

　　钟山、阎川，各有相送。

　　整整一个月的时间，天下的混沌才结束。

　　这期间，银瞳阎川仔细观摩大善世界三千天道。

　　大千、大恶、大善，共九千天道，都被银瞳阎川推演出来了。

　　如今天下，四界相合越来越多。

　　各洲都与第一世界相合，唯一的，只有西外洲。

　　阳间，大善世界西外洲、大千世界西外洲、大恶世界西外洲，第一世界西外洲，相互分离，其它地方，尽为四界完美之地。

　　钟山、阎川配合，天下近乎一统。

　　东方疆域。

　　莲神抬头望天，身后跟着一众师弟。

　　“大师兄，钟山、阎川，将大善世界、大千世界与我们疆域相融了啊？”孟凌天好奇道。

　　“嗯，此对我东方疆域只好不坏！而且，也算我们将其它疆域送给大臻的补偿吧。”莲神点点头。

　　“可最近一直不见师尊啊？”

　　“师尊闭关，参悟无上大道，任何人不得打扰！”莲神沉声道。

　　“是！”

　　……

　　咸阳，阎川书房。

　　“天下平定，只剩西外洲三十六疆域，大帝，可要出兵大周？”吕不韦再度问道。

　　“四界相合，当以安抚天下为主，如今天下万民，需抚其心，让民心所向！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“李斯！”

　　“臣在！”

　　“大臻扩张，必有蛀虫诞生，朕欲立‘检法军’，由你立法，不断行走大臻各大城池，以防国内爆官乱国！”阎川沉声道。

　　“是！”

　　“安定民心，等待最后一战！”阎川深吸口气道。

　　众人恭敬的立于书桌两边。

　　“吕不韦！”

　　“臣在！”

　　“朕安排你一件事！”

　　“大帝请说！”

　　“四界合一，命数将现，苍生即将灭绝，此消息，并未天下公知，我需要你将消息散布到大周天界，以至于大周天界所有百姓都能知晓！”阎川沉声道。

　　“哦？大周？”吕不韦微微一愣。

　　“到时，会有大周天界的人配合你的！”阎川说道。

　　“是！”吕不韦应声道。

　　……

　　三年之后。

　　阎川书房，阎川坐于书桌之后，面前站着一个黑袍身影。

　　阎川手中抓着一个金色的小球，正是通往紫霄宫的小球。

　　“无敌，你回来了，查的如何？”阎川盯着眼前黑袍人。

　　“大帝，我去地球了这几年，一直追访关于武瞾的所有消息，包括她的陵墓，无字碑，还有她当年用过的东西，找寻各种唐朝的资料、典籍，找到了一丝消息！”独孤无敌郑重道。

　　“哦？”

　　“武瞾出世之际，为地球唐朝，帝王李氏，乃是鸿钧大弟子太上的后人，出世当天，天降无量功德入武家，更有传闻，武瞾诞生时，有金龙冲天，光耀天地。”独孤无敌说道。

　　“哦？武瞾出世，有功德跟随？更金龙冲天，光耀天地？这么说，武瞾出生，就有金龙护体？”阎川神色一凝。

　　“是，根据一些资料显示，武瞾进入大唐皇宫之际，长安有巨龙哀嚎之声，滚滚天雷响起！暴雨数昼夜！”独孤无敌说道。

　　“武瞾护体金龙，将大唐龙脉镇压了？”阎川神色一动。

　　“是，武瞾一路平步青云，进入皇宫不久，受太上遗宝护体的唐太宗被克死，继而与唐高宗一起，同统一国，后高宗身死，武瞾力挽狂澜，镇压一朝，成就女帝。登基当日，祥光冲天，瑞气无数。无尽功德凭空而现！”独孤无敌郑重道。

　　“又是无数功德？”阎川眼中一凝。

　　“根据臣的猜测，武瞾应为功德无量之人转世！”独孤无敌沉声道。

　　“鸿钧，修积阴德，算是积攒功德了，对功德极为敏感，武瞾的出现，自然引其注意了，但，重视到将武瞾带出紫霄宫，那武瞾的身份，必然令鸿钧都为之动容？”阎川沉思道。

　　想着、想着，阎川陡然眉头一挑，眼中闪过一道金光：“大德尊？”

　　“什么？”独孤无敌不解道。

　　“这就对了，这就对了，蝶后、喵喵是大道尊的转世，为什么大德尊不能有新意识转世？武瞾居然是大德尊转世，如此一来，一切都好解释了，鸿钧对功德敏感，自然猜出了武瞾身份，可即便如此，鸿钧居然想到控制大德尊，此心计也让人震撼，他到底要干什么？”阎川凝眉道。

　　“武瞾，是大德尊？”独孤无敌也惊讶道。

　　“这是朕的猜测，不过，有七成机率，武瞾就是大德尊！呼，我终于明白了，武瞾修为不显，为何能如此平安坚持到今日，原来，她德厚天地，功德无量，纵是修为不足，奈何功德产生无数机缘，让其能一直笑到今日！”阎川深吸口气道。

　　“不错，昔年就是通天教主都死了，她武瞾都没事，甚至借着通天馈赠修为更上一层楼！”独孤无敌点点头。

　　……

　　大善世界与第一世界相融，此刻，只剩下一洲之地没有彻底相融，就是西外洲。

　　大善世界西外洲。

　　坟墓仙王从仙王殿走出，脸色阴沉。

　　“家主？”坟墓磷骨上前。

　　“大德尊的消息，查到了吗？”坟墓仙王沉声道。

　　“家主，还没有，我在三生石上找不到大德尊。”坟墓磷骨苦笑道。

　　“也罢，他与大道尊终究不同，想要找到大道尊，必须要大道尊的重宝才行！”坟墓仙王沉声道。

　　“可是，我们并没有啊！”坟墓磷骨苦涩道。

　　“无妨，莲神有一枚大德之印！我去找他要！”坟墓仙王沉声道。

　　“家主，大势尊、大道尊，各有冥河老祖、伏羲盯上了，这大德尊，会不会也有绝世强者盯着？大德之印在莲神手中，会不会东方不败不肯给？”坟墓磷骨担心道。

　　的确，前两次，自己好不容易复活了大势尊、大道尊，结果却都被抢了。

　　“我会好好跟东方不败说的，此次，我必须要得到大德尊，否则，本尊大法永远无法成功，永远被阎川压了一头，哼，大德尊，我势在必得！”坟墓仙王冷声道。

　　“是！”坟墓磷骨只能无奈地点头道。

　　“咻！”

　　踏步，坟墓仙王向着东方教场直冲而去。去向莲神借取大德之印，寻找大德尊的下落。


第039章 大德尊

　　大周天界！

　　武瞾坐于龙椅之上。

　　狄仁杰出列。

　　“大帝，如今我大周天界，四处谣言，末日将近，四界合，命数出，净世灭苍生，一时人心惶惶，据可靠来报，在各大城池，有一些官员配合宣传！”狄仁杰郑重道。

　　武瞾盯着下方。

　　“大帝，不知此事可是事实？”一个官员出列道。

　　群臣一起看向武瞾。

　　深吸口气，武瞾看了看群臣淡淡道：“命数将出，但，未必末日！”

　　“什么？”群臣顿时一片哗然，露出惊诧之色。

　　“大帝，不管如何，如今大周境内人心浮动，对我朝不利，臣觉得，或许是钟山或阎川放出的消息，为的就是动摇民心，动摇我大周国本，全力宣传，也导致昔日潜藏的敌国奸细一一暴露，恳请大帝下令，捉拿奸细，定摄乾坤！”狄仁杰郑重道。

　　“臣附议！”

　　“臣等附议！”

　　……

　　群臣同意捉拿奸细，而武瞾却是眉头微皱。

　　武瞾指头轻轻敲击龙椅，大殿一阵沉默。

　　“大帝！”上官婉儿上前一步。

　　“嗯？”

　　“现在消息已经扩散开来，若是强行抓取奸细，很可能适得其反，若再被有心人利用，将更加糟糕！”上官婉儿郑重道。

　　武瞾点点头：“苍生之劫，苍生应该知晓，既然已经传出，索性彻底传开吧，上官婉儿！”

　　“臣在！”

　　“由你撰写劫难文书，通传大周天下，正面引导百姓了解苍生之劫！”武瞾沉声道。

　　“是！”上官婉儿应声道。

　　没多久。

　　大周天界，各大城池之中，都出现了一个个布告，布告中详细解说了命数的强大，详细解说了劫难由来，以及群雄为天下做的努力。

　　一时间，大周天界一片哗然。

　　……

　　东方疆域。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，坟墓仙王落在了东方殿口。

　　迎接坟墓仙王的，却是莲神。

　　“坟墓家主大驾光临，不知所为何来？”莲神皱眉道。

　　此刻，东方不败闭关，不希望别人打扰。

　　“我找东方不败！”坟墓仙王沉声道。

　　“师尊闭关，还请坟墓家主等候！”莲神摇摇头。

　　“哐！”

　　不远处大门轰然打开。

　　“坟墓家主远道而来，入殿吧！”东方不败的声音传来。

　　大殿幽暗，犹如一个穴口，让坟墓仙王眉头一挑。

　　莲神见东方不败召见，也就不再相拦了。

　　“坟墓家主，请！”莲神郑重道。

　　坟墓仙王点点头，随着东方不败跨入大殿。

　　大殿之中，漆黑无比，不，应该说好似在一片星空之中。

　　二人跨入，就好似置身黑暗的星空，上方，三千星辰缓缓旋转，在三千星辰之上，有着一个似虚似实的大网一般。

　　一股惊心动魄的气息直逼坟墓仙王。

　　坟墓仙王眉头一阵狂跳，转而看向不远处的东方不败。

　　东方不败盘膝坐在一个蒲团之上，双目微开，但，从那双目之中，好似看到两个黑洞一般，黑洞瞳孔，仿若有着一股吸力，即便坟墓仙王也是心神陡然一阵恍惚。

　　“嗡！”

　　一个激灵，坟墓仙王快速清醒过来。

　　“东方不败，你！”坟墓仙王惊讶地看向东方不败。

　　有种被东方不败看穿了的感觉。东方不败到底炼的什么功法，如此骇人？

　　“坟墓仙王，你来我东方疆域做什么？”东方不败沉声道。

　　坟墓仙王深吸口气，压住心中的震撼，郑重道：“我想向你借大德之印！”

　　“嗯？”一旁莲神眉头一皱。

　　大德之印，昔日紫微大帝所得，紫微大帝死后，被黄金大帝得到，昔日无极之中面对大气尊，黄金大帝不知死活寻东方不败麻烦，被东方不败一剑斩杀，后将大德之印赐予莲神。

　　“大德尊的大德之印？”东方不败凝眉道。

　　“是，昔日流连不利，被冥河、伏羲搅乱了我的计划，如今，还有一次机会，就是大德尊，我想得到并炼化大德尊，可惜，一直无法找到，只有借你们的大德之印一用！”坟墓仙王郑重道。

　　“哼！”莲神一声冷哼。

　　莲神自然不愿借，这一借，能不能还回来谁也不知道。

　　“借？”东方不败皱眉道。

　　“是！只要找到大德尊，我就能炼化他，我要借他彻底冲击十九重天。”坟墓仙王自信满满道。

　　东方不败没有回答，而是盯着坟墓仙王看了一会。

　　最终，东方不败摇摇头：“你福缘不够！”

　　“什么？”坟墓仙王顿时脸色一变。

　　“第一次，大势尊，你辛苦忙碌，最终被冥河所得，第二次，大德尊，你辛苦忙碌，最终被伏羲所得，你一无所获，反而失去甚多！”东方不败如实道。

　　可这话听在坟墓仙王耳中，却极为难听。

　　深吸口气：“东方不败，我这次一定成功，所以，我才来寻你，冥河、伏羲都死了，他们才失去最多，他们是为我探水而已！”

　　东方不败也不恼，摇摇头道：“你还看不透吗？”

　　“没什么看不透的，我只要十九重天，就行了，我可以拯救苍生！我一直为苍生努力！”坟墓仙王沉声道。

　　“可是，你怎么能确定你一定能十九重天？”东方不败说道。

　　“我，我的功法，一定会成功的！”坟墓仙王面色一僵。

　　“若不能成功呢？”东方不败沉声道。

　　“不可能！”坟墓仙王叫道。

　　东方不败却是盯着坟墓仙王不说话。

　　过了一会，坟墓仙王才沉声道：“你说吧，你想怎么样？怎么才能将大德之印借我！”

　　“不是借你，我想，借你就等于没有了！”东方不败沉声道。

　　坟墓仙王一脸气愤。

　　“当然，借你也并非不可以！”东方不败再度道。

　　“哦？”

　　“我不看好你这次的方式，这样吧，我将大德之印借你，你若成就十九重天，那就罢了，算我送你的贺礼，若是你还是失败了，就入我东方教场吧！”东方不败说道。

　　“好，我若败了，我就拜你为师！”坟墓仙王咬牙切齿道。

　　东方不败点点头。

　　一旁莲神也马上取出大德之印，一个金黄的大印递出。

　　坟墓仙王一把抓住大德之印。

　　“东方不败，你等着，我一定会成就十九重天的！”坟墓仙王郑重道。

　　调头，坟墓仙王飞出了东方殿，向着不死疆域飞去。

　　“轰！”

　　转眼，坟墓仙王没了踪影。

　　“师尊，坟墓仙王真的还会失败？”莲神带着一丝好奇道。

　　“不是还会失败，而是根本不可能成功，那想纳取大德尊所有力量，可就算大德尊所有力量，也不够，还差得远！”东方不败摇摇头。

　　“这么说，我会多一个师弟了？”莲神笑道。

　　“不久后，命数或许再现，莲神，记住，只看不动！”东方不败吩咐道。

　　“是！”莲神郑重道。

　　……

　　坟墓仙王带着大德之印向着不死疆域飞去。

　　一路上，坟墓仙王充满了怒火。

　　昔日，虽然东方不败为第二纪天下第一人，可那时自己只是没跟他争而已，自己未必输他，可东方不败居然如此目中无人？

　　自己在他面前，只有失败吗？

　　“哼！我一定会十九重天的，谁也挡不住我的脚步！”坟墓仙王带着一股恼怒继续向着不死疆域飞去。

　　“轰！”

　　没多久，坟墓仙王回到了仙王殿。但脸色依旧难看。

　　“家主？”坟墓磷骨等人快速围了过来。

　　“磷骨，此为大德之印，大德尊昔日至宝，现在我交予你，你立刻用其在三生石上寻找，我需要大德尊的转世，或者大德尊羽化的地方！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”坟墓磷骨小心的接过大德之印。

　　“上面莲神的印记，已经被我抹去，你直接祭炼即可！”坟墓仙王道。

　　“是！”

　　法力催动。

　　“嗡！”

　　一股强大的气息散发而出，内部好似一股巨大的吸力，在抽取着坟墓磷骨的精气一般。

　　坟墓仙王探手一挥，阵阵光芒涌入坟墓磷骨体内，助坟墓磷骨快速炼化了大德之印。

　　众人再度来到三生石处。

　　坟墓磷骨探手一挥，四周十二道轮回缓缓浮出，好似十二个蓝色漩涡一般环绕坟墓磷骨。

　　轮回之力涌入三生石，同时，坟墓磷骨将大德之印投入其中。

　　“轰！”

　　整个三生石都在摇颤一般。

　　继而，大德之印缓缓融化在了三生石上。

　　三生石上渐渐的出现了一些图像。缓缓出现一个婴儿模样。

　　“果然转世了，所有人记住她将来长大的模样，然后搜寻天下！”坟墓仙王说道。

　　“是！”

　　众人盯着。画面中的婴儿慢慢变大，渐渐的婴儿模样变成了一个成年女子。

　　“这是？”众人脸色一变。

　　“武瞾？”

　　“大周大帝？”

　　“是她？”

　　……

　　所有人都露出不可思议的神色。天下枭雄，众人并不看得起武瞾，因为她很多东西都是坐享其成的，却偏偏笑到了最后。

　　可谁能想到，她居然会是第一纪绝世强者转世？

　　“大德尊？”坟墓仙王双眼一眯。也露出一丝惊讶之色。

　　居然和喵喵一样，一直展露在天下人前，却没人知晓？


第040章 阎川的第三子

　　大周天界，太极殿中！

　　殿门关合，只有两人站在大殿之中。

　　武瞾坐于龙椅之上，面前站着袁天罡。

　　“大帝，已经查出来了，是大臻天界，阎川所为！”袁天罡深吸口气，微微一叹道。

　　“阎川？”

　　“是，此次命数消息乱民之心，一切都是阎川散布的，准确的说，是阎川安排吕不韦散布的。此刻，大周国内，百姓对天下认知越来越多，对命数了解越来越多，同时，对我大周天界的向心之力却是越来越弱！”袁天罡说道。

　　“阎川的手，已经伸到我大周来了？”武瞾脸色阴沉道。

　　“不止如此，我大周天界，或许已经有很多高官却是大臻之人了，民心浮动，此刻，大臻若是颠覆大周，却并非难事了！”袁天罡皱眉道。

　　“这次浮出来得，只是冰山一角？”武瞾沉声道。

　　“是！”

　　武瞾脸色阴沉。

　　“从什么时候开始的？”武瞾沉声道。

　　“非常诡异，臣或许觉得，从大臻诞生之前，这股潜伏势力，就存在了！”袁天罡皱眉道。

　　“就是说，从很久前，不，从我等还在紫霄宫的时候，就有可能被阎川埋了一颗暗棋？”武瞾脸色一变。

　　“虽然臣也觉得匪夷所思，但，呵，这或许就是事实，此人甚至已经位高权重，以至于权倾朝野！”袁天罡古怪道。

　　“不可能，阎川还未出世，就能埋子，这不可能，况且跟随朕的一批老臣，怎么可能有阎川的人？”武瞾脸色难看道。

　　“事实就是如此，我大周三十六疆域，此刻，却有近一半，有随时颠覆的可能，大帝应该知道，臣修习的篡命之术，有预测国运一说，就在不久前，我大周国运，骤然衰落，臣不得不提醒大帝！”袁天罡沉声道。

　　“那到底是谁？”

　　“这个，臣不说了，或许大帝心里已经清楚了，这个奸细，将我大周所有人都玩的团团转，此刻，甚至都轻松离开洛阳，已经身处安全之所了！”袁天罡微微一叹。

　　武瞾脸色阴沉。

　　“报！”

　　殿外传来急报。

　　“哐！”

　　武瞾一甩袖子，大殿之门轰然打开。

　　顿时，一个官员慌慌张张冲入大殿。

　　“大、大帝，不好了，鸣凤疆域，鸣凤疆域所有城主，臣服大臻，叛国了！”那官员惊叫着。

　　轰！

　　气运云海之上，无数气运快速流失。

　　“报！”

　　“大、大帝，不好了，天一疆域，天一疆域，所有城主，臣服大臻，叛国了！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个消息好似集中起来爆发的一般，快速传入大殿。

　　此刻，洛阳城一片沸腾，无数官员慌慌张张的涌向太极殿。

　　武瞾脸色阴沉。

　　深深的吸了口气。

　　“大帝，我们都被他骗了！”袁天罡苦笑道。

　　“大帝！”

　　“母帝！”

　　殿中传来一阵焦呼。

　　武瞾深吸口气：“亏朕如此信任于他！”

　　“臣昔日一直也想不通，大帝斩其祖父、生父，毁其一家，作为女儿，居然能够装作毫不知情的跟随大帝，为大帝尽忠，现在，臣明白了，因为上官仪、上官庭芝或许根本不是上官婉儿的亲人，她才跟随大帝时至今日！”袁天罡苦笑道。

　　“袁大人，你说什么？你说上官大人叛变？”狄仁杰脸色一变道。

　　“上官婉儿？”太平公主惊讶道。

　　……

　　大殿之中，一片哗然，上官婉儿可是武瞾最亲近的官员啊，在大周可谓是权倾朝野。能力更是显著无比。

　　昔日武瞾闭关期间，还经常让上官婉儿主掌朝政的啊。

　　大帝如此信任，她怎么会背叛？

　　所有人都不相信这诡异的事实。

　　昔日还是忠臣的上官婉儿，怎么一瞬间成了忍辱负重的叛国贼了？

　　这太假了吧？

　　武瞾深吸口气，从太极殿缓缓踏出，群臣恭敬的跟在其后。

　　慢慢走到太极殿广场，武瞾冷冷地看向东方。

　　“上官婉儿？嬴婉儿？”武瞾脸色阴沉道。

　　……

　　大周天界一片沸腾，一众疆域，莫名其妙的就忽然臣服大臻了。

　　一众军队，莫名其妙的就叛国了？

　　就是各疆域百姓此刻也是一脸茫然。

　　一个城池之中。

　　“我昨天就发个牢骚，说命数将现，要是合一国之力对战命数多好，今天就实现了？”

　　“我昨天刚说天下枭雄，阎川最厉害，这转眼我就成大臻国民了？”

　　“怎么就叛国了？”

　　……

　　无数百姓茫然无比，这世界变化太快了。

　　各大城池，虽然臣服大臻，但，也是一片新的大清洗。

　　有死忠大周的，此刻自然反抗。

　　但，大臻埋的棋子太深了，深到武瞾到今日也才发现。

　　很多高官，早已只效忠上官婉儿。

　　随着上官婉儿一声令下，顿时臣服大臻了。

　　四方城池大战之中。

　　而大臻此刻，也大量官员配合着快速涌入这些已经混乱的城池。

　　无数大臻官员此刻也茫然无比。

　　怎么忽然就收服大周如此多的疆土了？这太邪门了吧？

　　邪门归邪门，上面的命令还需要执行，快速随着大军涌入四方城中。

　　忽来得变化，就是在前线的吕不韦也是露出一丝不可思议。

　　不久前，阎川要吕不韦前来散步命数消息，说会有人配合吕不韦，吕不韦还不以为意，以为是一些厂卫，可现在看来，哪是厂卫啊。

　　厂卫渗透，永远不可能达到这么夸张，这很多，都是一城之主啊。

　　这一城之主中，很多人，在大臻建国前，就身居高位了啊。

　　大帝是怎么收服这些人的？

　　吕不韦站在一个大殿前，眉头深锁。

　　“大人，人来了！”一个下属说道。

　　吕不韦神色一震，明白接下来见的人，就是此次策反各大城主的最高权利人。

　　吕不韦快速迎了上去。

　　很快一个黑袍人走了过来。

　　“阁下是？”吕不韦带着一丝好奇道。

　　到底是谁？

　　黑袍人的帽子缓缓掀开，露出一个女子的容貌。

　　“上官婉儿？”吕不韦惊讶道。

　　“咯咯，吕相，你不认得我了？”上官婉儿忽然咯咯一笑道。

　　那是一种极度舒畅的笑容，好似放下了所有包袱一般。

　　“你，你是？”吕不韦露出一股疑惑道。

　　“吕相，我可记得，你答应我抓只鸾鸟送我的，可等了这么多年，你可一直没有兑现啊？一直鸾鸟，一年生一个蛋，一个蛋孵化一只鸾鸟，鸾鸟再生蛋，多少万年了，你差我多少只鸾鸟了？”上官婉儿笑嘻嘻道。

　　“啊，啊，你，你是婉儿公主？”吕不韦顿时惊叫道。

　　“想起来啦？”上官婉儿笑道。

　　“哈哈哈哈哈，想起来了，想起来了，婉儿公主，当年大帝和赵阿房皇后在地球生下了你，本来准备让你和扶苏太子，一起进入这个世界的，你却一直不肯，最后我们全部还魂大千世界，我还以为你出事了呢！”吕不韦惊呼道。

　　“我怎么可能有事？我才不跟笨大哥一起走！我要自己做一番事业！”上官婉儿顿时叫道。

　　“我知道你厉害，一天到晚就知道捣乱，就是扶苏太子见到你也头疼，你怎么这样了？”吕不韦叫道。

　　“我当年跟爹说了，我不走了，你们所有人都走了，我就留在了紫霄宫啊！”上官婉儿说道。

　　“哦？那怎么成了大周的官员？”

　　“我可是跟爹说了好久，爹才同意的，爹传给了我‘梦入天机大法’。我就在紫霄宫里沉睡了，直到梦入上官婉儿，最终见识了武瞾的德厚天地，我就猜到，这肯定有鸿钧的阴谋，所以，我就最终主魂入了上官婉儿身体，这就是我了啊！”上官婉儿说道。

　　“原来如此！”

　　“而且，你别看这些臣服的城主，有很多都是我的分魂魄主控的，他们都是我的意识呢！”上官婉儿说道。

　　“哦？”

　　“我改良了梦入天机大法，现在有两百最大权利者，全是我的分身。要不然，你以为怎么可能一瞬间如此多的城主一起反叛大周？”上官婉儿笑道。

　　“公主智慧，臣所不及！”吕不韦苦笑道。

　　“那当然，我可是婉儿公主，走，我们回去见我爹，还有我娘，真是的，当初我看到爹的转世，我可是吓了一大跳，哈哈，我要去拔爹的胡子，居然还不认识我，笨笨的爹，还是我通知他，才告诉他真相的呢！”婉儿公主得意道。

　　吕不韦一时一阵苦笑。

　　原本还担心那些城主佯降，现在不根本不用担心了，准确的说，那些人都是婉儿公主炼化的分身，自然不可能两面三刀了。

　　“尔等继续协助各大城主，将各城池尽快掌握，要快！”吕不韦吩咐道。

　　“是！”一众协同官员此刻也是瞪大了眼睛。

　　你妹的，谁能想到昔日最头疼的敌国大臣，居然是大帝的女儿，这，世事变化的也太快了。

　　不过，众人都是一阵兴奋。

　　婉儿公主却是和吕不韦踏上回咸阳的路了。

　　“吕相，你说，爹的胡子，又长长了吗？”婉儿公主此刻兴奋道。

　　吕不韦一阵苦笑：“小祖宗，整个朝内，谁敢拔大帝胡子啊，也只有你，才敢拔大帝胡子。大帝见到你，又要头疼了！”

　　“咯咯咯！”婉儿公主得意地笑道。


第041章 老师

　　咸阳城！

　　“爹，娘！”婉儿公主回来，顿时对着阎川和赵阿房叫道。

　　赵阿房也是刚刚知道，上官婉儿居然就是自己女儿。

　　埋怨地看了一眼阎川。马上应了过去。

　　阎川也是微微一笑，长长呼了口气。

　　婉儿公主回来对着父母抱了抱，顿时饶有兴趣的大量四周其他人。

　　第一眼看到了扶苏。

　　“小妹！”扶苏微微一笑。

　　“笨大哥！”婉儿公主开心地笑道。

　　扶苏也是笑了笑。

　　一旁，墨羽兮面色古怪。

　　上官婉儿，昔日可是对自己颇为照顾，自己还称呼上官姨的！可转眼，上官婉儿变成阎川女儿了？

　　张了张口，墨羽兮一时不知怎么开口。

　　“嘻嘻，母后！”婉儿公主笑道。

　　墨羽兮脸色微红。手足无措。

　　“婉儿！”赵阿房马上叫住婉儿公主。

　　“见过二姐！”冥王阎洞恩马上上前道。

　　婉儿公主看了看阎洞恩，笑道：“三弟，我可是看着你长大的哦！”

　　“昔年，多谢二姐照顾！”冥王笑道。

　　冥王开口，墨羽兮神情也好了点。虽然依旧有些无法接受，但慢慢地也好了很多。

　　“可不是我照顾你，是爹偏心，专门来言传身教，我当年都没有这么优待！”婉儿公主看向阎川牢骚道。

　　阎川只能一阵苦笑。

　　“至今日起，嬴婉儿，为大臻公主！”阎川开口对群臣叫道。

　　“拜见……”群臣正要开口。

　　“等等！”婉儿公主叫道。

　　“嗯？”众人微微一顿。

　　“爹，你可答应我的，我要做出一番事业，你要给我封王的！”婉儿公主叫道。

　　“婉儿！”赵阿房叫道。

　　可婉儿公主一直盯着阎川。

　　阎川微微一笑：“好，封婉儿公主为大臻上官王！”

　　“噢！”婉儿公主开心道。

　　这一刻，婉儿公主彻底放开了昔日大周的那份冷沉，心胸彻底打开，好似一个不谙世事的少女一般。

　　“拜见婉儿公主，上官王！”群臣拜道。

　　婉儿公主笑的极为开心。

　　“婉儿，你这次做的，非常漂亮！”阎川赞赏道。

　　“那是当然，爹，你看好的，西外洲，我可是几次执掌朝政的，朝中不好说，四周各大城池，我可是早已埋下无数伏子，根据我安排，很快就可以拿下西外洲了！”婉儿公主笑道。

　　“好，如此，朕封你为征西大元帅，专程负责西外洲所有事宜！”阎川郑重道。

　　“是！”婉儿公主脸色一肃。

　　该放松的时候放松，该认真的时候，必须认真。

　　婉儿公主古灵精怪，智力超人，自然比很多人懂得很多事。

　　由婉儿公主出面，西外洲，顿时极为轻松的就快速收取了。

　　收取的速度，另天下众人都是一片惊讶。

　　“火云疆域，臣服大臻天界！”

　　“重天疆域，臣服大臻天界！”

　　……

　　每一日，各种消息传向天下四方。

　　东方疆域，莲神脸上一阵纠结。

　　原来还以为大周可以抵挡大臻的步伐的，可看现在情况，哪里是抵挡啊，根本就是送疆域给大臻。

　　“阎川这个妖孽，什么时候将上官婉儿也收为女儿了？”莲神听着下面弟子的汇报，一时古怪不已。

　　毕竟是被阎川打败了，心中终究有着一丝耿耿于怀。

　　北外洲！

　　“哈哈哈哈，十九，看到了吗？这上官婉儿潜伏的，比你当年还深，还早！”钟山笑着对身边一个儿子笑道。

　　洛阳城。

　　太极殿口。

　　一个个坏的消息传来，一瞬间，整个大周天界都要崩溃了一般。

　　武瞾脸色阴沉，群臣也是脸色阴沉。

　　谁在之前也不可能想到，上官婉儿居然是叛徒。

　　“母帝，阎川已经布告天下了，上官婉儿，居然是阎川和赵阿房的女儿，大臻天界婉儿公主，现在册封上官王，总理西外洲征伐！”太平公主古怪道。

　　群臣很多人都好似得了便秘一样。那纠结的模样，一时不知如何表达。

　　“呼！上官婉儿，朕看走眼了！”武瞾沉声道。

　　“大帝，现在怎么办？已经有二十个疆域乱起了！”狄仁杰焦急道。

　　武瞾抬头看看太极殿屋顶，好似透过屋顶能看到苍穹一般。

　　沉默了一会，深吸口气道：“是非成败，并不是靠疆域大就能定的，谁笑到最后，还不知道！”

　　“哦？”群臣惊讶地看向武瞾。

　　武瞾却并不再说，而是冷冷地看向东方。心中有着一股怒气。

　　……

　　大周天界，此刻天下一片哗然。

　　到了此刻，无数百姓才明白，那高高在上的上官大人，居然是来自大臻的公主？

　　无数百姓议论着这匪夷所思的事情。

　　而此刻的不死疆域。

　　坟墓仙王也怔怔地听着来自家族后辈禀报。

　　“上官婉儿，是阎川的女儿？这阎川的运道，也真要逆天了？”坟墓仙王古怪道。

　　“是，现在，近乎全天下都被这消息震惊了。谁又能想到，阎川的手伸的有这么远？”坟墓磷骨古怪道。

　　“远？”坟墓仙王一阵纠结。

　　“是啊，昔日大刑天帝，是阎川儿子，坑死了阴间一众圣人、强者、枭雄。然后冥王也是阎川儿子，坑死了大恶世界无数部落，更将莲神坑毁了，现在的上官婉儿也叫阎川爹，这大周天界，几乎被她坑毁了！”坟墓磷骨古怪道。

　　“嗯！”坟墓仙王也怔怔了半天。

　　“家主，武瞾就是大德尊，我们还不出手吗？”坟墓磷骨问道。

　　深吸口气，坟墓仙王沉声道：“有过上两次的失败，此次我慎重了一些，仔细研究了一会武瞾，以防意外。毕竟，修为弱的武瞾，居然能挤占天下一洲之地，本身就不寻常，现在看到上官婉儿叛变，我才放心了！”坟墓仙王沉声道。

　　“家主，武瞾再没有后手了？”

　　“武瞾的所有经历都清清楚楚，曾经有个强大的师兄通天，可那又能如何？还不是一坯黄土？当然，昔日让我看不透的，还是那个守护大周的鸿钧，不过，他脑袋有问题，早早的就挑战天数，结果死了，没有什么值得我注意的了！”坟墓仙王摇摇头道。

　　“那就好！”坟墓磷骨暗嘘口气。

　　“如此，我就去抓武瞾了，尔等准备祭坛，助我收集天下功德！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　扭了扭头，坟墓仙王缓缓踏出仙王殿，看着洛阳城。

　　目光微微一冷，脚下一踏，瞬间向着洛阳城射去。

　　“轰！”

　　转眼消失在了天际。

　　洛阳城中，败报不断传来，武瞾心情极为糟糕。

　　退朝之后，武瞾一个人留在太极殿中。

　　“上官婉儿？哼！你敢背叛我？”武瞾一个人发着恼火。

　　“还有，阎川，始皇帝？哼！”武瞾眼中充满了怒火。

　　一个人坐在大殿之中，越想心中越糟糕。

　　“哐！”

　　骤然，大殿之门轰然关合。

　　大殿之外，一众侍卫微微一愣，大殿之门怎么关上的？是大帝关的？

　　想到这，所有人一阵释然了。

　　可武瞾明白，大殿之门并非自己关合的。

　　大门关山的一刹那，武瞾也是瞳孔猛地一缩。

　　因为这一瞬间，大殿四周的空间就被一股巨力封锁了一般。

　　武瞾脸色一沉的望去。却看到关着的大门之处，此刻正站着一个身影。

　　半人半骨。

　　“坟墓仙王？”武瞾脸色一变道。

　　“上一次，大秦城，是我太着急了，闹的满城风雨，结果抓个大德尊，搞到最后里外受气，今次，呵呵，我可是注意了，武瞾，我来得时候，洛阳可没有任何人发现！”坟墓仙王冷笑道。

　　“你，你来我大周干什么？”武瞾坐在龙椅上沉声道。

　　坟墓仙王向前踏了几步。

　　“我来，可是为了你，四周虚空已经被我封锁，谁也不知道此殿内发生了什么事！”坟墓仙王冷笑道。

　　“为了我？你什么意思？”武瞾沉声道。

　　坟墓仙王微微一笑道：“你很多事，还记不起来，没关系，我知道就行了，大德尊！”

　　“大德尊？”武瞾脸色一变。

　　看到武瞾的神情，坟墓仙王也是微微一愣。

　　“哦？你居然知晓自己的身份？”坟墓仙王惊讶道。

　　武瞾摇摇头道：“本来不知道，我只知道，我应该是一个身份尊贵的人转世，但不知是谁，是你告诉了我，哈哈哈哈，我居然是大德尊！”

　　“知道也就罢了，我需要你的命格之力，让我先将你炼化吧！”坟墓仙王笑道。

　　“轰！”

　　顿时，滚滚力量环绕殿内。

　　向着武瞾挤压而去。

　　“轰！”

　　无数力量撞在武瞾身上。

　　这一刻，武瞾没有畏惧，反而是一股冷笑。

　　面对坟墓仙王的出手，武瞾根本连反抗都没有。

　　“哦？你不怕吗？”坟墓仙王意外道。

　　武瞾也太镇定了吧？

　　“我不需要怕，因为我知道，你伤不了我，特别是我知道我是大德尊的时候，功德？呵，不是谁都可以纳取的！”武瞾冷冷道。

　　“哼，我就纳取了，那又怎么样？”坟墓仙王冷喝道。

　　滚滚十八彩光芒化为十八条巨龙向着武瞾冲撞而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，武瞾体外陡然出现一个流光护罩，将十八条巨龙轰然挡了下来。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一沉。

　　武瞾可没有能力挡住自己一击啊，这是怎么回事？

　　而武瞾却是忽然露出一丝冷笑道：“老师，你终于又肯露面了？”


第042章 强悍的鸿钧

　　“老师，你终于又肯露面了？”

　　武瞾目光冰冷，眼中闪过一丝怨气。

　　武瞾周身，一道道紫光环绕，挡住了坟墓仙王的重击。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一沉。

　　能轻易挡下自己一击，当今天下也没有几个人了啊，不可能是武瞾，那是谁？

　　老师？武瞾的老师？

　　坟墓仙王忽然有种不妙的感觉，前两次也就罢了，这第三次，自己可是很小心了啊，怎么又出状况了。

　　不能再出状况了，必须要快，就算现在无法炼化武瞾，也必须要将武瞾抓走。

　　“尸骨遍野！”

　　大殿之中，瞬间铺满的无数骨头，四周柱子也快速变成一个个骷髅头堆砌而成，一瞬间，整个大殿好似一个骨头海的内部空间一般。

　　滚滚死气向着武瞾狂涌而去。

　　“轰！”

　　死气充满了腐蚀之力，所过之处，虚空快速溶解，一瞬间到了武瞾面前。

　　武瞾微微一阵冷笑，根本没有反抗。

　　就看到先前的光罩再现，瞬间将武瞾包裹而起，并且绽放出一阵阵紫光，紫光转眼间焚烧了一众死气，并且将尸骨化的大殿快速恢复原状。

　　坟墓仙王的大法，再度被破解了。

　　“谁，出来！”坟墓仙王惊叫道。

　　自己的大法，岂是那么好破解的？可眼前，却实实在在的被破了一次又一次？

　　“老师，弟子好久没见你了！”武瞾也开口道。

　　坟墓仙王脸色一阵难看。

　　老师，武瞾的老师？

　　“嗡！”

　　在大殿门口之处，无数紫色光华凝聚，渐渐的，形成一个似虚似实的紫色光影。

　　一个紫袍老者，脸上无悲无喜，静静地看着眼前坟墓仙王和武瞾。

　　“鸿、鸿钧，你居然没死？”坟墓仙王惊讶道。

　　“不对，你不是十五重天，你的实力，居然不比我弱，当年，你是假死的？为什么，你为什么假死？”坟墓仙王陡然脸色一变。

　　第三纪，怎么出了那么多妖孽？

　　“坟墓仙王？”鸿钧淡淡开口道。

　　“嗯？”坟墓仙王阴晴不定的盯着鸿钧。

　　“你来得真是时候！”鸿钧轻声道。

　　“什么？”

　　鸿钧却不再理会坟墓仙王，而是看向武瞾道：“武瞾！”

　　“老师！”武瞾深吸口气，虽然心有怨气，但还是恭敬道。

　　“你心有怒火，是否想要发泄出来？”鸿钧淡淡道。

　　“弟子，弟子……”武瞾一时不知如何解答。

　　“为师知道你心有所怨，奈何，为师也是为了苍生，牺牲小我，苟命苍生！”鸿钧说道。

　　“弟子不明白！”武瞾脸色露出一丝难看。

　　鸿钧已经说到这里了，武瞾也意识到了什么，鸿钧想让自己牺牲。如其它三个师兄那般。

　　“命数已惑，差不多是时候了，武瞾，我知你心有怨意，为师就在最终成全于你，让你尽情一泄心中之恨！”鸿钧郑重道。

　　武瞾露出一丝苦涩，咬了咬嘴唇，最终一种无法抗衡的悲意酝酿而出。

　　坟墓仙王却是阴着脸看向鸿钧。

　　“鸿钧，我可不管你是何打算，武瞾，我是要定了！”坟墓仙王冷声道。

　　鸿钧看看坟墓仙王：“你走偏了！”

　　“嗯？”坟墓仙王眼中一瞪。

　　走的左道，却是坟墓仙王最自豪的地方，却被鸿钧如此鄙视？

　　“哼，偏不偏不关你事，鸿钧，你瞒了天下人，圈禁了大德尊，呵，第一纪最强者之一居然是你笼中之物，还真是好深的城府，不过，最终还是为别人做嫁衣，我管你什么修为，武瞾，我今天就要带走！”坟墓仙王冷声道。

　　说话间，探手向着武瞾抓去。

　　鸿钧右手抓着一个拂尘，看着眼前，双眼微眯，拂尘猛地一甩。

　　“吼！”

　　三千浮尘丝，陡然化为三千条白龙一般，瞬间包裹向了坟墓仙王。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚白龙涌来，坟墓仙王脸色一变，探手一掌打来。

　　可这些白龙极为灵活，绕过掌罡，转眼将坟墓仙王捆缚而起。

　　“呼！”

　　仅仅一瞬间，坟墓仙王就被困在了三千白龙之中。

　　“嗯？”坟墓仙王脸色一变。

　　一招，自己就被制住了？这怎么可能。

　　“鸿钧，你找死！”坟墓仙王一声怒吼。右臂绽放十九彩光芒。

　　“嘭！”“嘭！”

　　顿时有大量白龙被崩断了，坟墓仙王的力量可是滔天的强大。

　　巨力挣扎，一个个白龙被崩断，但，白龙有三千之多，纵是坟墓仙王扭动不断，也无法彻底破开鸿钧的束缚。

　　鸿钧目光冷漠的看了眼坟墓仙王，转而看向武瞾。

　　“武瞾，记得我说的话，你别无选择！”鸿钧沉声道。

　　武瞾面露悲恨，但在鸿钧面前却无可奈何。

　　“老师，请赐我力量，我要最终再疯狂一把！最少不那么惨淡的消失！”武瞾面露恨色道。

　　“这也是我要做的，坟墓仙王亲自送上门来，最好不过，我就将其力量炼化入你体内，助你强行突破！”鸿钧说道。

　　“什、什么？”被捆缚住的坟墓仙王脸色一变。

　　自己听错了吧？

　　炼化自己，自己可是来炼化武瞾的，怎么要被反炼化了？

　　“不可能，鸿钧，你最多能够困住我，想炼化我，你办不到！”坟墓仙王冷声道。

　　鸿钧面容依旧冷淡。

　　手中拂尘彻底抛出。

　　“轰！”

　　三千白龙捆缚坟墓仙王，尾部却是骤然缠绕武瞾了起来。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　……

　　三千白龙快速咬上坟墓仙王的身体，顿时，一股股力量被抽取而出。

　　“什么？这是什么法宝，怎么能抽取我命格之力？”坟墓仙王惊叫道。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量向着武瞾涌去。

　　白龙也越来越大，快速地将武瞾缠绕而起，好似形成一个大茧一般。

　　“轰隆隆！”

　　力量奔腾，直冲武瞾。

　　坟墓仙王感受得到，自己的力量在快速减少，在被强行抽取。

　　“鸿钧，你这个骗子！”坟墓仙王惊吼道。

　　谁能想到鸿钧如此强大。

　　这还是那个十五重天挑战天数失败的鸿钧吗？

　　“阴阳坟墓，破！”坟墓仙王惊吼道。

　　“轰！”

　　滚滚力量再度冲出，白龙群一涨，但，全部挡了下来。坟墓仙王根本没能冲破捆缚。

　　四周坟墓仙王的禁制消失了。

　　但，鸿钧在此，大殿自然更加坚固。

　　“轰隆隆！”

　　坟墓仙王拼命挣扎，但鸿钧就站在一旁，冷冷地看着，压制着坟墓仙王。

　　“不可能的，你怎么会这么强大？你怎么这么强？”坟墓仙王悲恨地叫着。

　　自己在十八重天也是佼佼者啊，可面对鸿钧居然没有一点办法？

　　无限的悲恨在心中酝酿。

　　不久前东方不败说自己不可能成功，自己还不信，如今，面对鸿钧能成功吗？

　　准备炼化大德尊的，反过来，自己反而被大德尊炼化了？

　　“不！”

　　坟墓仙王想要爆发更强的力量。

　　“时间静止！”

　　“嗡！”

　　大殿之中，一切骤然静止，只剩下鸿钧一人，可以轻而易举的抽取坟墓仙王的力量。

　　坟墓仙王定在那里，一动不动。甚至眼珠子都动不起来了。

　　到这一刻，坟墓仙王才明白，自己这次，又踢到铁板了，而且还是一块比以前都要坚固无数倍的铁板。

　　坟墓仙王欲哭无泪。

　　再多的悔恨也无法弥补坟墓仙王心中的凄凉了，自己真的那么差吗？

　　“呼！”

　　滚滚精华被吸收。

　　坟墓仙王右半边人身，也在快速干瘪枯老，左半边枯骨，也在慢慢化为粉末一般。

　　“不！”坟墓仙王悲叫着。

　　“轰隆隆！”

　　坟墓仙王命格力量抽取，整个不死疆域都是一阵摇晃。

　　仙王殿更是摇摇晃晃，四周大地更是地震之中。

　　无数坟墓氏子弟快速涌来。

　　“长老，怎么回事，不死疆域怎么跟要毁灭了一样？”

　　“长老，仙王殿在掉漆，这是家主炼制的，会不会家主出事了？”

　　……

　　无数坟墓氏露出惊恐之色。

　　而在太极殿中的坟墓仙王更加惊恐。

　　左半边身子彻底化为粉末了，右半边身子，所有十九彩全部被吸纳干净，半边身子也慢慢皮包骨头，甚至渐渐的化为齑粉。

　　“不，我不甘，我不甘！”坟墓仙王带着一股悲恨叫道。

　　“嘭！”

　　坟墓仙王彻底炸开了。

　　一切力量，都涌入了光茧之中，滚滚力量不断填充武瞾身体。

　　“我再传你通天境界，助你尽快炼化！”鸿钧看着大茧郑重道。

　　探手一挥，滚滚紫光涌入光茧之中。

　　整个太极殿内，都在绽放着耀眼的光芒。

　　……

　　不死疆域。

　　“轰！”

　　仙王殿轰然崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　整个不死疆域的力量，骤然向着崩塌的仙王殿处汇聚而来，生机之力、死机之力，快速汇聚。

　　一瞬间，整个疆域的生机尽是，死机尽灭，只剩下一片荒漠一般，除了坟墓氏，甚至无数生灵都变成一堆尸骨了。

　　却是仙王殿处。慢慢爬出一个人形骷骨。

　　“那是？”众人惊讶道。

　　坟墓磷骨惊讶的冲去：“怎么会？家主？是你？”

　　“啊？”四周无数子弟也惊叫不已。

　　“家主，你羽化了？羽化又重生了，到底发生了什么？”坟墓磷骨惊叫道。

　　“我居然死了，哈哈，真是可笑，真是可笑，好在我能羽化，可惜羽化重生，吸纳一疆域力量，只有祖仙六重天的力量，可笑，可笑！”通体骷髅的坟墓仙王悲恨地叫道。

　　“家主，怎么会这样？”

　　“好了，磷骨，马上带着所有族人，前往东方疆域！”坟墓仙王面露悲意道。


第043章 武瞾来袭

　　洛阳城，太极殿口！

　　群臣焦急的聚于太极殿广场。

　　头顶上空，气运云海之上，气运、功德、运势、运道，都在快速流失之中，奔腾而散。昭示此刻大周天界的不断崩溃。

　　狄仁杰、袁天罡、太平公主等人在广场上来回踱着步子。

　　“怎么办？又三个疆域臣服大臻了，上官婉儿，这个贱丫头！”太平公主焦急道。

　　“不止三个，而是五个，上官婉儿，果然好厉害的手段，这些年，居然策反了如此多的官员！”袁天罡眉头深锁道。

　　“可怎么这个时候，大帝选择闭关了？”狄仁杰也焦急不已。

　　众人焦躁，却又无可奈何。

　　一群侍卫挡在群臣面前，只要武瞾没下令，谁也不准闯入。

　　“母帝！”太平公主焦急的在殿外喊着。

　　大殿之内。

　　鸿钧虚影静静地看着面前的大茧。

　　“轰隆隆！”

　　大茧之中，发出阵阵轰鸣之声。

　　“轰！”

　　一声巨响，好似挣开巨茧一般，武瞾周身散发一股惶惶金光，照亮了整个大殿，双目之中，泛着十八彩的光芒，刺眼夺目。

　　大茧的白龙，再度化为拂尘，落于鸿钧手中。

　　“嗯！”鸿钧点点头。

　　武瞾看了看双手，一瞬间好似感受到无尽的力量。

　　一股主宰天地的感觉，让武瞾极为舒畅，这就是力量，无敌的力量。

　　一扭头，武瞾目光冰冷地看向鸿钧虚影。

　　鸿钧也不紧张，神情淡漠，虚影越来越淡，好似渐渐消失了一般。

　　武瞾捏了捏拳头，终究没有对鸿钧出手，因为武瞾明白，鸿钧之能，并非自己可比的。

　　渐渐的，鸿钧虚影消失了，好似从来没出现过的一般。

　　“咔咔咔！”

　　大殿中一阵脆响，显然是鸿钧先前所下的禁制，此刻快速散去了。

　　鸿钧消失了。

　　武瞾也踏步走向大殿口。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　殿外，大周群臣此刻焦急无比。太平公主更是准备冒死闯殿。

　　骤然，大门打开。

　　一股强大的气势冲门而出。

　　“轰！”

　　四周近处的强者顿时被这股气势冲的倒飞而出。

　　“母帝，你终于出来了！”太平公主激动道。

　　“拜见大帝！”群臣恭拜。

　　武瞾点点头，走了出来。

　　“轰隆隆！”

　　头顶，气运、功德、运道、运势再度流失无数。

　　武瞾却是面色平静，好似不以为意一般。

　　一旁袁天罡露出惊讶地看向武瞾。

　　大帝变强了？

　　“大帝，你怎么了？”狄仁杰也发现了一丝不寻常。

　　武瞾现在的眼神，好似有种悲壮的意味，到底怎么回事？

　　武瞾却不理众人，转而看向南方，南方，一个个疆域不断被大臻军队收取。

　　“嬴婉儿？”武瞾面色阴沉。

　　因为武瞾明白，此次攻伐大周天界，主帅就是自己昔日信任无比的上官婉儿。就是她破坏了武瞾的江山。

　　可惜，嬴婉儿并没有亲临西外洲。

　　扭头，武瞾看向东外洲，看向咸阳城。

　　咸阳城气运滔天，无数气运、功德、运势、运道从大周流失，最终在咸阳汇聚。

　　“始皇帝？哼，始皇帝又如何，最后一次了，就让我来，将你咸阳，搅的天翻地覆。”武瞾冷声道。

　　实力与阎川差距巨大，原本只能仰望阎川，如今自己也达至十八重天，昔日熄灭的嫉妒，再度爆发而出。

　　“轰！”

　　武瞾踏步向着咸阳而去。

　　“母帝！”

　　“大帝！”

　　……

　　太极殿口，一片焦呼，但谁也阻挡不了武瞾最后的疯狂，谁也不能。

　　……

　　坟墓仙王被迫羽化，先前一切实力，只能化为泡影。

　　强大的力量，此刻一切都显得多么可笑。

　　看着自己这个骷髅架子的身体，只有祖仙六重天的实力了？

　　若对凡人来说，祖仙六重天已经是极为强大了，可如今，这实力显得多么可笑。

　　坟墓氏聚集。

　　“家主！”坟墓磷骨面色复杂道。

　　“走吧，去东方疆域！”坟墓仙王苦涩道。

　　“是！”众人应声道。

　　由坟墓磷骨出手一招，带着所有坟墓氏子弟，快速向着东方疆域飞去。

　　“家主，我们为什么要去东方疆域？”坟墓磷骨好奇道。

　　“我现在重生，实力想恢复到巅峰，不是一时半会所能做到的，如此，不死疆域就没人坐镇了，此刻，若是有外敌来袭，我坟墓氏可能就此毁于一旦！”坟墓仙王沉声道。

　　“那三生石怎么办？”坟墓磷骨有些不甘道。

　　“三生石，现在要它也没用，走吧！”坟墓仙王沉声道。

　　“是！”

　　“家主，先前到大周天界，到底发生了什么？”坟墓磷骨好奇道。

　　“发生？”坟墓仙王面部露出一股狰狞。

　　“是鸿……”坟墓仙王说道。

　　可刚说一半，陡然停住了，一股强大的意念直冲脑海。

　　“红什么？”坟墓磷骨不解道。

　　此刻，坟墓仙王面露惊骇之色。

　　因为，就在刚才坟墓仙王要提到鸿钧之际，一股鸿钧意念直冲脑海。

　　“勿要提我！”鸿钧的声音在脑海炸响。

　　坟墓仙王脸色一寒。

　　原以为自己羽化重生，已经躲开了鸿钧，没想到，居然还在鸿钧掌控以内。这鸿钧到底有多强？

　　“家主？”坟墓磷骨好奇道。

　　“好了，别废话了，快走！”坟墓仙王脸色一肃道。

　　“噢！”众人应声道。

　　众人向着东方疆域飞去，当飞到中天洲之际。

　　“轰！”

　　陡然一股暴风从众人前方远处冲过，留下滚滚暴风，直冲咸阳而去。

　　“武瞾，那是武瞾，她什么时候变的这么强了？”坟墓磷骨惊叫道。

　　那股强大的气势，就是坟墓磷骨都是一阵胆战心惊。

　　要知道，坟墓磷骨可是十六重天了，武瞾昔日最多也和自己相当而已，可如今的感觉，却好似能碾压自己一般。

　　“武瞾？”坟墓仙王脸色阴沉。

　　虽然修为降低，但，勾连天道的能力还在，透过天道，坟墓仙王的目力跟着武瞾向着咸阳而去。

　　“十八重天？”坟墓仙王咬牙切齿，那可是自己的力量啊。

　　可一切都与自己无关了。

　　大德尊？

　　坟墓仙王露出一股苦笑，原本想要一鸣天下知，可最后才发现，自己却成了天下的陪衬。

　　……

　　咸阳城。

　　“爹，娘，今天五个疆域同时臣服，大周天界还剩下九个疆域了，几乎名存实亡了！”婉儿公主兴奋地向着阎川、赵阿房禀报。

　　“好！婉儿做得不错！”阎川赞扬道。

　　“喵，婉儿公主很不错！”喵喵也在一旁笑眯眯的插嘴道。

　　“那当然！”婉儿公主抱过喵喵叫道。

　　喜爱的为喵喵抚摸毛发。

　　阎川看了看天。

　　“时间将近了！”阎川深吸口气道。

　　“将近什么？”赵阿房说道。

　　“四界合一，只剩下西外洲了！”阎川凝眉道。

　　四界，大部分地方都合一了，阴间早已合一，阳间就剩下一个西外洲，一旦西外洲也融合为一，四界就彻底合一了。

　　“四界合一，命数出？”赵阿房面色复杂道。

　　“爹，为何不等等，最后的西外洲，先不要合一了！”婉儿公主担心道。

　　“没用的，就算我不将其合一，时候到了，命数也会强行将那四洲合一的。”阎川沉声道。

　　“哦？”

　　“我们融合各洲，若不是我们动手，命数也会动手，我们提前融合，却也是为了迎合我们自己的节奏。但，却阻挡不了！”阎川皱眉道。

　　“噢！”婉儿公主皱眉的一叹。

　　“嗯？”阎川陡然脸色一沉，向着西方望去。

　　“轰！”

　　一股巨大的破空声随着滚滚大风，瞬间席卷了东海。

　　阎川望去，却看到武瞾从西方飞来。

　　“武瞾？”阎川脸色一沉。

　　快速，阎川飞到朝天殿口气。

　　武瞾未至，滚滚气息已经席卷咸阳四方。

　　大量官员从四方汇聚而来。

　　“喵，怎么了！”喵喵也好奇道。

　　“轰！”

　　大风席卷咸阳，咸阳阵法快速开启。

　　“哈哈哈哈！”城外传来武瞾的大笑之声。

　　探手一挥。

　　“轰！”

　　一个巨大的金色掌印骤然出现，轰然撞向咸阳阵法。

　　“哗啦！”

　　咸阳无数阵法轰然破碎而开，面对十八重天，这些阵法显得脆弱无比。

　　巨大的气势更是压得无数百姓无法抬头。

　　阎川脸色一沉，探手一掌迎去。

　　“轰！”

　　巨力之下，虚空撕裂无数，巨响声震九霄。

　　在阎川保护之下，咸阳才得以无碍，但刚才的一次对掌，却让阎川露出惊讶之色。

　　“武瞾？十八重天？”阎川惊讶道。

　　“呼！”

　　人身阎川飞出咸阳城，站在半空中，冷冷地看着武瞾，眼中闪过一股惊讶。

　　这才多久，武瞾的实力怎么忽然变的这么强了？

　　十八重天？

　　连跳两重天啊！

　　“不愧为始皇帝，依旧如此凶悍！”武瞾冷冷地说道。

　　“武瞾，你干什么？两朝之战，各凭手段，怎么，不敌了，你也想亲自动手？”阎川沉声道。

　　“亲自动手又如何，阎川，我从来没受过如此大骗，上官婉儿？枉我对她一片信任，今日，我就是来斩杀上官婉儿，一泄心头之恨的！”武瞾面露狰狞道。

　　“武瞾，你疯了？”阎川惊讶地看向武瞾。


第044章 命数入局

　　“武瞾，你疯了？”阎川惊讶地看向武瞾。

　　武瞾得了失心疯？自己还在咸阳，她居然跑到咸阳来闹？

　　阎川已经看出武瞾周身十八彩光芒，就算十八重天了，那也不该闯来只为了一己私怨啊？况且自己还在咸阳，自己两体可都是十八重天啊！

　　“疯？哈哈哈哈！”武瞾大笑而起。

　　武瞾此刻的确疯了，任谁知道自己将死，还能淡定从容？此刻，武瞾只想疯狂一把，宣泄心中的无尽压抑。

　　从出生开始，就犹如笼中之鸟，被看护至今。眼睁睁看着丈夫死去，却无能为力。只能继续装着不知，继续冷面对人。

　　“大道，龙形！”武瞾大喝，一掌向着咸阳打来。掌罡化为龙爪，气势逼人。

　　“混账！”阎川眼中一怒。

　　“轰！”

　　对掌而去，与武瞾重击而起。

　　虚空撕裂无数，星空群星抖荡，整个真龙疆域都是一阵强烈摇晃。

　　一掌之下，武瞾微退，掌力相比，阎川稍胜一筹。

　　仅仅稍胜一筹？

　　阎川眉头一挑，武瞾实力怎么忽然增加这么多，都赶上坟墓仙王了。

　　阎川却不知，武瞾的力量，就是坟墓仙王的力量。

　　“轰！”

　　阎川再度一拳打去，将武瞾逼离地面，向着星空而去。

　　“哼，始皇帝，那又如何，破！”武瞾大喝道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两大绝世强者快速战斗，阵阵轰鸣声传天下，天下震惊。

　　飞在半路的坟墓仙王愕然地看着远处。

　　“这武瞾，脑袋坏掉了？”坟墓仙王惊愕道。

　　东方疆域，莲神站在东方殿广场，看着星空之上。

　　“武瞾，他怎么忽然变的这么强了？”莲神惊讶道。

　　北外洲。

　　钟山目视远处战斗。

　　“秦始皇大战武则天？哈！”钟山大笑而起。

　　钟山并不为阎川担心，只是觉得此刻一幕，颇为古怪而已。

　　“轰隆隆！”

　　星空大战依旧，阎川胜于武瞾，却强出不多。

　　两人在大战中渐渐进入星空，渐渐的被阎川逼入无极之中。

　　殺帝、钟山等绝世强者纷纷冲入无极，观看那惊世一战。

　　僵尸阎川在大秦城深吸了口气，也进入阳间，继而冲天而上，进入了无极之中。

　　僵尸阎川没有插手，只是远远的观望，眼中透着一股古怪。

　　“大帝，这武瞾，不会疯了吧？”殺帝也茫然道。

　　僵尸阎川摇摇头，一时也想不通。

　　“武瞾不会无缘无故变强，更不会如此莽撞的，可是……”僵尸阎川面色复杂。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　无极之中，战斗了一会，人身阎川凶猛地压制着武瞾。

　　武瞾越战，心中越是烦躁。

　　“武瞾，你干什么？大周天界已经败了，你放弃吧！”人身阎川冷声道。

　　“不，不，老师！”武瞾不甘地呼喊着。

　　老师？

　　人身阎川神色一动，鸿钧？是鸿钧让武瞾来袭的，他要干什么？

　　武瞾没有喊来鸿钧，但，鸿钧一股意念却是骤然出现在了武瞾的脑海中。

　　“若是不敌，就复苏前世吧，再纳取天下所有功德，为己所用，就能败阎川了！”鸿钧的声音骤然灌入武瞾脑海。

　　大德尊？

　　武瞾脸色一沉。武瞾知道自己的前世，之前实力增加，却一直没有复苏前世意识，因为武瞾明白，前世意识一旦诞生，会对今世形成冲击。

　　此刻，被阎川压制，哪里还有那股畅快的发泄？

　　“吼！”

　　武瞾一声大吼，顿时，无尽金光爆发，挣开阎川的冲击。

　　“嗡！”

　　武瞾体外，陡然散发出一道道黄光。

　　黄光散发，身上骤然发出一阵阵咔咔的脆响。

　　“咔咔咔咔！”

　　好似封锁前世的记忆复苏了一般。

　　“嗡！”

　　武瞾周围一瞬间，冒出了无数功德。

　　“天下功德，回归！”武瞾一声大喝。

　　“轰！”

　　阳间天下，阴间天下，一时间，无数功德奔腾而起，向着无极中汇聚而来。

　　“昂！”

　　咸阳城，功德金龙一声咆哮，直冲星空。

　　“昂！”

　　北外洲，滚滚功德化为巨龙直冲九霄。

　　“昂！”

　　洛阳城，功德沸腾，瞬间冲天。

　　就是东方教场。此刻莲神头顶，也是无数功德忽然冲天而上。

　　“嗯？”莲神脸色一变。

　　“勿要插手！”

　　忽然一个声音骤然出现在莲神耳中。

　　“师尊？”莲神惊讶地看向不远处的东方殿。

　　大殿之门并未打开，但东方不败的声音却传来命令。

　　“是！”莲神应声道。

　　想了想，莲神也随着这群功德，冲入无极之中。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚功德从四面八方而来。武瞾周围，骤然出现一个晶体光影。

　　晶体慢慢凝入武瞾体内。

　　“前世，你我意识融合，我要求不高，随我一起，斗战阎川！”武瞾大喝道。

　　“如尔所愿！”一个声音传来。

　　“嗡！”

　　晶体纳入武瞾体内。一时间，无数功德直冲武瞾身体。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　轰隆隆！

　　滚滚功德涌入，武瞾气势越来越强，越来越大，无数的功德，顿时让武瞾力量暴涨无数。

　　一瞬间，无极四周，祥云无数，即便被无极消融，也在不断增加之中，转眼形成一个祥云海，笼罩阎川和武瞾。

　　“德厚天地！”

　　武瞾一声大喝，周身环绕无数龙形虚影，向着阎川一掌轰然打来。

　　阎川脸色一沉，探手一掌打去。

　　“轰！”

　　两掌相撞，阎川顿时倒飞而出。

　　武瞾力量，暴涨了何止两倍。

　　天下功德耗尽，近乎全部的纳入了武瞾体内。

　　滚滚力量，看的远处众人脸色狂变。

　　即便人身阎川，也被打退了？

　　不过，这不是关键，关键是大德尊现世，命数再度发现了。

　　僵尸阎川在远处，陡然一声大喝：“钟山！开始！”

　　远处钟山神情一动，调头，钟山直冲天地而去。

　　“轰！”

　　浩大的命数意志，再度直冲阎川而来。

　　“嗡！”

　　人身阎川陷入昏迷。

　　僵尸阎川却是骤然脚踏四个大帝祭坛。因为没有反抗，僵尸阎川并没有长出第二个脑袋。

　　双目泛着十九彩的光芒，命数骤然看向了不远处的大德尊转世，武瞾。

　　“轰！”

　　命数骤然到了近前。

　　此刻，武瞾、大德尊的意识在快速融合。两人都是十八重天，所以意识融合也稍微慢了一点。

　　“大德尊，你不记得我的警告了，居然敢苏醒？”命数冷冷道。

　　远处，莲神脸色一变。

　　命数居然有自我逻辑，也就是说意识复苏了一半？

　　滚滚功德已经纳入体内。

　　武瞾、大德尊意识融合，在两股意识还未作出回答之际，武瞾的嘴巴却是自己动了起来。

　　“命数，要战便战吧！”

　　突兀的声音传出，武瞾、大德尊的意识都是一怔，自己没有说话啊，怎么开口了呢？

　　自己的身体，还有一股意识在控制？

　　武瞾意识陡然一颤，是老师，是鸿钧。

　　自己就连来找阎川发泄，也是鸿钧算计的一环，他故意的？

　　大德尊意识也知道情况不对，快速的与武瞾相融。

　　“嗡！”

　　在武瞾脚下，陡然出现一个大帝祭坛。

　　好似武瞾在调动大帝祭坛之力一般。

　　这一幕，看在命数眼中，却是一阵惊讶。

　　大帝祭坛，那是自己的力量，大德尊疯掉了？她要调动我力量来对付我？

　　……

　　阎川意识海中。

　　看着茫茫巨大的混沌海，命数大网覆盖苍生一切命格，通连所有命格。

　　阎川意识顺着命数大网平铺而开。

　　同一时间，在咸阳城。

　　银瞳阎川踏步走出大殿。

　　“喵喵、蝶后，一会就要开始了，准备好你们的神通！”银瞳阎川说道。

　　蝶后看看银瞳阎川，眼中闪过一股古怪道：“我们的第二神通，施展气数相融，人身阎川和僵尸阎川融合，你不一起融合吗？”

　　“我不同，我只是无命之魂，没有两个本体重要！”银瞳阎川摇摇头。

　　“好吧！”蝶后点点头。

　　此刻，整个大臻机器也快速运转开来。

　　随着银瞳阎川的吩咐，李斯、吕不韦、满朝文武快速忙碌起来。

　　“通知天下所有城主，所有臣民，准备配合大帝，纳取力量！”奕风吩咐道。

　　“是！”

　　北外洲，长生不死殿口。

　　“通知天下臣民，所有百姓，准备配合大臻天界阎川，为苍生祈福！”钟山下令道。

　　“是！”

　　长生不死殿口，无数官员也忙碌了起来。

　　命数再现，只有一次机会。机会稍纵即逝。

　　无极之中。

　　命数看了看不远处昏迷的人身阎川，人身阎川脚下，四个大帝祭坛。

　　此刻命数脚下四个大帝祭坛，大德尊脚下一个大帝祭坛。

　　“我的东西，都已经齐了？也罢，既然齐了，那就合一吧！”命数一声轻喝。

　　“轰！”

　　人身阎川快速被吸纳而来，转眼到了近前。

　　大帝祭坛也在疯狂的变大之中。

　　一瞬间，扩大为万里之大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨响。

　　九份大帝祭坛骤然合一。化为一个超级巨大的圆形祭坛。

　　命数、人身阎川、武瞾，分别站在祭坛的三个方位。

　　不过人身阎川昏迷，主要是命数面对新苏醒的大德尊。


第045章 纳取苍生之力

　　茫茫混沌海，浩瀚无比，阎川的意识全力平铺，过了好一会，才勉强铺开！

　　铺开的一瞬间，阎川联系上了苍生命格。

　　阎川意识一阵凝重。

　　另一边，巨大的大帝祭坛合而为一。

　　命数冷冷地看着对面武瞾。

　　武瞾、大德尊的意识快速的融合了。融合以后，此刻也是惊骇无比。

　　因为，忽然发现，意识居然无法控制自己身体。

　　自己的身体，彻底被一股特殊的意识控制了。

　　“老师……鸿钧，你想干什么？”武瞾的意识嘶吼道。

　　却是鸿钧的意识，接管了武瞾的身体，即便武瞾、大德尊融合，实力滔天，可面对鸿钧之时，却还是差了很多一般。

　　“第三纪，怎么可能诞生如此强者？鸿钧？”武瞾意识惊骇道。

　　第三纪天下第一人，是昔日孔皇天，可面对鸿钧的强大，孔皇天那点修为又算得了什么？

　　不，就是后来得冥河老祖也没这么夸张吧？

　　鸿钧到底什么实力？

　　“命数，我复苏了，你却只复苏一半，怎么，你以为能拦得住我？”武瞾冷声道。

　　不过，这却是鸿钧操纵武瞾肉体发声的，而在命数眼里，却是大德尊开的口。

　　“呵，无知的肉虫！”命数一声冷喝。

　　对面鸿钧临阵以待，而命数也正准备出手。

　　就在这时，命数陡然脸色一变。

　　因为命数忽然听到一个声音。

　　“我是阎川，天地苍生们，四界即将合一，命数再现，欲毁灭苍生，群雄相继赴难，却拦不住命数的强大，一个接着一个死亡，末世将至了，我阎川不才，愿以力抗命数，奈何，命数强大，阎川力弱！”

　　“苍生们，这一战关乎天地所有生灵、死灵，也许你们心有所愿、心有所恨、心有所爱，但，这一刻，请所有生灵、死灵助我，助我成就最强，助我灭杀命数，此役过后，我阎川愿还天下一片安宁。今日所赐，来日百倍奉还！”

　　“苍生，我需要你们的命格之力，恳求放开心锁，我之所求，纳你之力，胜则苍生同活，败，则苍生尽灭，所有爱恨情仇都将化为虚无。也许只少你一份之力，就差你一份之力，一切功亏一篑，就差你一份之力了！”

　　“苍生，放开心锁，给我尔等命格之力！”

　　“轰！”

　　阎川的声音，顺着命数大网骤然传向天地所有苍生。

　　一瞬间，近乎所有人都听到了阎川的声音。

　　无论阳间、阴间，无论大臻、大周、大千，只要有命格，尽皆听到了阎川的声音。

　　大臻天下，百姓目光坚定，近乎所有人都叫道：

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　……

　　滚滚力量通过命数大网快速传向阎川命格。

　　人蛇一族、磐石一族、龙族、凤族，各大种族，尽皆放开心锁，供阎川纳取自己的命格之力。

　　滚滚命格之力快速涌出。

　　有着大臻官员组织，大臻最为迅速。

　　接着就是钟山麾下的一众疆域。

　　“天下臣民，请放开心胸，我钟山以信誉担保，阎川所说属实，还请配合！”钟山开口道。

　　一声开口，声传天下。

　　顿时，钟山麾下的子民，也配合着快速放开心锁。

　　“啊！”

　　顿时，四面八方无数惨呼传来，一股股命格之力被抽取，无尽虚弱产生，很多人一时不适应。

　　但，在阎川、钟山的努力下，苍生尽皆咬着牙关，继续着力量的输出。

　　西外洲，大周天界。

　　一片战乱之中。

　　无数百姓露出茫然之色，是真的？

　　末日将临了？

　　一时间，一个个百姓快速放松心锁，虽然没有所有人都放松，但，依旧有着庞大的基数，阎川下令的宣传，让百姓早早就知道了命数的可怕。

　　如今，一次机会，若是不付出，可能马上就覆灭了。

　　虽然有些人不喜阎川，但这一刻却并不排斥。

　　一股股力量，顺着命数大网向着阎川命格涌去。

　　坟墓仙王等人也惊讶地瞪大眼睛。

　　“抽取苍生之力？阎川他要干什么，他也要对战命数了？”坟墓仙王惊讶道。

　　“家主，我们怎么办？”坟墓磷骨道。

　　“借他力量！”坟墓仙王毅然道。

　　虽然与阎川有仇，但，面对命数，坟墓仙王立刻做到了一致对外。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量冲击阎川命格。

　　两个阎川的力量，都在疯狂增加。

　　大帝祭坛之上。

　　武瞾意识也是微微一愣。

　　“阎川，调动苍生之力？”武瞾意识惊讶道。

　　鸿钧的意识也传来一声惊奇：“苍生之力？呵，阎川到会取巧，不过，却打乱了我的计划，也罢，我还有后手，此次，也算我助你一次！”

　　最震撼的当属于命数了。

　　命数惊讶的听着这声音，什么情况？

　　阎川居然利用自己的命数大网，调动苍生之力？

　　“混账！”命数大喝道。

　　意识瞬间涌入混沌海，想要阻止阎川。

　　可阎川此刻，也不再沉默。

　　“吼！”

　　狰狞中，阎川的意识直冲而出，向着命数意识冲撞而去。

　　希望之火再度点燃，昔日成功过一次，这次有所筹备，需要更大的成功。

　　“轰！”

　　阎川意识、命数意识轰然冲撞而起。

　　远处，人身阎川目光有些空洞，但强大的意志，却让人身阎川向着僵尸阎川靠拢之中。

　　“轰隆隆！”

　　苍生之力汇聚而来，在二人周彻形成滚滚神焰。

　　无穷无尽的苍生命格之力，让阎川的力量达到一种恐怖的地步。

　　整个大帝祭坛都在颤抖一般。

　　阎川的意识与一半的命数意识，好似难分胜负了一般。

　　而此刻，咸阳口。

　　“气运、运势、运道，去无极，协助本体吧！”银瞳阎川叫道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运金龙、运势金龙、运道金龙，快速携带大臻国力冲天而上，向着无极涌去。

　　银瞳阎川却是亲自带着喵喵、蝶后二人，直冲无极而去。

　　转眼间，阴间大秦城，阳间咸阳城，所有气运、运势、运道都直冲无极之中。

　　北外洲。

　　“我大千气运、运道、运势，随我走，入无极！”钟山一身大喝。

　　“昂！”

　　万龙奔腾，直冲九霄。

　　太极殿口。

　　天下震动，运势、运道、气运，好似冥冥之中感受道大气尊、大道尊、大势尊的意念，也缓缓向着无极而去。

　　群臣想要阻拦，但，却谁也阻拦不了。

　　整个天下，都被阎川的那一声借力呼唤了，所有力量都在快速向着无极聚集。

　　向着巨大的大帝祭坛聚集。

　　在大帝祭坛之上，武瞾的体内，鸿钧道：“武瞾，你的意识，进入阎川体内，对抗命数！”

　　“啊？”

　　“武瞾你明白我的想法，大德尊，为了苍生，应该也愿意牺牲吧，去吧，我助你们意识入阎川体！”鸿钧淡淡道。

　　“轰！”

　　武瞾的意识直冲僵尸阎川。

　　两个阎川已经被滚滚力量包裹了。

　　渐渐的凝现两个巨大的命格，生机命格、死机命格，两个命格好似在缓缓相融，两个阎川也在相融之中，无尽的力量，协助两个阎川合体。

　　但，奈何依旧不足。

　　“吼！”

　　命数意识一阵咆哮，随着事态的严重，命数的意识也在快速苏醒，原先的一半，现在正在疯狂的增加之中。

　　脚下大帝祭坛，快速涌出滚滚力量，在阻挡着两个阎川合一。

　　阎川对抗的也极为艰难，虽然承载了无尽希望，但，命数终究是天地第一。此刻随着命数意识越来越多的复苏，越来越吃力了。

　　“轰！”

　　骤然，武瞾的意识涌来，冲击起了命数的意识。

　　“大德尊？”命数意识惊吼道。

　　一时间，滚滚意识冲撞。

　　大帝祭坛之上，两个阎川和武瞾的身体，定定地站在那里，虽然看起来颇为平静，但，在意识深处，却是激战无数。

　　这时，银瞳阎川、喵喵、蝶后、钟山也再度出现，携带者整个天下的运势、气运、运道，向着大帝祭坛狂涌而来。

　　“钟山，喵喵、蝶后，需要你协同保护了！”银瞳阎川说道。

　　“放心！”钟山点点头。

　　带着滚滚气运、运道、运势轰然冲向大帝祭坛。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　……

　　万龙咆哮，各种第一纪的力量快速狂涌而来，直奔两个阎川而去。

　　“轰隆隆！”

　　大帝祭坛陡然感到有外人闯入，顿时涌出滚滚力量冲击。

　　“镇！”钟山一身大喝。

　　顿时保护着众人无碍。

　　两个阎川，却是越靠越近，苍生之力，助二人合体，生机命格、死机命格再度合一。

　　意识海中，渐渐的挡住了命数。

　　“混账！”命数大怒。

　　更多的意识快速苏醒了。

　　一种超出自己掌控的力量，让半苏醒的命数有些手足无措。

　　旁边，鸿钧占据的武瞾身体，此刻却是静静地看着。

　　“苏醒吧，你只有这么多的意识，还差一点，命数，你全部苏醒吧，我等着你！”鸿钧的声音淡淡传来。

　　鸿钧的眼中更透着一股强大的自信。

　　不畏命数，更希望命数全部苏醒。好似一切都在自己掌握中一般。


第046章 笼中之兽

　　“吼！”

　　两个阎川一声大吼。

　　在苍生之力的灌注之下，阎川的意志终于强悍的挣回了自己的肉躯。

　　两个阎川靠拢，近乎同时双目一开。

　　“轰！”

　　巨大的震荡，让不断复苏的命数陡然一怔。

　　“肉虫！”命数陡然惊吼道。

　　此人居然能够挣破自己的束缚，这怎么可能？

　　命数想要再度镇压阎川，但，武瞾的意识也在阎川体内，此刻正在拖着命数。

　　阎川夺回主动权，快速继续融合两个身体，滚滚力量狂涌而来。苍生不断汇聚力量，阎川的力量越来越强。

　　这是一股排山倒海、毁灭世界的力量。

　　强大的力量助阎川冲击着十九重天。

　　奈何，十九重天太难，即便借助苍生之力，两个阎川也无法合体。

　　滚滚气运、运势、运道向着阎川汇聚而来。

　　阎川一阵心焦，而命数更是心焦，操纵着天下苍生的生死，此刻居然被一个没看上眼的小人物压制了？

　　这是多么荒谬的一件事，却又是一个事实。

　　命数越来越多的意识复苏，可，此刻根本无法压制阎川，武瞾的意识，更是强烈阻拦，命数越发烦躁。

　　自己就被困在了此处？

　　“荒谬！”命数怒喝道。

　　愤怒之中，命数陡然调转头来，转而忽然‘看向’武瞾意识。

　　“大德尊，你好大的胆子，好大的胆子？既然你找死，那就成全你！”命数大喝道。

　　“成全我？呵呵，已经迟了，你没发现阎川越来越强吗？你将永远永远被困在此处！”武瞾冷冷地说道。

　　“困？不，不是困，因为大帝祭坛，除了阎川，还有你，你也被我大帝祭坛寄居了，换言之，我可以寄生阎川，同样也可以寄生你！”命数冷冷地说道。

　　“嗯？”武瞾意识陡然一愣。

　　“原本，想要寄生你，还有些难处，可是，你居然意识连入此处，如此说来，就方便我了，我的意识已经复苏四分之三，我可以灭你意识，顺着这股连线，直通你的身体，那时，所有人都得死，肉虫，天下肉虫们，原本还想再等等清理你们，现在，谁也别想活！”命数狰狞道。

　　“灭我意识，夺我身体？”武瞾意识陡然一怔。

　　“哈哈哈哈，给我灭！”命数一声大喝。

　　“轰！”

　　一股超级重击，直冲武瞾意识。

　　武瞾虽强，但面对命数的全力出手，却根本毫无反抗之力。快速被压制消融之中。

　　“灭我意识，夺我身体？夺我身体？哈哈，老师，你还真是算无遗漏，算无遗漏啊，一切都在你的掌握之中。”武瞾发出最后一声苦叹。

　　“轰！”

　　武瞾意识，瞬间被命数压爆了。

　　“嗡！”命数意识猛地一颤，顺着一根冥冥中的连线，向着武瞾肉躯连接而去。

　　阎川夺回肉躯，但，依旧有着一份心神留在意识海的，亲眼见证了大德尊的牺牲。

　　命数的意识缓缓消失了，但是，因为阎川通连苍生命格，所以，阎川的意识，连着命数大网。

　　命数大网从阎川意识海消褪，进入武瞾身体。

　　而此刻的阎川意识，却有着意识通连，所以也有一丝通连武瞾意识海。

　　武瞾被命数灭了意识，那一瞬间，大德尊意识毁去，武瞾身体渐渐被命数占据。

　　阎川明白，这才是最危险的时候，因为接下来，就是自己正面面对命数了。

　　“快，快，快！”阎川焦急之中。

　　希望融合快一点，但，此刻的苍生力量还不够。

　　“运道、气运、运势，还差功德，还差功德！”阎川一阵焦急。

　　“轰！”

　　骤然间，武瞾身体之中，无数功德溢出，一瞬间爆散而出。与运道、运势、气运搅在了一起。

　　不远处，钟山眼中一凝：“武瞾死了？”

　　说完，钟山顿时带着喵喵、蝶后冲了上去。

　　“好了，所有东西都全了，蝶后、喵喵，我护住你们，你们助阎川突破！”钟山沉喝道。

　　“喵！”喵喵应声道。

　　顿时，喵喵、蝶后口中吐出两道银白色的光芒。

　　“轰！”

　　光芒直冲四周无数运道、运势、气运、功德。

　　四种能量，正在快速的融合之中，融入阎川体内，融为气数。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，两个阎川周彻绽放出耀眼的十九彩光芒。

　　“快，快，快！”阎川担心道。

　　融合不是一时半会，需要一段时间，这段时间，足够命数意识全部复苏了。

　　这就是最后一战吗？

　　阎川眼露坚定。

　　对面，命数的意识灌入武瞾体内。

　　“轰隆隆！”

　　武瞾虽然溢出了无数功德，但，周身气势却是在快速增长之中。

　　“阎川？哼，你必须死。苍生？哼，也必须灭，我的意识即将全部苏醒，我的意识！”命数冷冷道。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都在颤动之中。

　　命数全力苏醒，一股浩大的力量震颤天地。

　　莲神、坟墓仙王、殺帝，等等天下强者，尽皆露出惊诧之色。

　　世界颤抖？

　　天地之间，三千天道也在剧颤之中，整个天地都酝酿着一股毁灭的气息。

　　天下苍生纷纷祈祷。预祝阎川能够战胜命数，因为所有人此刻都认识到了，阎川若是败了，那苍生就要彻底毁灭了。

　　东方殿。

　　东方不败也缓缓走出大殿。站在广场之上，看着星空，目力直接洞穿天地，看到了无极之中。

　　“命数的意识，彻底复苏了吗？命数？”东方不败眉头深锁。

　　天地最强大的存在，彻底复苏了？

　　无极之中。

　　夺舍武瞾的命数，周放耀眼的十九彩光芒，四射无极。

　　十九彩光芒之中，隐隐约约的有着一股第二十彩光芒。

　　命数彻底清醒了，一股毁灭一切的意志脱体而出。

　　对面，阎川还没融合好，此刻焦急不已。

　　“阎川？死吧！”命数一声大吼。

　　命数的意识之中，一拳打向阎川。

　　可是，诡异的一幕发生了，命数的拳头并没有挥出，此刻的肉躯，一动不动。

　　“什么？”命数脸色一变。

　　自己怎么无法控制自己肉躯了？

　　脚下大帝祭坛，陡然涌出滚滚力量入体，奈何，依旧无法动弹。

　　“嗯？”命数忽然产生一丝不妙的感觉。

　　仔细感应了一下肉躯，陡然，命数再度感受到一股意志。

　　“你是谁？”命数惊讶道。

　　“贫道，鸿钧！”一个声音响起。

　　命数渐渐看到了一个老者的模样。

　　老者此刻就稳坐命数大网之上。

　　坐在命数大网之上，座下放出一股青色气息，气息向着命数大网四面八方辐散之中。

　　与阎川意识附着命数大网不同，鸿钧座下的青色气息，却好似在冻结命数大网。

　　“鸿钧？那个早就死了的鸿钧？你又活了？”命数惊讶道。

　　“为引你入瓮，贫道布局两纪了！”鸿钧的声音再度传来。

　　“入瓮？你是说这具肉体？”命数惊讶道。

　　鸿钧点点头。

　　“哈哈，这肉体也想困我？”命数惊怒道。

　　“你可以试试！”鸿钧轻声道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　命数快速操纵着肉身，可，此刻肉身却一动不动，根本调动不了。

　　“命数的意识，覆盖天地四方，先前在阎川体内，就算不寄居大德尊，你也可以全身而退，可惜，如今你所有意识都进入此躯，将再无可逃之地了！”鸿钧淡淡道。

　　“就凭你肉虫，也想毁灭我？”命数冷冷地说道。

　　“我不是要毁灭你，的确，我现在也根本毁灭不了你，但，我可以控制你，以此体，控制于你，从此，你将成为我的傀儡，为我一起，造福苍生吧！”鸿钧淡淡道。

　　“你，控制我？”命数顿时就要气炸了。

　　从来没人敢这么对自己，就是第一纪的绝世强者们，不也是任凭自己随便揉捏？

　　可眼前此人，居然想要将自己炼化为傀儡？

　　太嚣张了。

　　“轰！”

　　命数翻江倒海般挣扎。

　　奈何，这身体好似专门为命数量身定制的一般，此刻被鸿钧克制的死死的。

　　“天道之力，随我调动！”命数大喝道。

　　想要调动三千天道之力，冲击此处封闭。

　　“没用的，你虽然可以调动三千天道之力，但，你却不明白，这里的时间与外界不一样，外部一日，内部万年，你就享受这种傀儡的滋味吧！”鸿钧冷冷地说道。

　　说话间，坐下的命数大网，被青色能量彻底覆盖了。

　　堂堂命数，此刻被鸿钧困在了一个小空间，毫无反抗之力，任凭如何冲击，也冲击不出。

　　“不可能，为什么，鸿钧，你怎么可能困我？”命数惊吼道。

　　“你虽然身有第二十彩之光，但，终究没能达到二十重天，你十九重天巅峰，而我，也是十九重天，若在外，我无法困你，甚至不能敌你，可在此瓮，你已无力回天！”鸿钧淡淡道。

　　此刻，阎川的那一缕意识却是悄然退走了，或者说是鸿钧故意放走了。

　　退走的阎川意识，心中闪过一股震撼。

　　天下至敌，命数，此刻成了鸿钧笼中之兽？

　　十九重天的鸿钧？就这么将命数控制了？控制？

　　阎川一边融合着无数力量，一边彻底惊呆了。


第047章 来自大凰尊的担心

　　全天下都在等着阎川大战命数的消息！

　　一众皇后也留在了咸阳等候消息，不是不想看着阎川战斗，而是担心自己去了让阎川分神。

　　众女耐心等着。

　　皇后乐儿面露焦急之色。

　　“怎么样了？”乐儿看向一旁赵阿房等人。

　　众女摇摇头，并不知结果。

　　天下震动，人心惶惶。

　　乐儿咬着嘴唇，忽然间，一个声音传入乐儿耳中。

　　“乐儿！”一个柔和的女声。

　　“谁？”乐儿微微一愣。

　　众皇后也奇怪地看向乐儿。

　　“吾儿乐儿！”声音再度传来。

　　听着声音，乐儿忽然感到一股慈祥之意。

　　“母、母亲？”乐儿有些惊讶道。

　　母亲？大凰尊？身化七十二道轮回的母亲？

　　四周一众皇后也惊讶地看向乐儿。

　　“乐儿，你虽然没有皇般的天赋，但，却终究是我骨血，有我最纯的血脉，我身化轮回，天下之事，我尽皆知晓！”大凰尊的声音传来。

　　“母亲，你要羽化重生了？”乐儿惊喜道。

　　“不，还早，还早，我若重生，就功亏一篑了，乐儿，无极之事，我有所感应，但，奈何无法插手，就由你去协助阎川吧！”大凰尊的声音传来。

　　“我？我想去，可是，娘，我只有十三重天，我帮不上！”乐儿一脸委屈道。

　　“十三重天够了，收集诸凤之尊，就可以调动我的全部力量了，鸿钧所谋甚大，若是在第三纪时候，他必胜，可惜，有一个纰漏，谁也阻止不了，谁也阻止不了，只能靠你们了，乐儿，阎川即将面临生死，你愿意去帮他吗？”大凰尊的声音传来。

　　“我愿意，娘，我怎么做？”乐儿马上道。

　　“收集诸凤之尊，炼化入你蛋壳，调动我的力量，墨羽兮处有五个，还有一个威凤之尊，我会指引你下落的！”大凰尊声音传来。

　　“是，是！”乐儿马上说道。

　　转而，乐儿马上看向疑惑中的墨羽兮。

　　“刚才我娘传音给我，羽兮姐，夫君有危险，还请你助我！”乐儿焦急道。

　　“危险？”墨羽兮顿时焦急了起来。

　　“怎么助？”墨羽兮急切道。

　　“我要冥凤之尊、雷凤之尊、火凤之尊、冰凤之尊、青鸾之尊，要快！”乐儿说道。

　　“能救阎川？”墨羽兮惊讶道。

　　“娘说可以，不过，这五个是夫君给你的，我……”乐儿诺诺道。

　　墨羽兮毫不犹豫，快速张开胸怀。

　　“嗡！”

　　墨羽兮体内，五道流光顿时绽放出耀眼的光芒。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　五个光团缓缓从墨羽兮体内冒出，冒出之际，墨羽兮整个人都变的虚弱无比，但此刻并没有丝毫埋怨。

　　“呼！”

　　乐儿快速取出两个蛋壳，上下两份，刚好合一成为巨蛋。

　　正是孵化乐儿的那个巨蛋。

　　五个光团快速灌入蛋壳之中。

　　“嗡！”

　　墨羽兮一阵虚弱，好似要跌倒了一般。

　　赵阿房快速上前，一把扶住墨羽兮。

　　“轰！”

　　星空之上，殺帝骤然归来。

　　归来之际，殺帝也是脸色狂变，盖因为殺帝听到了一个声音。

　　“除命数以外，第一纪的天下第一人？”殺帝飞落而下之时，依旧震撼无比。

　　想当年，创造殺帝的大气尊，见了大凰尊也要执晚辈礼。

　　大凰尊身化七十二道轮回，让苍生可以循环复活，积攒天下底蕴。可谓是苍生大恩之人。

　　此刻忽然召唤自己？

　　殺帝快速到了咸阳。

　　“乐儿皇后，是大凰尊传音于我，让我前来！”殺帝郑重道。

　　乐儿收了五个诸凤之尊。看着殺帝道：“我娘说，她会指引我们，去找最后一个威凤之尊，有劳了！”

　　“应该的！”殺帝郑重道。

　　顿时，在二人心中，出现一个指向。

　　“皇后，走了！”殺帝说道。

　　大袖一甩，卷起乐儿向着西方而去。

　　殺帝极为卖力，速度也极快，没过多久，就到了中天洲。

　　中天洲。

　　坟墓氏一族感受着天地震动，此刻也是一阵震撼。

　　在坟墓仙王要求之下，众坟墓氏也借力给了阎川，即便有仇，可此刻面对命数，坟墓仙王也懂得何为大势。一致对外。

　　“家主，呵呵，我等虚弱，休息一段时间再走吧！”坟墓磷骨苦笑道。

　　“轰！”

　　在坟墓仙王还未开口之际，骤然一股狂风出现。

　　殺帝带着乐儿皇后抵达了过来。

　　“殺帝？”坟墓仙王脸色一沉。

　　如今的自己，实力可比不过殺帝啊。

　　坟墓氏一族，顿时如临大敌。

　　不过此刻殺帝并未开口，而是由乐儿走上前一步。

　　乐儿看着众人虚弱，顿时明白了缘由。

　　“乐儿代夫君，感谢诸位慷慨借力！”乐儿对众人郑重一礼道。

　　“大臻皇后，你想又如何？”坟墓仙王沉声道。

　　乐儿深吸口气道：“我娘说，威凤之尊在坟墓磷骨手中，我娘让我讨回！”

　　“你娘？”众人眼皮一挑。

　　乐儿的身份，别人或许知道不多，可在轮回中修行的坟墓氏一族却是清楚无比。

　　第一纪天下第一人。大凰尊。

　　大凰尊说的？

　　坟墓磷骨一个激灵。

　　看了看坟墓仙王，见坟墓仙王没有说话，郑重道：“好，如此，给你！”

　　“嗡！”

　　坟墓磷骨没敢强留，渐渐的将威凤之尊逼了出来。

　　“呼！”

　　两个蛋壳一吸，将微风之尊吸入体内。

　　“咔！”

　　两个蛋壳完美合一了。

　　“娘，现在怎么办？”乐儿好奇道。

　　“吞下去，它们会自然融于你体，可全力调动一次我的全部力量！”大凰尊的声音传来。

　　“噢！”

　　乐儿催动下，蛋体渐渐变小，直至最后，乐儿张口将蛋体吞下。

　　“嗡！”

　　乐儿周彻，陡然绽放出浩瀚的光芒。

　　“轰！”

　　光芒万丈，辐射四方。

　　“十、十九彩？”坟墓仙王惊骇道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四面八方，陡然一条条轮回通道冲天而上，四周大地更是震颤不已，七十二道轮回，骤然飘浮在乐儿的四周。震虚之力，直冲九霄。

　　……

　　无极之中。

　　阎川的意识震撼的从武瞾体内退了出来。

　　鸿钧，居然将命数困住了？太夸张了吧？

　　大帝祭坛之上。

　　两个阎川快速融合。

　　在喵喵、蝶后的神通下，气运、功德、运势、运道，合而为一，化为气数，滚滚气数涌入两个阎川体内。

　　“轰隆隆！”

　　两个阎川身体近乎相融，人身、僵尸身，渐渐合一，但体内依旧有着一股强大的排斥之力。

　　但，在气数的神奇之下，这股排斥之力缓缓消失。

　　钟山护持阎川和喵喵。

　　银瞳阎川看到了殺帝的离去，也带着一丝好奇，向着天地而去。

　　“轰隆隆！”

　　阎川的融合越来越成功，周身十八彩光芒爆发，而十八彩光芒之中，隐约间，有着第十九彩光芒。

　　“喵，一旦阎川融合成功，就是十九重天！”喵喵兴奋道。

　　阎川虽然震撼于鸿钧的强大，但，此刻还是更关注自己。

　　“轰！”

　　一股巨力从阎川身体传出。

　　阎川的脚下，轰然挣破大帝祭坛。

　　阎川终于脱离大帝祭坛了。

　　在无极之中，继续相融。

　　……

　　另一边，武瞾的身体。

　　此刻武瞾意识覆灭，只剩下鸿钧困住命数。

　　命数无论如何挣扎，都挣脱不了这个禁锢。

　　“鸿钧？你还真是令我惊讶，不过，想要困住我，谁也不可能！”命数吼道。

　　大吼之中，天地陡然绽放出耀眼的光芒。

　　整个天下陡然涌出滚滚十九彩光芒，直冲大帝祭坛而来。

　　“嗡！”

　　大帝祭坛再度涌出滚滚力量，直冲武瞾肉体。

　　“我是天地之魂，我被困，天地自然供我力量，破灭此肉身！”命数冷声道。

　　鸿钧坐在命数大网之上。

　　“你的命数大网，已经被我冻结了，无法联系天地，只剩下三千天道本能的救你，可惜，它们救不了你了！”鸿钧淡淡道。

　　说话间，鸿钧拂尘一甩。

　　“轰！”

　　天地之中，陡然飞出九个小球，小球直冲武瞾肉躯而来。

　　其中一个，还是从阎川处飞出的，却是通往紫霄宫的小球。

　　“嗡！”

　　九球合一，继而骤然将武瞾肉躯连同大帝祭坛圈禁而入。

　　“嗡！”

　　进入球体，顿时切断了来自天地间力量的相助。

　　“什么？你切断了天地对我的相助？你怎么做到的？不可能！三千天道本能救我，怎么可能被你阻挡？”命数焦躁道。

　　“天地一切，誉为定数，大衍之数五十，定数四十九，变数遁去其一！”鸿钧淡淡道。

　　“这里？是变数的世界？”命数陡然惊讶道。

　　“我说了，你逃不出去的，世人尽以为我制服不了你，可惜，让其他人失望了，变数淹没，你已经回天乏术了，命数，为你的思想付出代价吧！”鸿钧淡淡道。

　　说话间，一股股青光向着命数意识笼罩而去。

　　“你要干什么？”命数意识惊讶道。

　　“沉睡吧，让我掌握你全部的力量，造福苍生！”鸿钧淡淡道，拂尘一甩，无数青光狂涌命数意识而去。


第048章 命数出困，二十重天！

　　“你要干什么？”命数意识惊讶道。

　　“沉睡吧，让我掌握你全部的力量，造福苍生！”鸿钧淡淡道，拂尘一甩，无数青光狂涌命数意识而去。

　　命数气极而笑：“哈哈哈哈，鸿钧，你还真是好深的打算。”

　　鸿钧也不说话，手中拂尘一甩。

　　“呼！”

　　陡然，命数大网之上，一个个命格连线被切断而开，向着四面八方扩散，好似要废了命数一般。

　　连线切断，就无法掌控苍生了。

　　“嗡！”

　　一股股青色能量弥漫四方，好似在催眠着命数一般。

　　变数世界，紫霄宫。

　　也就是所谓的地球所在的太阳系，茫茫四方，昏暗无比，滚滚变数力量隔绝内外。

　　第一世界，已然无法和命数再联系上了。

　　在鸿钧催动之下，命数意识渐渐有了一丝昏沉。可命数终究不甘。

　　“鸿钧，你会后悔的，你这个可恨的肉虫，我很快就会醒来，很快就是你们的死期！”命数昏沉中叫道。

　　“冥顽不灵！”鸿钧淡淡道。

　　第一世界，天地震动。

　　命数虽然是天下之敌，但，它却有着另一个身份，就是天地之魂，苍生为了自己，抵触命数，可命数身为天地之魂，自有自己的绝对意识。

　　天地奔腾，在断去与命数的联系之后。

　　陡然间，四界西外洲相互靠拢而起。

　　“轰隆隆！”

　　本能之中，西外洲在快速合并。

　　西外洲一片混沌。

　　大恶世界、大善世界、大千世界、第一世界，最后一洲之地，终于融合了。

　　天下无数强者露出惊慌之色。

　　“轰！”

　　中天洲，乐儿调动七十二道轮回之力，陡然，西外洲发生了剧变。

　　旁边站着殺帝、坟墓仙王。

　　“四界合一，即将彻底全部合一了？”殺帝惊讶道。

　　“斩三尸、合三尸，超脱至圣？”坟墓仙王脸色一沉。

　　“什么意思？”乐儿不解道。

　　“命数的大计划，终于完成了，天地超脱了，天地即将永恒，成就长生不死，而命数，必将再受大惠！苍生毁灭在即？”坟墓仙王脸色一变。

　　“啊？”乐儿惊讶道。

　　……

　　东方疆域，东方殿。

　　东方不败骤然看向西方。

　　“四界终于完美合一了，即将长生不死？鸿钧，你还困得住吗？大势已成，如何再困？时间，你若是能再给我一些时间，那该多好！”东方不败长长一叹。

　　说话间，东方不败踏步向着无极而去。

　　无极之中。

　　喵喵、蝶后以第二神通，融合气运、功德、运道、运势，形成气数。

　　此刻已经彻底融合阎川体内。

　　蝶后、喵喵脸色一阵苍白。

　　钟山护住二女，将二女交给银瞳阎川。

　　“带回天地中吧，她们此刻太虚弱，经不住丝毫颠簸了！”钟山说道。

　　银瞳阎川点点头，转而看向本体方向道：“如此，本体就拜托你了！”

　　“放心！”钟山点点头。

　　银瞳阎川一甩袖子，带着喵喵、蝶后快速向着天地而去。

　　钟山看着不远处的阎川本体。

　　人身阎川、僵尸阎川，已经合二为一了。

　　此刻气数灌体、苍生之力聚集，阎川周身绽放十八彩光芒，光芒之中，第十九彩一闪一闪，好似随时大绽放。

　　阎川已经到了最关键的时刻，随时能够冲击十九重天？

　　钟山守在一旁。同时看了眼不远处，一个金色小球，小球之中，有钟山出生的地方，地球，准确的说，小球中就是太阳系，也就是紫霄宫。

　　看到紫霄宫，钟山就明白鸿钧出手了，将命数困在了其中。

　　“鸿钧？还真是老谋深算！”钟山感叹道。

　　“轰！”

　　骤然，远处天地一颤。

　　钟山扭头望去，却看到，四个西外洲，正在快速的融合之中。

　　“四界合一？”钟山脸色一变。

　　“要出大事了！”钟山脸色难看道。

　　四界合一，就是天地完美之日。

　　此刻，命数又将如何了？

　　“呼！”

　　东方不败踏入无极。

　　“师尊！”莲神马上飞来恭敬道。

　　东方不败没有理会，而是慎重无比的盯着远处金色小球。

　　目力之下，东方不败好似能够看到内部一切一般。

　　“轰！”

　　四洲之地，彻底合一了。

　　“嗡！”

　　一瞬间，无数霞光在天地四方诞生，天降甘露，无数祥云飞舞，滚滚瑞气直冲四方。

　　天地元气，骤然浓郁了数倍不止。

　　天下无数百姓露出惊讶之色。

　　“轰！”

　　天地之上，一瞬间，绽放出无尽光泽，光泽二十彩，普照无极。

　　“天地完美了？”莲神惊讶道。

　　远处钟山也是脸色一沉。

　　天地完美了？天地之魂呢？

　　紫霄宫中。

　　武瞾肉躯站在火星之上，鸿钧已经渐渐将命数沉睡了。

　　命数的意识，十九彩光芒，第二十彩一闪一闪，陡然间，第二十彩光芒大亮而起。

　　“轰！”

　　滚滚光芒陡然普照四方，一瞬间，武瞾肉躯都绽放出二十彩光芒。

　　“天地完美了？”鸿钧脸色一沉。

　　“咔咔咔咔！”

　　昏睡中的命数绽放二十彩光芒，渐渐的一阵破禁的声音传出。命数缓缓苏醒了过来。

　　“呼！”

　　一阵长呼之声，命数的透着一股惊怒，苏醒了。

　　“轰隆隆！”

　　武瞾的肉躯，陡然承受不住这股意识冲击一般，出现了大量的裂缝。

　　鸿钧脸色一变。

　　“补！”鸿钧探手一挥。

　　“轰！”

　　无尽反物质直冲而来，快速的填补武瞾，让武瞾肉躯不毁。

　　“哈哈哈哈，鸿钧，我醒了，我醒了，你输了，哈哈哈哈！”命数大笑之声传来。

　　“二十重天？”鸿钧露出一股难看之色。

　　“若是第三纪，你如此之做，我还真的被你算计了，可惜，这是第四纪，天地已然斩去三尸，三尸再度合一，这是大势所趋，不需要我再做什么，也不需要苍生再做什么，天地本能的已经可以尽善尽美了。我成功了，二十重天，鸿钧，你输了！只要进入天地，我将更是超脱，长生不死。”命数大笑中。

　　“轰！”

　　命数瞬间冲击武瞾的肉躯，掌控了这个身躯。

　　脚踏大帝祭坛，瞬间出了紫霄宫，出现在了无极之中。

　　“喝！”

　　命数一声大喝，绽放耀眼的二十彩光芒。

　　光芒瞬间普照四周无极。

　　远处天地，同样二十彩光芒绽放，继而与命数形成共鸣一般，剧烈摇颤而起。

　　“轰隆隆！”

　　整个世界都在摇晃，末日终究降临了。

　　“哈哈哈哈哈！”命数大笑而起。

　　看着不远处的紫霄宫，露出一股冷笑道：“变数？变数世界？变数与定数合成大衍之数，可惜，我之定数即将完美，不需要变数，即将成就大衍之数。变数世界嘛？留之何用？”

　　探手命数就要抓去。

　　“呼！”

　　远处，东方不败骤然出手，快速将变数世界一抓，小球逃离了命数魔爪。

　　“嗯？”命数眼中一沉，看向远处东方不败。

　　东方不败踏在无极，这时，再无保留，一瞬间，周身散发十九彩光芒，顿时迎向了命数。

　　“东方不败，第二纪天下第一人，也是十九重天？”不远处钟山脸色一沉。

　　谁能想到，第二纪居然有十九重天诞生？

　　“呼！”

　　被东方不败抓来得紫霄宫，骤然间面前浮出一个青衣老者，正是鸿钧，鸿钧接过紫霄宫，身放十九彩光芒。

　　“第三纪的鸿钧，也是十九重天？”莲神张大嘴巴，惊讶道。

　　“两个十九重天？噢，那边还有一个在冲击十九重天？我还真是小瞧了你们这群肉虫。”命数露出一丝惊讶道。

　　不远处阎川还在冲击十九重天，可眼前两个十九重天，已经让命数震撼了。

　　“可惜，可惜！”鸿钧长长一叹。

　　东方不败也是眼露担心之色。

　　二十重天的命数，此刻，谁能挡住？

　　“哈哈哈哈哈，可惜也没有用了，我说过，四界合一，苍生都得死，你们不是要守护他们吗？你们这群肉虫，现在就是你的死期了！”命数大笑道。

　　“命数，你为天地诞生的第一个生灵……”鸿钧皱眉道。

　　“不，我和天地同生，我是天地之魂，与你们这群肉虫不同，你们都是我身上的寄生虫，恶心，都得死！”命数冷冷地说道。

　　“不，命数，天地诞生苍生，是天地之恩，非你所愿，但，苍生也造就了天地更加强盛，就如你，没有苍生，就没有你如今的无敌，恳请命数，放弃毁灭苍生之念，苍生愿敬你为主！”鸿钧再度恳求道。

　　“现在知道求我了？先前想要炼化我的时候，怎么没说？可惜，可惜，那是不可能的，从天地诞生第一个生灵开始，我就讨厌你们，恶心的肉虫们。我的身上，怎么可以容你们寄生？全部都得死！”命数冷冷道。

　　鸿钧微微一叹。

　　知道想要改变命数的观念，根本是行不通的。

　　“东方不败，我需要你助我！”鸿钧看向东方不败。

　　“怎么做？”东方不败很直接道。

　　“阻止命数进入天地，它为天地之魂，虽然二十重天，但终究只是魂体，进入天地，才能融合天地成就超脱。它若进入天地，就彻底无解了，苍生必瞬间毁灭，我现在就要阻拦他的行动，我要调动变数世界的所有变数，入我命格，共封命数一段时间，记住，只能一段时间，一段时间后，他必冲毁我以自身命格形成的封印，那时，将再无人拦他，苍生必毁！”鸿钧叹声道。

　　“我全力助你！”东方不败沉声道。


第049章 最后数年

　　“我全力助你！”东方不败沉声道。

　　鸿钧点点头，目光冰冷地看向远处命数。

　　命数寄居武瞾身体，此刻也是目光冰冷，更有着一股不屑。

　　鸿钧是强，更老谋深算，可是，那又如何？一旦达到二十重天，逼出鸿钧，还不是一念之间的事情？

　　此刻，命数就是最强的存在。

　　“无知！”命数一声冷哼。

　　“惶惶之力，无量鸿钧！”鸿钧一声轻喝。

　　催动掌中的小球，陡然间，小球破开，化为一片星空一般，星空之中，共有十颗巨星，最中心的是恒星太阳，四周九颗为行星环绕。

　　这就是变数世界，也是钟山眼中的太阳系。

　　太阳系就坐落在无极之中，滚滚反物质抵挡着无极的一切消融。

　　“大衍五十，定数四十九，变数其一？天地能安然无极之中，此变数世界也可以！”命数冷冷道。

　　鸿钧身形一扭，化为一头十九彩巨兽，一头浩大的蛐蟮。蛐蟮狰狞，此刻却是呈透明之状，一半在变数世界，一半在无极之中。

　　“吼！”

　　蛐蟮一声大吼，向着命数率先撞去。

　　“恶心的肉虫！”命数一掌轰然打来。

　　“轰！”巨掌拍在蛐蟮身上。

　　“嘭！”

　　蛐蟮身体大面积的崩碎，但，整个变数世界，却是灌注滚滚反物质涌入蛐蟮体内，蛐蟮快速复原。

　　最重要的是，蛐蟮断为九节，此刻却每节都长的完美，化为九条蛐蟮，轰然冲撞向命数。

　　“轰！”

　　九个蛐蟮巨力，滚滚涌向命数。

　　调动变数世界全部力量，艰难挡住命数一击。

　　“呵呵，不错，不过，还差得远！”命数冷笑道。

　　说话间，手臂一缓，好似聚集更大的力量，要将九条蛐蟮彻底碾碎一般。

　　“轰！”

　　骤然，东方不败出现在近前。

　　一掌轰然打向命数。

　　“嗯？”命数眼中一冷，陡然另一只手迎了上去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　东方不败骤然被冲撞出了一口鲜血。

　　但东方不败却没有丝毫退让。

　　“一群肉虫，就凭你们？”命数冷笑道，显然对二人不屑。

　　“咿呀！”

　　陡然钟山之处，传来一声巨响，却是钟山炼化的第一神兽，八极天尾。

　　“轰！”

　　八极天尾也瞬间冲撞命数，顶住命数。

　　远处钟山凝重地看着。

　　八极天尾也绽放十九彩光芒，是钟山的底牌，虽然没有肉体，但，却依旧凶悍无比，寻常十八重天，根本不是其对手。

　　力量比东方不败弱，但也弱之有限。

　　“肉虫？肉虫多了，就想拦我？你们还不够！”命数冷笑道。

　　“轰！”

　　周身鼓荡一股巨力，顿时，震得东方不败又是一口鲜血吐出，而八极天尾却是全身剧颤，显然也受了重创。

　　而九条蛐蟮，却是被震得忽然变形了，出现无数裂口。

　　“哈哈哈哈，我只用了一半都没有的力量，你们就这样了？”命数不屑的大笑道。

　　“反抗？哈哈哈，我喜欢你们反抗，这样，杀了你们，我才更畅快，鸿钧要死，东方不败要死，钟山要死，还有那个在冲击十九重天的阎川，也要死，你们统统都要死！”命数大笑中。

　　说话间，命数再度猛地一荡，比之先前还要强出两倍的力量，骤然爆发。

　　“轰！”

　　巨力的震荡，让众人尽皆瞪大了眼睛，远处钟山轰然一拳打来。

　　不过，力量终究不够。

　　可就这一刹那。

　　四周陡然出现七十二道蓝色光柱，光柱随着一个女子出现而聚集，化为一个凤爪，向着命数抓来。

　　凤爪的绽放十九彩光芒。携带不弱于东方不败力量，轰然一起撞向了命数。

　　“轰！”

　　命数再度一次鼓荡力量被挡下了，不过，东方不败、钟山的重创更大了，九条蛐蟮身上的裂纹也越来越多。

　　“大臻皇后？”钟山惊讶道。

　　“十九重天？”东方不败也惊讶道。

　　这天下，居然还有十九重天？

　　“大凰尊的力量？哈哈哈哈，第一纪，除命数以外的天下第一人，当真诸纪最强聚集啊！”东方不败大笑道。

　　来人正是乐儿，携带大凰尊赐予的全部力量，轰然重击命数。

　　滚滚反物质笼罩四周，命数二十重天，本该横扫一切的，此刻却是几次没能成功？

　　“哼，你们也想拦我？再给我破！”命数一声大喝。

　　而就在这时，不远处的阎川第十九彩光芒瞬间绽放，轰然稳定下来。

　　“轰！”

　　阎川周身绽放十九彩耀眼光芒。

　　“十九重天？”东方不败看到远处，脸上一喜。

　　阎川冲破十九重天，毫不犹豫，快速直冲而来。

　　所有人的巨力，再度撞击命数。

　　“轰！”

　　无尽的力量，在无极中爆发，好似海啸一般，滚滚冲向四方，强大的力量，甚至有种填满无极的感觉。

　　阎川眼中闪过一股凌冽。

　　先前一切自己都能感受到，但，为了能冲破十九重天，一直忍到现在。

　　东方不败的力量。

　　钟山、八极天尾的力量。

　　大凰尊的力量。

　　阎川的力量。

　　还有鸿钧调动变数世界的力量。

　　尽皆作用在命数身上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击中，好似一瞬间，又好似过了很久。

　　钟山、八极天尾、东方不败、阎川身上，尽皆出现了裂纹，好似命格被命数打破了一般。

　　至于乐儿，周围出现一个蛋形罡罩，蛋形罡罩上出现大量裂纹。

　　即便所有人都全力了，都不是命数对手吗？

　　众人露出一股绝望之色，二十重天的命数，还有谁能是其对手？

　　此刻，鸿钧身化的九个蛐蟮，再度裂口，裂开为无数碎片，好似一瞬间炸开了一般。

　　“哈哈哈哈哈！”命数满意的大笑。

　　可这大笑之中，却没有注意到，蛐蟮的碎片爆炸，却是呈现出一个条形之状，没有四散，而是瞬间将命数包裹而起。

　　“呃？”命数回过神来一愣。

　　可一切都迟了，因为，蛐蟮的碎片，却是再度诡异的聚为一体，化为一条一开始的巨大蛐蟮，只是此刻，将命数吞入腹中了。

　　“呃？”众人惊讶地看着这一幕。

　　“鸿钧，我又上你当了，混账！”命数大吼道。

　　鸿钧若是一开始要吞下命数，根本不可能的事情，可鸿钧却装作被败，被打为九份，再呈包围式的将命数裹起来。最后在命数大意的时候，化为碎片，重新凝体，将命数包裹在内了。

　　巨大的蛐蟮身体猛地一扭，直冲太阳系的太阳而去。

　　“轰！”

　　滚滚反物质直冲蛐蟮而去。

　　命数在蛐蟮体内挣扎，但，蛐蟮的身体好似弹性十足，任凭揉捏，却无法破开。

　　“感谢诸位援手，我以变数世界的力量，困住了命数，但，坚持时间不长，也许一年，也许十年，你们只剩下这最后时光了！”蛐蟮悲叹道。

　　“轰！”

　　蛐蟮钻入太阳系太阳之中。

　　滚滚变数力量涌入蛐蟮身体，蛐蟮蛰伏而起。

　　留下一片震撼之人。

　　众人周身出现裂痕，显然刚才命格破碎了。对别人来说，基本没救了，可对众人来说，稍微修养，就能恢复。

　　乐儿体外蛋壳破碎，顿时没了大凰尊的力量。

　　阎川眼疾手快，一把抓住，将乐儿保护在了怀中。

　　乐儿到了阎川怀中，却是露出一丝幸福的笑容。

　　钟山、东方不败、阎川，看着太阳系中的蛐蟮身体，尽皆一阵凝重。

　　“鸿钧做到了，他困住了命数！”钟山沉声道。

　　“一年到十年？鸿钧做到这么多，已经足够了！”东方不败沉声道。

　　而阎川却是一阵感叹，自己竭尽全力达至十九重天，却发现，敌人居然已经二十重天了。

　　阎川露出一丝苦笑。

　　命数实在太强了，还没有入天地，与天地合体，就已然这般无敌，一旦回归天地，谁还能是其对手？

　　苍生覆灭在即，只剩下一年到十年可活了？

　　东方不败看着太阳中的蛐蟮，眼中闪过一股坚定，扭头，东方不败向着天地而去，没有浪费一点时间。

　　莲神在远处，也追着东方不败离去。

　　转眼，无极之中，就剩下阎川、乐儿和钟山了。

　　“还有数年，阎川，你能达到二十重天吗？”钟山转头问道。

　　阎川露出一丝苦笑：“怎么可能，命数借天地全部之力，才到今日达至二十重天，我们，或许永远都不可能！”

　　“多年努力，到头来，却是一场空，一切都要毁于一旦了！”钟山微微一叹。

　　“不管如何，与命数的抗争，永远不会停下，哪怕斗到最后一个生灵！”阎川沉声道。

　　“如今此般，怎么做？”钟山皱眉道。

　　“告知苍生，数年后全力一战吧，鸿钧此举，终究让我等有一口喘息的机会，数年后，无论结果如何，坦然面对！”阎川沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“此次无极之事，我看，不用隐瞒苍生了，全面告知吧！苍生助我，我需给苍生一个交代！”阎川郑重道。

　　“好！”阎川点点头。

　　……

　　“轰！”

　　东方不败和莲神回到东方殿。

　　“师尊，苍生完了？这就完了吗？”莲神露出一丝茫然道。

　　东方不败却是摇摇头：“不，还有最后一次机会，鸿钧困住命数，给了我最后机会，我有办法，毁灭命数！”

　　“啊？”莲神惊愕道。

　　东方不败眼中闪过一股疯狂：“我虽然达不到二十重天，但是，我可以要命数，死！”


第050章 各行其道

　　命数被鸿钧困于变数世界，最少一年，最多十年，就能脱困。苍生劫难降至。

　　没有隐瞒，阎川、钟山公布天下。

　　一时间，天下苍生，尽皆一片惶恐。

　　西外洲，大周天界瓦解。

　　武瞾殒落，群臣悲痛，可悲痛很快被这股大惶恐替代。

　　苍生尽灭？

　　二十重天的命数，根本是无敌的存在，谁还能抵挡得了？

　　虽然浩劫降至。

　　但大臻还在全力运转，钟山的国度也在全力的运转。

　　起初一个月，天下暴动，犯罪率无数。很多人知道末日降临，也彻底疯狂了。

　　可阎川、钟山终究没有放弃希望，依旧让群臣运转国家，对罪犯以最严厉的打击。

　　国家正常运转，也好似给了苍生一份信心一般，渐渐的，所有人都冷静了下来，因为所有人终究还有各自的国家可以依靠，可以期望。

　　第二个月，天下犯罪率就减弱最低了。

　　所有人都满怀希望，希望这最强者们，能够打败命数。

　　因为这群最强者还没有放弃希望，所有人就有了信仰一般，信仰坚定了苍生的信念。

　　西外洲，昔日坟墓仙王的不死疆域。此刻四洲合一，但其中三生石，依旧存在。

　　“轰！”

　　三生石发出一声巨响，骤然炸开，继而，从内部缓缓走出一个白衣女子，女子短发，身背一柄青铜长刀。

　　“轰！”

　　女子一出，浩瀚的气势冲天而上，整个西外洲都是疯狂的抖动。

　　咸阳城，阎川望去。

　　“皇？他出关了？”阎川沉声道。

　　一旁站着钟山。

　　这一刻，苍生浩劫降至，众人已经放弃了彼此争端，彼此想着办法。

　　“皇也十九重天了？”钟山凝重道。

　　东方疆域。

　　坟墓仙王、莲神站在东方殿前。

　　“十九重天？”坟墓仙王眼中一瞪。

　　“是她，皇，她又突破了？连破两重天？”莲神也惊讶道。

　　“不对，皇的周围，隐约中包含了两股气息，你看到了吗？轮回之力，刀锋之力！”坟墓仙王眼中一瞪。

　　坟墓仙王虽然修为下降，但眼力还是有的。

　　“什么意思？”

　　“皇的父母，大凰尊、刀魔君一梦，将所有力量，全部转嫁给了皇！她继承了大凰尊全部力量？大凰尊将不再苏醒了？”坟墓仙王眼皮一跳道。

　　“大凰尊，不再苏醒？”

　　“大凰尊，她或许明白，就算自己苏醒，也拯救不了苍生了，所以，她将苏醒的机会放弃了，将全部力量给了皇，七十二轮回，大凰尊？呵呵！”坟墓仙王露出一丝苦笑。

　　“皇很厉害，经常可以越级战斗，大凰尊是想皇对付命数？十九重天，不是可以越级吗？”莲神希冀道。

　　“越级，呵呵，不可能的，越往后，差距越大，当年冥河多强？万个十八重天，打得过一个十九重天的命数吗？不可能，更何况命数二十重天。”坟墓仙王苦笑道。

　　“那怎么办？”莲神皱眉道。

　　“不知道！”坟墓仙王苦涩道。

　　“师尊还在闭关，师尊说有办法杀死命数！”莲神看看身后的大殿。

　　坟墓仙王望去，深吸口气道：“第二纪，没人看得透东方不败，我也不知道，更没想到他已经十九重天了。希望他能成功！”

　　“嗯！”莲神点点头。

　　……

　　西外洲渐渐平静。

　　皇看了看咸阳，并没有前去，而是踏步进入了阴间。

　　咸阳口。

　　钟山看了看，最终深吸口气道：“大凰尊大义，他们夫妇居然放弃了复苏的机会！”

　　“嗯！”

　　“钟山，此次之事，还需你去见证，或许，这是唯一对付命数的办法了！”阎川深吸口气道。

　　“哦？你有对付命数的办法？”钟山好奇道。

　　“呵，一个极端的办法，你随我来吧！”阎川说道。

　　说着，二人走向一个大殿之中。

　　大殿中，盘膝坐着蝶后、喵喵。

　　二女四周，竖着三千条隐隐约约的天道，天道复制体。

　　“这是如今天道？”钟山神情一动。

　　“不，如今的天道，已经混元一体，四界合一，再也无法窥测了！”阎川摇摇头。

　　“这是？”

　　“这是四界合一前，第一世界的三千天道复制体，是昔日天数多年掌握的，传于喵喵和蝶后，她们在尽快完善！”阎川说道。

　　“如今四界天道已经合一，这昔日的第一世界的天道，又有何用？”

　　“有用，也是我此次的一个计划，只是，有些不太确定！”阎川说道。

　　“哦？”

　　阎川和钟山说话之间，大殿内，三千第一世界天道复制体陡然大亮。

　　“嗡！”

　　整个大殿之中，充斥着一股宏大的气息。

　　“喵，阎川，终于好了，可累死我们了！”喵喵叫道。

　　蝶后也起身，点点头。

　　“第一世界的三千天道复制体，当年就算冥河老祖，也得之不全，还是纳取大势尊的掌握，才造了新世界！”阎川沉声道。

　　“新世界？你是说，重新建立冥河老祖当年的新世界？”钟山神情一动。

　　阎川点点头，接着，眉心之中，缓缓冒出一个液滴，液滴之中，好似一个世界一般。

　　“这是，当年冥河创造的世界，不是被毁了吗？”

　　“是毁了，这是世界之心，只需要填充天道，一切就可以复原了，这是冥河当年的最后馈赠！”阎川郑重道。

　　“哦？”

　　“呼！”

　　液滴陡然变大，瞬间，将整个大殿包裹其中，将三千天道复制体快速纳入其中。

　　“轰隆隆！”

　　液滴在快速的颤动，滚滚生之气息诞生而出。

　　“走！”

　　阎川大袖一甩。

　　液滴裹着众人瞬间冲出天地，进入无极之中。

　　“轰隆隆！”

　　整个液滴世界，正在快速的膨胀之中。

　　阎川、钟山、喵喵、蝶后，站在一处平地，看着新的世界诞生。

　　“轰隆隆！”

　　如昔日冥河老祖的那般，快速膨胀，越来越大。

　　“轰！”

　　转眼，化为与原世界一般大小。

　　“这就是新世界？”钟山看着茫茫大地，没有生灵，一望无际。

　　“新世界，可以存活于无极之中，当年冥河的最大成就，也无人可比，现在，我将其复原了，你我负责检查，此天地有何不同，可否真正让苍生落脚！”阎川沉声道。

　　“好！”阎川应声道。

　　“轰！”

　　阎川、钟山快速飞向四方，检查这新的天地。

　　一个月后归来。

　　“一切看似完美，可是，终究好似缺点什么，虽然这天地活了，但，总感觉有些死板，好似没了魂一样！”钟山沉声道。

　　此刻，聚于此处的，还有一人，银瞳阎川。

　　“我也是这么觉得，所以，我还有另一个想法，既然重新创造此世界，那就让其更加完美！”阎川说道。

　　“哦？”

　　只见阎川掌中，陡然出现三个液滴。里面各有一个新世界。

　　“世界之心？”

　　“我复制了它，不过，这三个世界之心，我将填入大千世界、大善世界、大恶世界的各自三千天道！”阎川沉声道。

　　“四界合一，混元无极？”钟山神情一动。

　　“是！”阎川点点头。

　　此刻，三个世界之心，递交给了银瞳阎川。

　　银瞳阎川一挥手，顿时，九千天道非别灌入其中。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，三个世界膨胀而起。

　　“呼！”

　　众人将其调入无极之中。

　　“轰隆隆！”

　　在新世界四周，顿时再度膨胀出三个新的世界。

　　而此刻，巨大的动静，也惊动了原天地中的一些强者。

　　坟墓仙王、莲神惊愕地看着无极之中。

　　“冥河的新世界？”

　　“阎川他想干什么？”

　　……

　　一片惊愕之声。

　　同时，天下的其它绝世强者，也在激动中快速将消息告诉其它苍生。

　　“什么？”

　　“大帝在无极中再造世界？”

　　“我就知道，大帝一定会救我们的！”

　　“我就知道！”

　　……

　　百姓一片欢腾。

　　而无极之中。

　　“钟山，助我强行合此四界！”阎川叫道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　钟山、八极天尾、银瞳阎川、阎川。各自主持一个世界，快速的相撞而起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，携带出滚滚力量。

　　一众绝世强者，全力出击，顿时让四界快速融合之中。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚力量逸散，四界一片混沌，整整三个月，新的完美世界才完善起来。

　　“轰！”

　　四界合一，霞光无数，瑞气冲天。一瞬间，整个新天地，绽放出耀眼的十九彩光芒。

　　“十九彩？怎么会是十九彩？”钟山皱眉道。

　　要知道，先前四界合一，可是绽放二十彩光芒啊，这个完美新世界，怎么还是只有十九彩？

　　“十九彩，足够了，只要能够苍生存活，不就都够了吗？”阎川笑道。

　　新世界虽然比不过老世界，但，若能让苍生存活，一切都足够了。

　　“不错，刚才那种感觉消失了，现在感受到了生机盎然，你想将苍生迁到新世界？”钟山沉声道。

　　阎川点点头。

　　“可是，命数会同意吗？他的怒气，可是要灭杀苍生的啊！”钟山沉声道。

　　阎川看了看远处困住命数的变数世界，又看了看老世界。

　　深吸口气，阎川眼中眯出一道寒光：“假若，我们将老世界毁灭呢？”

　　“毁灭？毁灭老世界？”钟山眼中一瞪。


第051章 缺陷

　　“毁灭？毁灭老世界？”钟山眼睛一瞪道。

　　阎川看着远处的天地，郑重地点点头：“老世界，孕育苍生，苍生亏欠老世界，但，此刻也不得已为之！”

　　钟山凝眉深思。

　　“老世界，二十重天，命数乃是其魂，若是老世界毁灭，命数将永远无法与之合体，永远无法超脱，无法长生不死，等待它的，将是被无极毁灭！”阎川沉声道。

　　“二十重天的天地，虽然神异，但，苍生若灭，又有何用？我的一生，致力于苍生，苍生得活，一切足矣！”阎川沉声道。

　　“命数若是不依不饶呢？”

　　“命数失去老世界本体，自然会向我们妥协，若是实在不能妥协，依旧要毁灭苍生，那时再全力一战吧，不过，失去了老世界，命数即便二十重天，也会渐渐虚弱的，就好似一个人的魂魄失了肉体，没有源源不绝的精气滋养，终会越来越弱！那时，即便面对命数，或许也有一搏之力了！”阎川沉声道。

　　“尽人事，听天命！”钟山最后道。

　　阎川也点点头。

　　“不过，这只是我们创想，我想先迁来一批生灵，观其效果！”阎川说道。

　　“各族收集一批！”钟山也点点头。

　　二人快速进入老世界。

　　接着，一股号令传出，迁徙苍生种族，进入新世界生活一段时间。

　　此刻，阎川、钟山已然成为天下百姓信仰。

　　各大种族，各自送了一批子孙前来，同时收集各种植物进入新世界。

　　动作极快，数日之间，就全部搬迁入了新世界。

　　新世界中，划出一片区域给予生活。

　　一切都在有条不紊地进行着。

　　直到二十日后，有不好的消息传来。

　　一间大殿之中。

　　“大帝，我，我蚊族最底层族蚊，全部死了！”一个蚊妖苦涩道。

　　“哦？”阎川脸色一沉。

　　快速去查探。

　　当阎川赶到的时候，钟山已经在蚊子的生活区查探了。

　　“如何？”阎川问道。

　　“不妙啊！”钟山皱眉道。

　　“嗯？”

　　“寻常蚊子也就二十天寿命，而这些蚊子，在这里，居然无法繁衍，也就是说，无法生育！”钟山说道。

　　“彻查各族孕妇！”阎川一声号令。

　　大量协助官员快速检查。

　　“报，大帝，我人族这二十日，有三百名女子生育，可惜，婴儿尽皆成了死胎！”

　　“报，大帝，我虎族这二十日，也是如此，全部死胎！”

　　“报，狼族全部死胎！”

　　……

　　一番禀报之后。

　　阎川和钟山再度一阵沉默。

　　“无法繁衍后代的世界？这有何用？”阎川露出一丝难看之色。

　　“无法繁衍后代？为什么？我想主要是，无法诞生魂魄，整个世界，无法诞生新的魂魄！”钟山皱眉道。

　　“新世界生死不成循环，阴阳不能互补？”阎川沉声道。

　　“的确，这个世界依旧有大缺陷！”钟山点点头。

　　“先让苍生能够转世，死去的魂魄，可以再度转世，可以将老世界的七十二轮回迁徙过来！”阎川沉声道。

　　“轮回迁徙？”

　　“我去找皇，应该可以！”阎川沉声道。

　　“可是，魂魄终究还会魂飞魄散，那时，苍生就会越来越少啊！”钟山担心道。

　　“新世界没有创超的能力，无法像老世界那边，生生不息。老世界不但会诞生新的纯净魂魄，还会诞生的新的种族！”阎川皱眉道。

　　“先迁徙轮回吧，这是如今唯一办法了，等轮回迁徙了，我们再看？”钟山说道。

　　“好！”阎川点点头。

　　新的世界，存在着缺陷，阎川、钟山希望克服所有缺陷。

　　时间不多，命数可是随时挣破鸿钧的封禁啊。

　　阎川很快来到了老世界的阴间，在昔日内北洲不死殿内找到了皇。

　　皇的一众弟子自然回归。

　　此刻，看到阎川到来，所有人都是恭敬道：“见过阎帝！”

　　虽然敬重师尊，但，所有人都明白，阎川也在为着自己的生命努力着。

　　“皇，在吗？”阎川问道。

　　“在，师尊在殿中！”一个弟子恭敬道。

　　“你们退下吧，我自己去见皇！”

　　“是！”众人应声道。

　　不死殿内。

　　皇并没有闭关修炼，而是对着一面镜子，露出一丝苦涩。

　　“爹、娘，你们好狠的心，原来，我的诞生，只是为了苍生牺牲的！”皇苦涩地看着镜中的自己。

　　“乐儿是我本体，你们舍不得，因此用无命之魂捏造了我，我只是乐儿的替身？为她承载你们所有的力量，为了苍生，准备壮烈牺牲？哈哈！”皇苦涩道。

　　“我一直很努力，希望得到别人的承认，也努力做到了最好，你们为苍生牺牲，我敬佩，可是，我也想要一份属于我自己的生活，不需要太轰轰烈烈，我只需要一份平淡，一份真实的生活！”

　　“可是，我却注定为了你们的理想，而牺牲我吗？”

　　“十九重天？呵呵，天下敬仰？哈哈，我不需要，我真不需要！”皇眼中划过一丝泪水。

　　咬了咬嘴唇，皇看着镜中自己，最终苦涩一笑：“我虽有不甘，但，娘、爹，你们将希望寄托到了我的身上，我会去做的，我若牺牲了，最少还有乐儿，呵，最少还有乐儿替我去爱他！”

　　抹了抹眼泪，皇深吸口气，坐了下来。

　　因为皇已经感受到殿外有人走来。

　　大袖一甩，收起镜子。

　　“进来！”皇脸上变的冰冷了下来。

　　“哐！”

　　大殿之门打开，阎川踏步走入大殿。

　　再次当面见到皇，阎川心中也是一阵起伏，看着皇，沉默了一会。

　　“阎川，你来我处，干什么？”皇咬了咬嘴唇道。

　　“我需要你帮我，将七十二道轮回，迁移到我刚完成的新世界！”阎川如实地说道。

　　“新世界？”皇神情一动。

　　说着，皇陡然抬头，目光穿过屋顶，射向无极，瞬间看到了新世界。

　　“冥河老祖的新世界？”皇惊讶道。

　　“是，可惜，造化不足，生灵进入，无法繁衍后代！”阎川如实道。

　　皇看了看阎川，沉默了一会，最终点点头：“好！”


第052章 迁徙苍生

　　“好！”皇答应了下来。

　　“如此，最好！”阎川笑道。

　　“不过，我需要你帮我收集六条黄泉路！”皇深吸口气道。

　　“黄泉路？”阎川疑惑道。

　　天下六条黄泉路，阎川都研究过，黄泉路并非厉害的法宝，只不过有着一个特殊的属性，融合阴阳！坐落一处，阴阳两界将不再有显著分割，可穿梭阴阳两界而已，其它的能力，却是有限，虽然也能用来战斗，可是，威力并不大。

　　“是！”皇郑重地点点头。

　　“没问题，天下六条黄泉路，南外洲、北外洲各一条，大势尊的那条在我这，紫紫有一条，殺帝也有一条，巢曾经的那条，也在喵喵那里！”阎川点点头。

　　六条黄泉路，阎川没问因由，一口答应了。

　　“嗯！”皇点点头。

　　皇随着阎川，缓缓踏出不死殿。

　　殿外，所有弟子都在等候之中。

　　“阎川，我若不再，你帮我照顾一下他们！”皇深吸口气道。

　　“你，不再？”阎川茫然道。

　　皇没有再说，而是踏步间，脚下陡然出现一个巨大的漩涡。

　　“哗！”

　　一众弟子惊讶的快速退开。

　　“七十二道轮回，听我调令，起！”皇骤然脸色一沉。

　　“轰！”

　　一个巨大的轮回通道，冲天而上，形成一个滔天巨柱，顶天立地。

　　阎川在一旁等候之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一连串，一共七十二道轮回，冲天而上，形成浩大漩涡状的柱子。

　　蓝色的漩涡柱子快速旋转，能够看得清的大量鬼魂在内部进行着转世轮回。

　　天地四方，近乎所有凤凰都似有所感。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　……

　　无数凤凰发出朝拜般的长啸。

　　天地震荡，阴阳两界，滚滚蓝色能量冲刷四方。

　　无数强者茫然地看着这滚滚能量，滚滚蓝色能量好似连通所有命格一般，快速的从苍生命格拔出，并且向着阴间内北洲快速聚集。

　　“轰隆隆！”

　　七十二道轮回发出轰鸣之声，无尽能量被抽取而回。

　　“走！”皇开口道。

　　说话间，皇冲天而上。

　　身后，七十二道轮回，好似化为七十二道凤尾一般，庞大无比。

　　一次次甩动，都能带动无数强者露出敬畏之情。

　　阎川踏步，冲天而上，转眼之间，二人冲出天地，进入无极，接着，向着新世界而去。

　　“轰隆隆！”

　　二人和七十二道轮回，进入新天地。

　　很快来到一片疆域之上。

　　“七十二道轮回，扎个新世界！”皇开口道。

　　“轰！”

　　七十二道轮回，轰然钻入大地，无尽蓝色能量，一瞬间布满整个新世界一般，隐隐间，消失不见了。

　　轮回之力，布满天下。

　　“轮回？根植了，从此，只有此地，有轮回！”皇郑重道。

　　“嗯！”阎川满意地点点头。

　　不远处，钟山也赶来了。

　　“钟山，你我准备迁徙苍生吧！”阎川开口道。

　　“好！”钟山应声道。

　　“皇，不若，你就先在此处住下吧，我帮你收集六条黄泉路，多年未见，乐儿也想见见你！”阎川劝道。

　　皇神情复杂地看看阎川，眼中一闪而逝的苦笑。

　　“嗯！”皇点点头。

　　皇暂时住了下来。

　　而钟山、阎川，却是快速迁徙着苍生。

　　“大帝，好消息，成功了，新世界中，已经诞生了新的婴儿了！”一个官员欢喜的跑来。

　　“哦？带朕去看看！”阎川说道。

　　“是！”

　　很快，阎川来到了一个屋舍之外。

　　此刻，钟山也到了，查探着新生婴儿。

　　“哇、哇……”

　　婴儿哭声响亮。

　　钟山探手对着婴儿脑袋一抹。

　　“嗡！”

　　婴儿微微一颤，继而婴儿不哭了，眼神之中闪过一丝疑惑。

　　看了看四周所有人，最后看到了阎川和钟山。

　　婴儿顿时哆嗦了起来，并且说出了话：“老朽，老朽拜见大帝，老朽居然转世了？拜见大帝，拜见大帝！”

　　婴儿显然是太激动了，自称老朽，看的众人一阵目瞪口呆。

　　“是转世的！”钟山沉声道。

　　“嗯！”阎川点点头。

　　将婴儿交给了这户人家，阎川和钟山再度离开。

　　“是七十二道轮回的缘故！”钟山微微一叹。

　　阎川也是心情非常沉重。

　　“先迁徙苍生吧，一年时间要到了，命数随时脱困，老天地，我们是守不住了，不管最终结果如何，新世界，才是根本！”阎川微微一叹。

　　钟山点点头。

　　“可惜，新世界无法诞生新的魂魄，只能通过轮回诞生新生命，可人死后，魂魄有些就魂飞魄散了，魂魄不断消散，生灵数量无法增长，长此下去，苍生将越来越少，直到最后，彻底毁灭！”钟山叹道。

　　“这已经是最好的办法了，以后再努力吧，苍生自然消耗，可不是短时间，或许万年不止，这期间，发生什么，谁也不知道，你我设置新的律法，禁制所有毁灭魂魄的战斗吧，苍生禁斗，可能拖的更久！”阎川说道。

　　“可惜，诞生新魂魄的秘密，还在老世界，冥河未能解开！”钟山叹道。

　　“你我就努力参悟吧，待参悟老世界的诞生新生命原因，我们就毁灭老世界！”阎川沉声道。

　　“好！”钟山点点头。

　　接着，二人快速迁徙着苍生。

　　苍生也极为配合。

　　直到半年之后，除了东方疆域，天下苍生、植物近乎全部迁徙到了新世界。

　　坟墓仙王、莲神等人茫然无比地看着天下一片荒瘠。

　　“哐！”

　　东方殿大门轰然打开。

　　“师尊！”二人叫道。

　　却是东方不败缓缓走了出来。

　　东方不败出关，先看了看四周。

　　“发生了什么？”东方不败沉声道。

　　莲神快速将一切叙述了一遍。

　　“哦？新世界？也罢，随便阎川如何折腾了，苍生迁徙走，这样也好，也方便我施展计划！”东方不败眼中一定。

　　“计划？”莲神眼中一亮。

　　“是时候了，我要让这天翻地覆，我要让命数，再无可居，天翻地覆，命数死！”东方不败抬头望天，沉声道。

　　“师尊？”莲神好奇道。

　　东方不败，却是骤然看向星空之上，三千巨星，第二纪，东方不败以三千群雄肉身炼化的这三千星辰。东方不败的布局。


第053章 东方不败的计划

　　新世界，一间大殿之内。

　　阎川面对着皇。

　　阎川面前，一排树立着六根黄色的柱子，在阎川催动下，又如黄色大河，逆流而上。

　　“六条黄泉路！”阎川说道。

　　皇点点头，探手一捏。

　　“嗡！”

　　六条黄泉路瞬间飞到皇的四周，皇的周围也散发出一股十九彩光芒。

　　渐渐的，这六条黄泉路相互交融而起。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉路沸腾，但在皇的压制下，还是快速的相融之中。

　　“哦？”

　　渐渐的，六条黄泉路彻底相融了，黄色也渐渐的变成了透明之色，好似一条清澈的大河冲天一般。

　　皇看着眼前的青色大河，一时间眼中阴晴不定。

　　眼中一凝，想要继续施法，可是，眉头一皱，忽然停了下来，好似内心做着某种挣扎。

　　“怎么了？”阎川好奇道。

　　“没什么，你去吧，我再看看！”皇苦笑道。

　　“肯定有事，皇，我不知道大凰尊为何将重生的机会放弃，力量交给你，可，我想，肯定是有某种目的的，还请告知，好吗？”阎川上前道。

　　“没有！”皇摇摇头。

　　皇再度拒绝，阎川本不该再问的，可想到皇刚才那一闪而逝的悲痛神情，阎川再度道：“皇，到底怎么了？”

　　“我说了没事，不会伤害你，甚至，还能对你有大好处，你不要问了！”皇烦躁道。

　　可越是如此，阎川越是追问：“对我大好处？我不明白，这与我何干？”

　　“你不要问了！”皇苦涩道。

　　“不，我想知道！”阎川摇摇头道。

　　皇看着阎川，一时神情极为复杂，眼中有着一股爱意、一股不甘、一股悲伤。

　　沉默了一会，皇长长一叹。最终苦笑道：“其实，我只是乐儿的替身！”

　　“替身？”

　　“是，成全你，或者成全东方不败的替身！”皇点点头。

　　“什么意思？”

　　“无命之魂？没有命格，最纯净的魂体，可以融于任何人，我娘身化七十二道轮回，收集无尽转世之力，轮回万万载，为的，只是将所有力量传承于我，继而利用我无命之魂的特性，将力量全部融于另一个十九重天强者，不求达至二十重天，最少，达至十九重天巅峰，超越命数！”皇说道。

　　“哦？”

　　“命数二十重天了，此刻已然无敌，但，娘的遗愿就是竭尽全力与命数一战，所以，我最终会成全你，而黄泉路，是此关键，一旦黄泉入体，我的意识，将彻底抹去，成为一股真正的力量，供你融体！”皇苦笑道。

　　“融合你？”阎川眼皮一挑。

　　“是，我就好像一个天材地宝一样，让你吃掉我！”皇眼中闪过一股愤懑道。

　　“吃掉？不，我不可能做到的！”阎川眼神坚定道。

　　“可是，这是最后唯一对战命数的办法啊？”

　　“不可能！”阎川摇摇头。

　　这时，皇却焦急了：“为什么？”

　　阎川看向皇，眼神之中，也透着一股难明的情愫。态度倔强。

　　“阎川，我虽然遗憾，但，比起东方不败，我更愿意成全你！”皇有些焦急道。

　　“轰！”

　　骤然间，一声巨响传入大殿。

　　却是钟山骤然破开了大殿之门。

　　“钟山？”阎川疑惑地看向殿门口的钟山。

　　“老世界，出事了！”钟山叫道。

　　“哦？”

　　阎川、皇快速踏出大殿。

　　抬头向着无极中的老世界望去，却看到，老世界，正在疯狂的颤动之中。

　　“轰隆隆！”

　　整个老世界，二十彩光芒绽放，而在老世界之中，三千颗巨星，却是耀眼无比。

　　“东方不败的动作！”钟山皱眉道。

　　“东方不败？”阎川脸色一变。

　　“我们还没来得及参悟老世界的奥秘，还未破解如何诞生新的魂魄，这时候，老世界若被东方不败毁了，那我们将再也没有机会了！”钟山焦急道。

　　“老世界若是被东方不败毁了，就算没了命数，苍生也将缓缓走向灭绝！”钟山焦急道。

　　“不行，必须阻止东方不败！”阎川脸色一变。

　　“轰！”

　　阎川、钟山、皇，顿时冲天而上，冲入无极，继而向着老世界快速射去。

　　无极中，三个世界。

　　老世界、新世界，变数世界。

　　变数世界之中，命数被鸿钧困于太阳之中。此刻似有所感，快速的挣扎之中。

　　“轰隆隆！”太阳之中，鸿钧身体一阵扭曲，努力捆缚着命数。

　　但，命数好似知道有糟糕的事情发生了一般。

　　“鸿钧，你这个肉虫，放开我！”命数吼道。

　　鸿钧却是不发一言。

　　“你以为，调动整个变数世界的力量，就能困我了？哼，大不了我不要这武瞾的肉体，我一样能破封出去！”命数吼道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　命数一次次冲撞，全力破封之中。

　　而此刻的变数世界，却是在疯狂的抖荡之中。

　　命数力量太过强大了，即便整个变数世界，也好似无法抵挡了一般，好似整个变数世界都要崩溃了。

　　……

　　老世界。

　　“轰！”

　　阎川、钟山、皇，飞到东方疆域外。

　　东方殿外。

　　东方不败一身白衣，圣洁无比，长发披出，傲气四射。

　　头顶三千星辰，缓缓旋转。三千星辰之上，隐约间，有着一层大网一般。

　　“伏羲的推天网，三千星辰？”钟山沉声道。

　　骤然，其中的紫微星大亮。

　　“轰！”

　　紫微星绽放出耀眼的紫光，骤然间，形成一根滔天彻地的紫色柱子。

　　“轰！”

　　紫微星巨柱一出，凭空又出现一根巨大的紫色柱子。

　　“天道？”阎川眼中一凝。

　　这不正是老世界的一根天道吗？

　　“破！”东方不败一声大喝。

　　紫微星巨柱，轰然撞向那根天道。

　　“轰！”

　　那天道摇颤，带动整个天地都是一阵晃动。

　　“东方不败，你要干什么？”阎川惊叫道。

　　东方不败这是要毁了这根天道吗？

　　东方不败看了看阎川等人，微微一笑道：“阎川，钟山、皇，你们来了，也罢，观我换天大礼吧！”

　　“换天？”钟山疑惑道。

　　阎川却是眼中一瞪：“三千星辰？三千天道？东方不败，你想要用这三千星辰，代替三千天道？”

　　“嗯？”皇也是惊讶道。

　　“不错，昔日我徒莲神破坏过天道，证明，天道可破，我要破此三千天道，将其碾为碎末，再以三千星辰，化为新的三千天道，主宰这个天地，重造命数！”东方不败说道。

　　“什么？”

　　“如此，昔日命数，将断去与此天地关系，而我，将成为这天地的新的命数！”东方不败自信无比道。


第054章 改天换地，天翻地覆

　　“如此，昔日命数，将断去与此天地关系，而我，将成为这天地的新的命数！”东方不败自信无比道。

　　“碾碎天道，重铸新天道？身化命数？”阎川眉头一挑。

　　“可以这么说，三千星辰，都是我千挑万选的，就是为了今日之局，得伏羲推天网，我也攻克了所有难关，原先的三千天道，却是将其碾碎成无数散乱规则，再由三千星辰统领所有规则，重铸新天道！”东方不败郑重道。

　　一旁莲神说道：“师尊，若是你重铸天道，那天翻地覆，一切变更，算是将整个天地毁去了，如此一来，命数失去依托，就好像魂魄失去了肉身，很快也要枯死了？”

　　“确有可能！”一旁坟墓仙王也赞叹道。

　　东方不败点点头。

　　“不行！”阎川陡然叫道。

　　“嗯？”

　　“天翻地覆，那天地的一切法则都会崩溃了，此天地很可能就废了，我的新天地还有一个难题没有攻克，再等一段时间！”阎川说道。

　　“难题？”东方不败看向阎川。

　　“新世界，无法诞生新的魂魄！”阎川如实地说道。

　　“哈哈哈，诞生新的魂魄，你就不要想了，新世界，再完美，它也是一个复制体，复制体怎么可能诞生新魂魄？那是一种创造性的诞生，新世界不可能完成的，因为，此世界才是本源，只有此世界，才可以诞生新魂魄！”东方不败摇摇头。

　　“会有办法的，我、钟山、皇，一定能找到，所以，你需要等候一段时间！”阎川摇摇头道。

　　“我可不想和你浪费时间！”东方不败摇摇头。

　　“轰！”

　　三千星辰陡然大亮。

　　星空巨网排列，三千星辰缓缓旋转。

　　“住手！”

　　阎川一声大喝，陡然间，一股庞大的气势冲天而上。

　　“哗！”

　　滂湃血海骤然铺天盖地，淹没了四周无尽地方。

　　血海之上，柏树大道直冲九霄，柏树旋转，快速的联系上三千星辰，阻止三千星辰继续运动。

　　“柏树？哼！”东方不败一声冷哼。

　　周身气势暴涨，也在快速调动星辰，滚滚阻力，直冲柏树而去。

　　三千星辰，乃是东方不败所创立的，东方不败自然掌握的更加精妙。

　　但柏树也是可以调动的，因此，两大十九重天，一时僵持而起。

　　“阎川，从哪里来，回哪里去，我暂时不想与你为敌！”东方不败冷声道。

　　“你的计划，有阻苍生存活，若是失败，苍生将走向毁灭！”阎川叫道。

　　“毁灭？这是对付命数的最好办法，天翻地覆后，就算命数不死，他也无法从天地借力，他将虚弱，而我身化天地命数，借助天地之力，可与之一战！”东方不败倔强道。

　　“我说了，不行！”阎川喝道。

　　“哼！”东方不败一声冷哼。

　　一瞬间，两大十九重天，轰然打出一掌。

　　“轰！”

　　巨掌相撞，十九彩光芒，耀射四方。

　　滚滚冲击力，直冲四方。

　　钟山、皇，快速招手，将四周护住。

　　这一次，二人并没有插手，因为东方不败的计划，虽然阻拦了阎川的计划，但，却有一定的可行性，更重要的是，命数随时脱困，时间不多了。

　　“轰！”

　　阎川、东方不败两人手掌僵持，二人面部尽显狰狞之色，冷冷的盯着对方，彼此不让，在力量方面，二人近乎相当。

　　“好，好，好，阎川？第四纪，你的成长还真是迅速，乱世出英雄，第四纪天下第一人？”东方不败冷冷地说道。

　　“哼！”阎川冷哼中并没有再劝。

　　两人都是极为顽固之人，各有各自的奋斗目标，因此，不可能说服对方，如此，不若从力量方面，挣个胜负，胜了，则更有话语权。

　　“轰隆隆！”

　　两人不断发力，彼此想要力败对方。

　　虽然有着各种手段，但，此刻那些法术、手段，一切都显得花俏了，因此两人仅仅对掌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　四周产生一阵阵气爆，不过，都被皇、钟山保护了下来。

　　“你阻止不了我的，给我爆！”东方不败一声大喝。

　　“嗡！”

　　紫微星大亮，三千星辰也大亮，轰然间滚滚力量直冲紫色天道。

　　“轰！”

　　超级重击，席卷整个天地，整个世界都是猛地一颤，继而，那紫色天道在巨力下，轰然崩碎而开，化为万千光华，散布天地四方。

　　“嗡！”

　　紫微星骤然化为一根通天彻地的柱子，继而快速紫光遍布天下，吸纳无数规则，形成一根新的天道。

　　“嗯？”阎川脸色一变。

　　一根天道已经被换了？

　　“苍天，柏树！”阎川一声大喝。

　　“嗡！”

　　柏树调动浅星层的无数小星辰，滚滚星力直冲剩下的两千九百九十九个巨星，阻止继续破坏天道。

　　东方不败脸色一变。

　　“好一个柏树，好一个柏树，居然钻了这个空子！”东方不败冷声道。

　　因为，在柏树全力之下，三千星辰虽然不能被对方利用，但也不好再被自己利用了。好似卡主了运作一般。

　　阎川以掌顶着东方不败，东方不败一时无可奈何。

　　“阎川，你阻挡不了我的，柏树？的确能调动三千星辰，但，我却可以毁了它，我以前的名字，叫着一个半，知道为什么一个半吗？”东方不败寒声道。

　　说话间，东方不败身形一颤，继而，身形中飞出一个分身，分身冲天，直冲柏树而去。

　　“嗯？”阎川脸色一变。

　　阎川感到，眼前东方不败力量弱了一些，但依旧能缠住自己，另外一个分身，却是直冲柏树而去。

　　“太极为一，我多半！那半个分身，拥有我一半的力量！给我破！”东方不败大喝道。

　　手中力量再度暴涨。

　　“混账！”阎川脸色一变，手中越发用力。

　　“轰！”

　　一掌，阎川将东方不败压制了。

　　可，东方不败的分身却到了柏树之处。

　　“轰！”

　　一掌，轰然打在柏树之上，虽然只有东方不败一半的力量，可纵是如此，也凶悍无比，根本不是柏树所能抵挡的。

　　“咔嚓！”

　　浩大的柏树，轰然崩断而开，继而，骤然崩碎，冲天而上，被三千星辰吸取力量，飞灰湮灭了。

　　阎川压制着东方不败，但，结果却阻挡不了三千星辰了。

　　“阎川，柏树已毁，你阻挡不了我了！”东方不败大笑道。

　　“未必，你的身体和分身分离了，你的力量也减弱了，我阻止你的分身再与你合体，你就不是我的对手，镇世！”阎川一声大喝。

　　镇世铜棺骤然从天而降，直冲东方不败的分身而去。

　　“轰！”

　　镇世铜棺，如今也威力浩大，阎川集苍生之力，再度祭炼，强横无比。

　　瞬间，两个东方不败都被阎川镇压住了。

　　东方不败脸色一阵难看：“阎川，你这样下去，只会拖住时间，谁也得不到好，只会让命数灭了苍生！”

　　理念之争，阎川也不想让，可是，命数终究如一把剑悬在所有人的头顶。阎川一阵阴晴不定。

　　“轰！”

　　骤然，无极之中，变数世界一声巨响。

　　众人望去。

　　“不好了，命数要脱困了，鸿钧挡不住了！”钟山脸色一变。

　　就看到，变数世界的太阳之中，蛐蟮身体一阵膨胀，一阵扭曲。

　　“哈哈哈，鸿钧，武瞾的肉体，我不要了，你阻挡不了我了，昂！”命数的声音咆哮而出。

　　隐约的能够看到，蛐蟮透明的身体里，一条二十爪的金龙，咆哮之中。

　　“二十爪金龙？这是，真龙，命数形体，真龙之身，天之真龙！”皇脸色一沉道。

　　遥远处，真龙一出，再度冲击着蛐蟮的身体。

　　蛐蟮虽强，怎能与真龙争锋，却看到，蛐蟮的身体，渐渐的出现了一丝丝裂缝。

　　裂缝？

　　鸿钧要坚持不住了？

　　所有人都是脸色一变。

　　“阎川，住手，命数要脱困了，你挡住我也没用了，你的计划，来不及了，让我来！”东方不败大喝道。

　　阎川一阵阴晴不定。

　　继而，快速退开。

　　“轰！”

　　东方不败和其分身轰然合一，滚滚力量骤然爆发。

　　阎川深吸口气，露出一丝苦笑，新世界，难道真的难成气候吗？

　　“东方不败，尽力吧！我们会助你一起！”阎川深吸口气道。

　　此刻，大决战了？

　　东方不败看了看阎川，并没有怪责，毕竟，都是为了苍生。

　　抬头，东方不败看向三千星辰。

　　“群星聚力，给我破碎天道！”东方不败一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　三千星辰轰然爆发耀眼的光芒，冒射出一道道巨大的光柱。

　　“轰！”

　　天道乍现，继而，在东方不败的全力之下，疯狂的崩碎着老的天道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一个个天道炸开，整个天地，都一片混沌，场面壮阔无比。

　　阎川大袖一甩，带着东方疆域的苍生快速离去。

　　众人进入无极，看着远处东方不败的天翻地覆。

　　而变数世界。

　　“混账东西，你们这群肉虫！”命数感应到天地被毁，怒吼而起。巨力挣扎，蛐蟮身上的裂纹越来越多，好似随时破封而出一般。


第055章 峰回路转

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　天之真龙，冲击着封禁，一次次冲击，蛐蟮肉体出现了一丝丝裂缝，整个太阳也在颤动了。

　　接着，整个变数世界都在颤动之中。

　　整个变数世界都好似要崩溃了一般。

　　“鸿钧，你困不了我的，我马上就能破封了，我破封以后，必毁你变数世界，一个也别想活！”命数大吼道。

　　“轰！”

　　命数冲击着封禁，二十重天，居然被一个十九重天封禁了，命数岂能不恼？

　　……

　　老世界。

　　东方不败催动之下，三千天道快速崩溃之中。

　　昔日莲神十五重天，就能破坏天道，如今天道虽然更强了，但东方不败可是十九重天，就好比狼虽然不如狮子，但狮子的尸体，还是任其揉捏的。

　　“轰！”

　　当三千天道彻底崩溃的一刹那，整个天地都在摇晃，好似即将大爆炸一般。

　　无极之中，阎川、钟山、皇的眼皮一阵狂跳。

　　这就是孕育苍生的天地啊，此刻，彻底崩溃了？

　　东方疆域的生灵，被阎川放入新世界。

　　同时，阎川也没有隐瞒苍生，由殺帝将老世界的画面，展现给苍生观看。

　　看着昔日的天地彻底崩塌，所有苍生都是沉默了下来，怔怔地看着那个地方。

　　毕竟是天地孕育，此刻，一个个生灵心中，都是一阵绞痛一般。

　　“我们的天地，毁了？”

　　“我心中好似有种莫名的伤痛！”

　　“我也是！”

　　……

　　虽然不愿，但也无可奈何，苍生和命数，有不可调和的矛盾，此刻只能眼睁睁看着自己的家园毁灭之中。

　　变数世界。

　　原本挣扎的命数陡然一静。

　　“什么？不可能，你们这群肉虫，居然敢毁坏天地？吼！”命数愤怒的大吼之中。

　　大吼之后，更加疯狂地冲击着蛐蟮肉体。

　　“咔咔咔！”

　　蛐蟮肉体的裂纹越来越多，眼看就要坚持不住了。

　　老世界。

　　“轰！”

　　新的三千天道骤然出现，无尽天地规则快速涌向新的三千天道。原先要崩溃的天地，此刻也渐渐稳定了下来。

　　新的天道，并非三千星辰，而是由三千星辰形成的框架，纳取先前的无数规则。

　　天道是由无数规则构建而成，先前的天道也是如此，如今规则重组，重新组成一个新的三千天道。

　　速度极快，在东方不败催动下，原先一片混沌的世界，仅仅三日时间，顿时天翻地覆的变化了。

　　天地清明了下来，三千星辰消失了，化为三千根通天彻地的柱子，通连阴阳两界。

　　“轰！”

　　天地依旧二十彩光芒，但，此刻的天地，已经发生了天翻地覆的变化。

　　原先的阳九阴六也消失了，阳间只有一洲，阴间也只有一洲。茫茫浩大气息扑面而来。

　　无数祥云、瑞气爆发，霞光万丈爆洒天下四方。

　　一股勃勃生机诞生而出。

　　三千天道缓缓隐于天地之中，新的世界，改天换地了。

　　至于东方不败，却是冲天而上，天空，一个巨大的大网融入东方不败体内。

　　“轰隆隆！”

　　东方不败的肉身，在快速变化。

　　渐渐的，东方不败化为了一头巨龙，一头十九爪白龙，周身霞光笼罩，贵气无比。

　　“昂！”

　　十九爪白龙一声咆哮，天地顿时再度冒出三千天道，好似道、龙合鸣一般。天地剧颤。

　　“新的命数？”阎川眼中一凝。

　　“改天换地？”钟山也沉声道。

　　“东方不败，化身新的天之真龙了？”皇双眼微眯道。

　　“轰隆隆！”

　　远处，东方不败长啸，天地迸射出无尽二十彩光芒，轰鸣无极之中。

　　阎川等人捏紧拳头，虽然阎川的理念没能实现，但，若东方不败成功了，一切都值了。

　　就在众人激动之际，变数世界忽然发生巨变。

　　“昂！”

　　“轰！”

　　随着一声巨龙咆哮，蛐蟮身体轰然爆炸而开，不，整个变数世界，都是骤然裂纹四起，残破不堪。

　　蛐蟮寄居的太阳，更是出现了大量的裂纹。

　　“昂！”

　　命数咆哮之中，轰然冲出变数世界，向着老世界冲击而来。

　　“命数脱困了！”钟山脸色一变。

　　“二十爪金龙，天之真龙！”皇也凝眉道。

　　命数未到，但一股凶猛至极的戾气，已然逼到了众人近前。

　　所有人都是心中一禀，苍生更是极度紧张了起来。

　　“昂！”

　　二十爪金龙咆哮，仅仅一会，就冲到了老世界处。

　　“吼！”

　　二十爪金龙愤怒的一声长吼。命数怒火冲天。

　　昔日被鸿钧困住，命数并没有多大担心，毕竟，鸿钧困不了自己多久，只要自己脱困，就是苍生末日。

　　可，谁会想到，这群苍生居然是疯子？居然敢毁坏天地。

　　“昂！”十九爪白龙一声咆哮。

　　东方不败飞出天地，看着命数归来。

　　“肉虫，你们这群肉虫，你们居然敢毁坏天地！”命数咆哮道。

　　东方不败盯着命数：“你居然没死？”

　　命数所化的二十爪金龙眉头一挑：“原来，你毁坏天地，是为了让我死？哼，你想的轻松，这世上，还没人能让我死，我虽为天地之魂，此刻失去天地力量，但，我依旧是二十重天，肉虫们，你们等死吧！特别是你，想要模仿我，成为命数？就你？”

　　东方不败盯着命数，深吸口气道：“你知道的，你本来应该能成为苍生之主的，苍生听你调令，为你奋斗，奈何，你却想要毁灭苍生，不得已，苍生只能背井离乡，努力于你战斗！”

　　命数却是盯向天地。

　　“改天换地，改天换地？你们这群肉虫，以为这样就能斗我？只要天地还在，我就有能力将其换回来，无极之中，有我就行了，不需要你们！吼！”命数大吼。

　　“吼！”东方不败一声大吼。

　　东方不败虽然只有十九重天，但，此刻却是新的命数，顿时调动世界之力，整个龙躯顿时膨胀而起。

　　“死！”命数一声大喝。

　　大喝之下，一根龙爪轰然罩了过来。

　　“昂！”

　　东方不败龙头轰然撞去，身后天地之力调动。

　　“轰！”

　　凶猛相撞，命数的一击，顿时被挡了下来，整个天地都是一震。

　　“东方不败，成功了？”远处，钟山等人惊讶道。

　　却是东方不败挡住了命数？

　　“昂！”命数一声咆哮，轰然扑了过去。

　　“轰！”

　　一金一白，两头巨龙，凶猛的冲撞一起，顿时打入下方大地。

　　“天道！”东方不败一声大喝。

　　“轰！”

　　三千天道，顿时涌出无尽力量给东方不败，供东方不败全力对战。

　　“轰隆隆！”

　　大战凶猛，刚刚恢复的天地，再度混沌一片。

　　阴阳两界，更是一片狼藉，被两大绝世强者打的分崩离析，不过，好在三千天道无碍。

　　“轰隆隆！”

　　两龙争锋，谁也不让。

　　力量强大到即便阎川、皇、钟山，此刻也插不上手一般。

　　“二十重天的力量？”阎川凝重道。

　　所有人都期待着，期待着东方不败能赢。

　　命数太强大了，不过，此刻，苍生好似看到了希望一般。

　　这一战，就是十天十夜。

　　命数、东方不败，从阳间战斗到阴间，从阴间战斗到阳间，若是原先的天地，此刻，苍生几乎死绝了。

　　好在阎川将苍生迁徙入了新世界。

　　所有人都在期待着，都在祷告着。

　　期待东方不败能赢。

　　莲神、坟墓仙王更是屏住呼吸。

　　阎川一行在无极之中，也是瞪着眼睛。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　撕裂天地般的力量，两龙彼此全力。

　　“撕！”

　　白龙身上，陡然被金龙撕裂出一道口子，不过，瞬间恢复了。

　　两龙继续争斗。

　　“不行了，东方不败竭尽全力，终究还差点，虽然调动二十重天的天地之力，可是，终究还差一点！”皇脸色一沉道。

　　“撕拉！”

　　再度，战斗的时候，东方不败又受伤了，不过，瞬间弥补好了。

　　苍生眼力跟不上战斗，但，阎川、皇、钟山，却是看得清楚。

　　“差一点点吗？”钟山脸色难看道。

　　皇却是露出一丝苦涩：“原以为东方不败可以成功，可，依旧还差点，就算我们三个全力出手，也挡不住二十重天的。阎川，只能那样了！”

　　“嗯？”钟山疑惑地望来。

　　阎川却是脸色一沉：“不行！”

　　“可这是唯一机会，阎川，你去吧，助东方不败一臂之力，你纳取我的力量，就可以无限接近二十重天了，可以助东方不败力杀命数！”皇眼中坚定道。

　　“不行！”阎川苦恼道。

　　“怎么回事？”钟山疑惑道。

　　皇没有隐瞒，将大凰尊的计划说了一遍，用黄泉路，将无命之魂融于阎川体内，让阎川再上一层楼。

　　“不用说了，我不会融炼你的！”阎川摇摇头。

　　“等等！”钟山忽然叫道。

　　“嗯？”二人望去。

　　“若只是融取无命之魂的力量，或许，皇不用死！”钟山沉声道。

　　“哦？”二人意外道。

　　“忘了吗？昔日我超脱之际，掌握的天下第一神通，改命！苍生命格，我可以任意改换，就算命数也发现不了。”钟山眼中闪过一股精光道。

　　“可我是无命之魂，我没有命格！”皇沉声道。

　　“不，你太小看天下第一神通了，无命之魂？你没有命格，但，什么承载了你的一切？你只是拥有最纯净的神格，神格承载了你的一切力量，只是没有命数的印记而已，改命神通的神奇不在‘命’上，而是在‘改’上，只要你配合我，我就有办法！”钟山自信道。

　　“哦？”

　　“无命之魂，好在这天下不止你一个，同属性的改换，我可以将你的力量全部改在银瞳阎川身上，让两个阎川相融即可！”钟山说道。

　　“可以吗？”皇顿时眼中放光道。

　　钟山却是看向阎川。

　　阎川此刻也是一阵激动。扭头看向新世界。

　　“呼！”

　　银瞳阎川从新世界快速激射而来。

　　“动作快，东方不败有些坚持不住了！”阎川带着一股兴奋道。

　　“好！”


第056章 吞龙

　　银瞳阎川飞来，与皇不同，皇虽然是无命之魂，但终究有着情感，不似银瞳阎川所有情感化为悟性。

　　皇的情感未化为悟性，银瞳阎川却只剩下理性。

　　对于和本体相融，银瞳阎川并没有排斥，自己的诞生，就是本体的附庸，一切理性都是为本体服务的，如今，本体可以更强，银瞳阎川自然毫不犹豫。

　　“神通，改命！”钟山一身长喝。

　　“嗡！”

　　双掌之中，陡然冒出两股十九彩光芒，光芒直冲皇与银瞳阎川。

　　“轰隆隆！”

　　三人尽皆颤动了起来。

　　阎川本体看着三人，眼中闪过一股凝重。

　　扭头，看向老世界处，东方不败对战命数，一次次重击，东方不败受伤越来越多。

　　“肉虫，你也想替代我？可笑！”命数冷喝道。

　　“轰！”

　　东方不败瞬间再度被冲飞了出去，身上出现了数道裂口。

　　“昂！”

　　东方不败一声咆哮，调动三千天道之力，快速恢复了伤势，继续冲击而去。

　　但，渐渐的，东方不败有些力不从心了。

　　钟山的神通下，皇的力量快速转移给银瞳阎川。

　　“鸣！”

　　皇的周围，瞬间出现了一个巨大的凤凰虚影，凤凰虚影直冲银瞳阎川而去，滚滚力量席卷，散发出滔天之威。

　　“嗯？”战斗中的命数，脸色一沉，扭头望来。

　　“不好！”阎川脸色一变。

　　“轰！”

　　身后黑龙大道骤然出现。

　　身合大道。

　　“昂！”

　　阎川化身为一头浩大的黑龙，直冲而去。

　　真龙大道，阎川的大道也是真龙，一条十九彩的浩大黑龙。

　　“昂！”

　　咆哮中，转眼冲入战场。

　　果然，命数看到黑龙飞来，先前的注意力转移了。

　　黑龙比白龙、金龙都小，但，终究是一股十九重天的力量。

　　黑龙冲撞金龙。

　　“不自量力！”命数冷笑。

　　金色龙爪，轰然撞向黑龙。

　　“轰！”

　　二十重天的巨力，根本不是阎川所能抵挡的，瞬间被撞的倒飞而出。

　　不过，终究让东方不败缓了一口气。扭身一尾巴轰然甩了过来。

　　“轰！”

　　金、白两龙冲撞，整个世界都是一震。

　　黑龙也毫不犹豫，再度扑杀上前，一黑一白，合击金龙。

　　“轰隆隆！”

　　战斗继续。

　　阎川虽然被压制，但，终究能牵扯住了命数。

　　东方不败压力顿时小了很多。

　　“轰隆隆！”

　　整个世界一片混沌，三龙打的天昏地暗。

　　另一边。

　　在钟山的神通下，皇的力量，一点点剥离。改在了银瞳阎川身上。

　　银瞳阎川周围，出现了无数凤凰虚影。

　　“唳！”

　　“唳！”

　　……

　　万凤齐鸣，滚滚力量从体内散发。

　　“咔咔咔咔……”

　　银瞳阎川体表出现了无数裂纹。

　　“啊！”银瞳阎川痛苦的一声大吼。

　　钟山催动的也极为吃力，八极天尾飞出，快速反哺力量给钟山。神通的损耗太过巨大了。以至于钟山没过多久就皮包骨头了，而八极天尾，也骤然黯淡了下来。

　　“喝！”

　　钟山最后一声大喝，所有力量灌入。

　　“轰隆隆！”

　　皇的最后一丝力量，骤然全部脱离。尽数灌入银瞳阎川体内。

　　“呼！”

　　钟山身体一阵摇晃，露出一丝苦涩：“给十九重天改命，还真是恐怖！”

　　这时，殺帝、莲神也从新世界飞来。

　　快速护住虚弱中的皇。

　　皇的力量剥离，此刻也是虚弱无比，若不是有人保护，此刻或许被无极消融了。

　　殺帝、莲神，即便昔日分别在不同阵营，此刻，也一致对外了。

　　八极天尾虚弱的快速进入钟山体内修养了。

　　钟山却看向银瞳阎川。

　　“咔咔咔……”

　　银瞳阎川体表出现了无数裂纹，好似要崩溃了一般。

　　“好恐怖的力量，大凰尊的所有底蕴？即便银瞳阎川，也差点承受不了！”钟山赞叹道。

　　“无命之魂，好在银瞳阎川吞食过其它无命之魂，否则，今日就很难成功了！我娘当年做了三个备份无命之魂，想不到在这个时候发挥了大用！”皇感叹道。

　　银瞳阎川双目一开。

　　“鸣！”

　　身后骤然飞出一只七十二尾凤凰虚影。十九彩光芒环绕。

　　“好恐怖的力量，我快承受不住了，现在，就算我战斗，也不敢过激战斗，怕我的身体崩溃了，皇，现在应该怎么办？”银瞳阎川凝重道。

　　“这是六条黄泉路合体，你将其吞入体内，再与本体合一，你本身就是阎川的分身，合体起来，必然更加完美！”皇带着一股兴奋道。

　　探手，黄泉路飞出。

　　“吼！”

　　银瞳阎川吞下黄泉路。

　　“唤回阎川，你们合体！”皇说道。

　　“嗯！”银瞳阎川传信过去。

　　一片混沌的老世界之中。

　　三龙纠缠，可命数太为强大，即便东方不败、钟山合力，也不是命数对手一般。

　　“噗！”

　　阎川吐出一口鲜血，被打飞了出去。

　　东方不败，也是顿时伤痕累累。

　　“你们死定了，哈哈哈，谁也救不了你们！”命数大吼道。

　　“不行吗？还差一些，还差一些！”东方不败不甘道。

　　即便调动天地之力，也不是命数的对手吗？怎么会这样？

　　“轰！”

　　命数重击，阎川再度飞了出去。

　　“哈哈哈哈，阎川？十九重天？知道吗，这就是差距，你永远无法胜我，至于东方不败，你以为调动天地之力，就可以胜我吗？做梦吧，哈哈哈哈！”命数自信的大笑道。

　　东方不败露出一股苦涩。

　　“咳咳！”阎川从一堆废墟中爬了出来。

　　“东方不败，你可否自行坚持一会，我有办法，再进一步！”阎川说道。

　　“二十重天？”东方不败露出茫然之色。

　　“不是，但，应该更强，或者接近二十重天！”阎川说道。

　　“哈哈哈哈哈，好，我为你挡住，你去吧！”东方不败朗声道。

　　“昂！”

　　黑龙咆哮，冲天而上。

　　而命数好似不想让阎川离去一般，再度冲杀而来。

　　“昂！”

　　东方不败咆哮，快速拼命的冲向命数，轰然以伤对伤的撞在了金龙身上。

　　“找死！我就先杀你，再杀阎川！”

　　命数调头，再度杀向东方不败，此刻，命数凶性越来越强，战斗的越来越激烈。

　　“昂！”

　　东方不败痛苦的一声长鸣。

　　阎川却是快速飞出一片混沌的老世界，扭头望去，老世界此刻，支离破碎，好似随时崩溃了一般。

　　“命数不死，苍生必灭，东方不败，你等我片刻！”阎川咬牙扭头飞了出去。

　　远处，银瞳阎川身体一震一震，好似随时崩溃一般。

　　看到阎川回来，银瞳阎川快速飞了过去。

　　“一切就绪，吞我融合！”银瞳阎川叫道。

　　“昂！”

　　黑龙一口，将银瞳阎川吞下。

　　“鸣！”

　　黑龙体外，居然骤然爆出一头巨大的七十二尾凤凰，凤凰包裹黑龙，滚滚力量涌入黑龙体内。

　　“轰隆隆！”

　　两个阎川快速融合，力量交融，在黄泉路的融合之力下，快速互补之中，越来越强，阎川的气势越来越盛。

　　十九彩光芒四射。

　　而在十九彩光芒之中，一闪、一闪，好似有着第二十彩光芒一般。

　　“看，那是什么？”殺帝惊叫道。

　　“第二十彩？时隐时现，阎川力量，达到昔日命数高度了？这，这是要冲击二十重天的节奏啊！”莲神惊讶道。

　　“阎川、银瞳阎川？果然，你们两融合，才是最完美的，哈哈哈哈，这才是最完美的！”皇也大笑而起。

　　先前还感觉愧对父母，现在发现，根本没有，因为如今阎川的合一，才是最完美的，最强大的。

　　“轰隆隆！”

　　黑龙快速暴涨，快速长长，龙角越发的峥嵘，十九爪黑龙，好似随时长出第二十爪一般。

　　狰狞的力量，不断膨胀。

　　阎川快速融合，整整一个时辰，力量才达到巅峰。

　　可惜，终究还差一点，没能二十重天，毕竟，这太难了，命数经历了四纪才成功，阎川岂能如此轻易达到。

　　不过，纵然如此，也是十九重天巅峰了，东方不败加上现在的阎川，或许可以挡住命数了。

　　“轰！”

　　挣开四周力量气浪，黑龙扭头就要冲向老世界。

　　可就在这时，老世界传来一声悲鸣。

　　“昂！”

　　东方不败的一声悲鸣，却是老世界猛然一静，原先的战斗，好似忽然一停一般。

　　混沌静了下来，慢慢露出内部景象。

　　却是白龙，此刻被金龙一口咬成了两断。

　　东方不败被命数伤到了根本。

　　白龙长嚎，金龙却是带着一股兴奋，一口将白龙的半截身子吞了下去。

　　“昂！”

　　金龙兴奋的咆哮之中。

　　东方不败，输了？

　　“哈哈哈哈，东方不败，新命数？看我吞了你，还怎么跟我斗！”金龙得意的大吼道。

　　“不！”无极中，阎川、莲神等人惊吼而起。

　　阎川快速冲去，奈何，东方不败彻底败了，在此刻命数面前，根本毫无反抗之力。

　　“吼！”

　　只剩下半截龙身，即便三千天道快速灌注力量补充，都无法修复这断体的伤势。

　　“不！”东方不败悲恨的长吼。

　　“吼！”

　　一口，金龙将白龙吞入口中。

　　只剩下一个白色龙头还未被吞下，白龙眼中透着无尽的不甘。


第057章 天地之灵

　　金龙吞着白龙，吞下之际，四周天地一阵剧颤！

　　命数自然不仅仅为了泄恨，失去了原先天地寄托，早晚自己也消亡在这无极之中，但，却还有这个东方不败。

　　东方不败化身新的命数，掌握着现在的三千天道，若是能炼化东方不败，那一切就又恢复正轨了。

　　“昂！”

　　金龙带着一丝兴奋吞噬着白龙。

　　“一个也别想活，哈哈哈哈！”金龙心情大好。

　　而此刻，阎川冲刺而来，白龙只剩下一个头了。

　　瞪着阎川，充满了绝望。

　　“你，你的力量？居然……可惜，可惜，你若早先如此，我们就能挡住命数了，差一点，就差一点！”白龙悲愤叫道。

　　“哈哈哈哈！”命数畅快的吞咬。

　　“命数？你想炼化我？重新成为此天地命数？不，我不可能让你得逞的，命格，碎！散于天道！”东方不败一声大喝。

　　“轰！”

　　东方不败周身，所有与天道有关的光芒，骤然散去，一瞬间，无法联系三千天道了。

　　“什么？混账！”金龙含糊中带着一股大愤怒。

　　张口，将白龙头咬下一半，留下东方不败那无尽悲鸣的眼神。

　　阎川所化黑龙，轰然撞在了金龙身上。

　　“轰！”

　　金龙顿时倒飞而出，强悍的力量，让金龙也是一怔。

　　“如此力量，已经接近二十重天了，可惜，可惜，是我毁灭了机会，你若是还有柏树，就可以重新调动三千天道化为新的命数了，三千天道是原先三千星辰所化，你若是还有柏树就好了，你若是柏树还在就好了！”东方不败充满了悔恨。

　　虽然没有开口，但意念却震颤虚空，发出声音。

　　“新的命数？”阎川神情一动。

　　“嗡！”

　　黑龙胸口，忽然冒出一粒种子。

　　遥远无极之中。

　　群雄看到东方不败即将彻底被吞，也一个个焦急无比。

　　“师尊！”莲神悲叫着。

　　黑龙撞上金龙，可依旧没能让白龙脱困。

　　就在这时，黑龙胸口飞出一粒种子。

　　“那是？柏树的种子？”皇神情一动。

　　“柏树的种子？柏皇昔日推演，说推演到了未来，并且留给阎川一个遗物，让我带给他的，莫非就是这粒种子？”钟山神情一动。

　　“柏皇？”

　　“是，柏皇推演，堪破未来，知晓未来之事，只不过他没有告诉任何人，堪破未来，被命数发现，抹杀了柏皇，柏皇留下遗物，就是这粒种子？”钟山疑惑道。

　　“柏树的种子？”

　　远处。

　　阎川面前，种子飞出，放出翠绿之光。

　　“爷爷的遗物，留遗言让我一直贴身携带的，柏树的种子？”阎川神情一动。

　　骤然，阎川似有所感，明白了什么。

　　“呼！”

　　张口，黑龙吐出一口神光，十九重天巅峰的神光，自然威力巨大。

　　“轰！”

　　种子快速发芽，并且在神光滋养下，以一种极为恐怖的速度，快速暴涨而起，越长越大，直入苍穹，浩大无比。

　　“苍天柏树？”远处莲神惊叫道。

　　“柏树？先前不是被东方不败毁了吗？”

　　“又活了？”

　　“这是柏皇留下的，原来是等在此刻，柏皇真的堪破未来了，哈哈哈哈，柏皇！”钟山兴奋的大叫着。

　　而即将被彻底吞下的白龙，也骤然看到了这再生的苍天柏树。

　　“柏树，哈哈哈哈，哈哈哈，苍生有救了，柏皇，你才是古今第一人，哈哈哈，柏皇，苍生得救了，阎川，纳天道之力，灭杀命数！”东方不败在绝望中看到希望，顿时大笑而起。

　　“轰！”

　　白龙彻底被金龙咽入腹中。

　　“聒噪！”金龙扭了扭脑袋道。

　　金龙并不清楚柏树的能力，先前毕竟被困在变数世界，不知道东方不败与阎川之争。

　　“好了，东方不败死了，现在，就是你们了，阎川？短短时间，你居然变的这么强了？可惜，若是有东方不败，你还能勉强挡住我，记住，只是勉强，至于现在，谁也救不了你们了！”命数金龙寒声道。

　　阎川却是骤然一声咆哮。

　　“昂！”

　　咆哮中，血海骤然出现，柏树疯狂旋转，旋转之际，一股神力，直冲三千天道而去。

　　“轰！”

　　天道之力，快速涌入阎川身体，阎川瞬间，调动了三千天道！

　　整个天地之力，归入阎川调配。

　　黑色巨龙，好似身上连着三千根锁链，连着三千天道。

　　恐怖的力量，将黑龙快速膨胀。转眼之间，黑龙就膨胀到和金龙一般大小。

　　黑龙身体前方，更是鼓出了一个肉瘤，好似随时长出第二十个龙爪一般。

　　恢宏气势，震的整个天地都是颤动不已。

　　比之东方不败还要强大的气势。

　　阎川近乎集合了所有力量，十九重天巅峰，加上二十重天的天地之力。

　　微微溢出一丝力量，四周顿时犹如雷电海洋一般，凶猛澎湃。

　　凶气直冲金龙而去。

　　命数金龙，此刻却是脸色陡然一沉。

　　刚刚还在得意，将苍生中最强的东方不败打败，转眼又出现一个最强的？不，比东方不败还要强，还要强大得多。

　　回顾一下这段时间苍生中，挑衅自己的经历。

　　冥河，十八重天巅峰，调用新世界的力量，勉强达到十九重天。

　　伏羲，天外天战场肉躯，大道尊的境界，绝对十九重天。

　　鸿钧，十九重天，更掌握变数世界，即便自己也被困了。

　　东方不败，十九重天，加上二十重天的世界，已然十九重天巅峰力量了。

　　阎川，十九重天巅峰力量，如今加上二十重天的世界？

　　一幕幕回忆过来，命数发现一个可怕的事情，这群苍生，居然越来越强，怎么会这样？第一纪才是有大造化的啊，可那也只是十八重天的天下。不，有个大凰尊早早身化轮回死了。

　　这第四纪，却是十九重天一个接着一个，若不是自己二十重天了，不是早就完了？

　　“吼！”命数带着一股心慌地吼道。

　　“吼！”阎川也是一声大吼。

　　调动天道之力，阎川力量已然达到一种顶峰的感觉，好似随时能借助这股力量，再行突破一般。

　　“命数，现在，就是你的死期了！”黑龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　黑龙轰然冲撞而去。

　　黑龙携带无尽的力量，飞过之际，阴阳两界都在快速颤抖一般。

　　“轰！”

　　两龙龙头对撞，虚空撕裂无数，滚滚力量席卷四方，下方大地，更是被炸的爆飞而起。

　　龙角冲撞，谁也不让，在力量方面，阎川此刻，居然能和命数正式僵持了。

　　“什么？”命数也是惊吼不已。

　　鸿钧困住自己，命数还不在意，毕竟，鸿钧只是取巧，早晚被自己破去封印，因为鸿钧在力量方面，还不如自己。

　　东方不败先前挡住自己，也并非僵持，而是被自己压制。

　　可如今，阎川的力量居然与自己对等了？

　　对等？

　　命数极为憎恨这种感觉，自己才是无敌的，怎么可以有人和自己对等？

　　“吼！”

　　命数咆哮，继续发力。

　　“吼！”

　　阎川也是咆哮中，调动三千天道之力，天道剧颤，世界颤抖，但，滚滚二十重天的力量，依旧不断地涌入阎川体内。

　　这种最纯粹的力量相撞，阎川虽然没有争得上风，但，阎川却看到，在这强大的压力下，身体最前面那个肉瘤，正在快速长大。

　　第二十爪，在慢慢生长？

　　阎川眼中大亮。

　　而无极之中，其他人看到阎川居然与命数平分秋色，顿时脸上大喜。

　　“好，好，好！”钟山连说了三个好。

　　莲神眼露仇恨地看着命数，当看到阎川力量不输命数的时候，也是捏紧了拳头，为阎川祈祷。

　　苍生此刻，虽然只能看到模糊的一个大概，但也明白，黑龙就是阎川，金龙就是命数，两龙，谁也不输谁了。

　　“也许，大帝能赢！”

　　“也许，能败命数！”

　　“也许，苍生能得救了！”

　　……

　　天下四方，尽是祈祷之声，无数祈祷，好似一股股强大的愿力，隔着无极，滚滚汇聚阎川体内。

　　黑龙身前的肉瘤，越长越快。

　　“昂！”命数愤怒的大吼着。

　　“轰！”

　　两龙脚下，天翻地覆，大地在快速龟裂，继而形成无数碎片冲天而上。

　　三千天道闪耀，二十重天的力量源源不断灌入黑龙体内。

　　“昂！”黑龙一点不让，凶猛咆哮之中。

　　阎川感受到了自己越来越强。继续坚持，心中越发兴奋。

　　而命数却是越发焦躁。

　　“不可能，你们肉虫，怎么可能力量冲刺到这般！”命数不甘的吼着。

　　“为什么不可以？命数，天地之魂？我想，你错了，苍生个个都是天地之魂，只是你第一个诞生，你收去了苍生的所有造化，你霸占了苍生一切福祉，你操纵了苍生命运，所以，你才自以为是天地之魂，其实，你错了，天地诞生每一个生灵，都是天地之魂，你是真龙，其实，苍生人人都是真龙，人人都是天地之魂，天地因为有苍生，才有灵性，苍生才是天地的灵魂！”阎川冷声道。

　　“不，我才是天地之魂！”

　　“不，苍生人人如龙，人人都是天地之魂，苍生都是天地之灵，我也明白了，为何新世界，无法诞生新的魂魄，因为魂魄只是此天地的灵魂，别的世界，怎么会诞生此世界的灵魂，怎么会诞生此世界的魂魄呢？人人都是天地之魂，人人如龙！”阎川陡然瞪着眼睛说道。


第058章 人人如龙

　　“不，苍生人人如龙，人人都是天地之魂，苍生都是天地之灵，我也明白了，为何新世界，无法诞生新的魂魄，因为魂魄只是此天地的灵魂，别的世界，怎么会诞生此世界的灵魂，怎么会诞生此世界的魂魄呢？人人都是天地之魂，人人如龙！”阎川陡然瞪着眼睛说道。

　　“昂！”

　　“荒谬！”金龙焦急地愤吼道。根本不愿意接受这个事实。

　　“轰！”

　　两龙继续相互顶着对方。

　　强大的力量，集中到了双角之处。僵持之力，更是形成一片汪洋雷狱，包裹两大绝世强者。

　　“咔咔咔！”

　　黑龙最前面，肉瘤越来越大，渐渐的，有着一股破封之意一般。

　　而此刻，三千天道之力，依旧不停息的灌注力量给黑龙。

　　苍生愿力不断汇聚而来，阎川近乎席卷了所有力量，抵挡命数。

　　终究，命数挡下了，再也无法进击分毫。

　　“不可能的，吼！”命数愤吼之中。

　　力量催动到了最大，可是，却无法力压黑龙。甚至，能够感到，黑龙在越来越强一般。

　　十九彩光芒之中，透着第二十彩的光芒，第二十彩一闪一闪，出现的频率越来越大，越来越多。

　　命数眼中闪过一股惊恐。

　　这是要突破二十重天的节奏啊，怎么会这样？

　　三千天道之力，一定是，此刻阎川主掌三千天道，三千天道不断灌注力量给阎川。

　　一定是这样。

　　不能再这么下去了，再这么下去，阎川必然借天地之力，达至二十重天，那时，自己就彻底败了。

　　“不！”命数嘶吼。

　　“轰！”

　　两龙巨大的冲击之下，龙爪着地，将下方大地拉扯出了一道巨大的地沟。

　　“轰隆隆！”

　　地沟向着下方而去。

　　“轰！”

　　洞穿阴阳两界，在阳间的地沟，一瞬间也出现在了阴间。

　　两龙冲击，好似将大地都一撕两半一般。

　　“还差一点，哈哈哈哈，新世界，三千天道，灌我力量！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　远处的新世界，三千天道骤然出现，滚滚力量穿越无极，直冲黑龙而来。

　　新世界是阎川所创造的，调动世界之力，却是轻而易举。

　　两个世界的力量彻底灌入阎川体内。

　　“轰隆隆！”

　　又一股力量席卷而来，阎川的冲击越发快速。

　　“轰！”

　　黑龙最前方，肉瘤轰然炸开，炸开之际，一个龙爪骤然冒出。

　　龙爪？

　　第二十个龙爪？

　　黑龙身上第二十彩光芒，一瞬间爆发而出，强烈摇晃，越来越强盛一般。

　　要不了多久，第二十彩光芒就要稳定了。

　　“二十重天？”远处莲神惊叫道。

　　何止莲神，无数苍生都惊叫而起。

　　第二十重天？第二十重天？阎川冲击了第二十重天了？

　　“不！”命数绝望的一声大吼。

　　阎川二十重天了？虽然还未稳定，但，很快就稳定了，一旦稳定，那自己就完了？

　　命数一直最强，没有经历过任何挫折，忽然间发现，自己要败了，一瞬间，恐慌至极。

　　阎川十九重天巅峰，还不算什么。

　　现在，二十重天？

　　加上天地听其调遣，那自己怎么可能敌得过？

　　自己完了吗？

　　“不！”命数悲愤地叫着。

　　与命数悲愤相比较，其它强者们，却是激动不已。阎川二十重天，那就不要再怕命数了，再也不用担心了。

　　命数回忆过往一切，心中焦怒，嫉妒仇恨无比：“我废了万钧之力，我筹备了四纪才二十重天，你居然如此轻易就达到了？”

　　“我不相信，我不相信，我不甘，我不甘！”命数绝望的大吼之中。

　　恐惧、仇恨、嫉妒、怨恨，一切情绪酝酿，命数此刻疯狂无比。

　　“轰！”

　　命数撞开阎川，看着此刻闪耀无尽光芒的天地。

　　“不，没人可以超越我，谁也不可以，我要你们死，我要你们死！”命数悲愤的大吼着。

　　“轰！”

　　一尾巴，命数甩向了大地。

　　“轰！”

　　天地陡然剧颤而起。大地之上，一瞬间出现了无数裂纹。

　　“命数，你疯了，天地毁灭，所有人都得死！”阎川大叫道。

　　阎川的二十重天有些不稳定，主要原因，却是来自三千天道的供力，二十重天，一旦稳定下来，就彻底不惧怕命数了。

　　“都得死，我本来就要你们死，新世界？你的新世界肯定有问题，所以你们才要争此天地，我就将其毁了！”命数冷声道。

　　“毁了以后，你也将没有着落，早晚消亡在无极之中！”阎川叫道。

　　“消亡，那就消亡吧，我宁可同归于尽，也不想被你毁灭！”命数吼道。

　　“同归于尽？你疯了！”阎川吼道。

　　“哼，你挡着我，我自然超脱不了，早晚归入毁灭，早晚都是死，我宁可同归于尽，我就是死，也不能让你们讨到好，所有苍生都走向毁灭吧，全部死吧，哈哈哈！”命数狰狞道。

　　“轰！”

　　巨大的龙尾再度冲撞大地。

　　“昂！”

　　阎川焦怒，轰然冲击而去，撞向命数。

　　“轰！”

　　两龙相撞，再度造成无数破坏，但，阎川挡住了命数。

　　“你二十重天还未稳定，你稳定下来，我就没有机会了，哼，哼，哼，哼，哼！”金龙狰狞而起。

　　“苍生，举起尔等右手，借我力量！”阎川大喝道。

　　阎川的声音传透整个新世界，毫不犹豫，苍生快速举起右手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　滚滚力量冲天而上，好似跨越时空一般，转眼涌入阎川体内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　阎川一次次的挡住命数。

　　这一战，就是十天十夜，十天十夜，阎川依旧十九彩，第二十彩强烈闪动，依旧没有稳定下来。

　　不过，这十天命数却越发的焦躁。

　　“你没有时间稳定修为？你不可能挡住我的！”命数愤吼道。

　　阎川却根本不管，继续不断挡住命数破坏天地。

　　此刻，阴阳两界早已支离破碎，但，三千天道守护之中，依旧没能崩溃。

　　命数越发焦躁。

　　阎川就要二十重天，完了？

　　不，要死一起死！

　　“命数，你不要挣扎了，不要反抗，我可以让你继续寄存天地！”阎川叫道。

　　“哈哈哈哈，不需要，我根本不需要，你现在还想骗我？哈哈，死吧，一起死吧！”命数大吼道。

　　大吼之际，命数却没有继续冲撞阎川，而是，骤然间全身金光大放，一股恐怖至极的气息散发而出。

　　金龙一阵膨胀，继而一阵收缩。

　　“你干什么？”阎川惊叫道。

　　金龙露出一丝狰狞的笑容：“干什么？我说了，死，所有人都得死！”

　　“你要自爆？”阎川惊叫道。

　　说话间，阎川骤然倒飞而出。

　　倒飞之际，全力催动柏树，通连三千天道。

　　“哈哈哈哈哈，天地毁灭，你们也等着走向毁灭吧，所有人都得死，都得死！”命数狠声道。

　　“轰！”

　　二十重天的命数，自爆天地。

　　强大的力量，即便天地也承受不了一般，一瞬间，轰然爆炸而开。

　　滚滚力量，席卷无极四方，无极都被这股大爆炸笼罩了。

　　巨浪冲击，远处钟山等人也瞬间被冲飞了出去。

　　整个新世界也受到了巨大的冲击，摇晃不已。

　　老世界，爆炸了？

　　老世界，毁灭了？

　　……

　　苍生心中一片恐慌，盯着远处大爆炸的天地。

　　一切都完了吗？

　　命数大爆炸，毁灭了一切，毁灭了苍生的希望？

　　一切都归入虚无？一切都消失了？

　　二十重天的自爆，谁能抵挡，谁挡得住？

　　“完了？”莲神苦涩道。

　　“这就完了？”皇也苦涩道。

　　钟山眼皮狂跳，好似也不愿接受这个事实一般。

　　苍生奋斗了终身，换来得却是这个结果？

　　同归于尽？

　　命数这个疯子，这个疯子！

　　近乎所有人都绝望的悲吼之中。

　　爆炸了的废墟，整整三天三夜才慢慢清晰了起来。

　　无数天地碎片被无极消融，一切走向了灭亡。

　　废墟中，出现一个虚影，却是命数的虚影。

　　二十爪金龙虚影，这就是命数，所有的力量，全部释放而开了，只剩下这孱弱的虚影。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，天地都炸了，死吧，所有人都死吧！”命数虚影面露狰狞道。

　　在无极之中，命数虚影很快也将被消融，但，命数觉得值了，一切都值了，自己毁灭了天地，毁灭了苍生。

　　远处另一堆废墟之中，却是传来阎川的声音。

　　“咳咳咳咳咳，哈哈哈哈哈哈！”阎川的大笑之声。

　　命数望去，却看到一头千疮百孔的黑龙，黑龙身上大片血肉炸碎，露出了森森白骨。龙角更是断裂，此刻也是虚弱无比。

　　黑龙就是阎川，阎川身后，是柏树，柏树之上，是三千颗星辰模样的天地碎片。

　　黑龙快速修复着伤势。

　　“阎川，你还没死？刚才自爆的时候，你逃开了，可那又如何，没了此天地，你们所有人都会死，哈哈哈哈！”命数虚影越来越虚弱道。

　　黑龙却是扭了扭脑袋，再度飞来。残余的神力，不断滋补着身体，恢复着肉躯。

　　渐渐的，黑龙体型恢复了，渐渐的彻底恢复了。

　　虽然依旧虚弱无比，但，外形不再千疮百孔了。

　　“十九爪？十九爪？”命数陡然惊叫道。

　　阎川所化的黑龙，此刻只有十九爪，之前不是长出二十爪了吗？怎么还是十九爪，那新长出来得呢？

　　“不错，你没看错，十九爪！”阎川大笑道。

　　“怎么可能，你怎么会是十九爪？刚才不是二十重天了吗？刚才不是二十爪了吗？”命数虚影惊吼道。

　　“你看错了，我一直是十九爪而已！”阎川笑道。

　　“看错了？不可能，我怎么看错了？”命数虚影惊讶道。

　　继而，命数虚影瞬间反应了过来。

　　“你骗我？你骗我？你根本无法冲击二十重天，而是故意装出成就二十重天的假象，假象，你骗我，你骗了我？”命数陡然惊吼而起。

　　远处，钟山、皇、莲神等人也瞪大了眼睛。

　　“先前阎川，那二十重天是假的，是骗了所有人？”莲神微微一愣道。

　　“我说呢，怎么能成就二十重天的？原来是假的？阎川骗命数的，骗他自爆的？”皇也是兴奋道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”钟山大笑而起。

　　苍生之中，很多人都露出茫然之色。

　　此刻，最悲愤的就是命数了。

　　二十重天？不，阎川只是十九重天，他故意长出一个假肢，骗取自己的？

　　阎川调动天道之力、苍生愿力、苍生之力，肯定不可能无止境的坚持，自己当时二十重天，只要打下去，早晚，阎川会败的。

　　可是，阎川居然骗我？

　　只要坚持下去，自己早晚会赢，一定能赢的，可是，自己却上当了。

　　上当了？

　　“不！”比先前更加的憋屈在命数心里爆发。

　　原本自己能赢的，却自爆了，现在，没了力量，没了天地寄托，很快就要消融在无极之中了。

　　自己被阎川骗了？

　　“骗子，阎川，你是个骗子！”命数绝望的吼着。

　　“命数，你彻底败了！苍生赢了！”黑龙沉声道。

　　说话间，黑龙身形一晃，再度化为人身。

　　阎川身后柏树旋转，柏树之上，三千星辰。

　　“那又如何？天地都毁灭了，你们都等死吧！”命数倔强道。

　　“等死？哈哈哈哈！”阎川却是大笑而起。

　　“怎么？”命数看向阎川。

　　阎川却是一挥手，柏树上空，三千星辰，快速将四周所有废墟吸纳。

　　“那是什么？”命数叫道。

　　“这是东方不败当初造就的三千星辰，也就是三千天道，是天地本源，有它们在，天道就在！”阎川说道。

　　“什么？”

　　老世界废墟彻底消失了，有些被无极消融，有些却被纳入三千星辰。

　　“我已经堪破一切，因此，有此三千星辰，新世界就能诞生新的魂魄！”阎川说道。

　　“不可能，不！”命数绝望道。

　　接着，命数神情一动：“哈哈哈哈，阎川，你会重走我之路的，早晚一天，你也会毁灭苍生，或者被苍生毁灭的！”

　　“呵，我和你可不同！”阎川冷笑道。

　　说着，阎川探手一抓，远处新世界快速飞来。

　　此刻，命数虚弱，根本无法再进行任何破坏。

　　“道生一、一生二、二生三，三生万物！”

　　阎川探手对着新世界一挥。

　　“轰！”

　　新世界好似快速软化了起来，渐渐的，好似形成昔日液滴之状。

　　“嗡！”

　　新世界好似发生了裂变，变成了两个。

　　继而，两个变四个，四个变八个，快速变的越来越多。

　　没过多久，无极之中，就出现了三千个新世界，一模一样。

　　柏树操纵下，三千星辰，快速各自融入一个世界。

　　“轰！”

　　每个世界，顿时绽放出无尽耀眼的光彩。

　　无尽祥瑞出现，三千新世界，再度快速的成长，扩大而起。

　　“新的魂魄，大帝，有新的魂魄诞生了！”第一个世界中传来一声欢呼之声。

　　“哈哈哈哈！”阎川大笑道。

　　“你想干什么？”命数眼中充满了不解。

　　“三千星辰融入三千新世界，这三千新世界，都将尽善尽美恢复如初，苍生可以生活，可以转世、可以重生，天道循环，生生不息。我不会强行统帅三千世界，人人都有资格争夺巅峰，人人如龙！”阎川笑道。

　　“人人如龙？人人如龙？”命数眼中透着一股不信。

　　阎川居然放弃了操控苍生？

　　阎川创造世界，完全可以纳取苍生福祉，完全可以纳取苍生机缘，一切都是阎川的，他居然放弃了？

　　而且，创立三千世界，人人都有机会？

　　“你，你是蠢货！”命数吼叫道。

　　“人人如龙，三千世界才会更加的鼎盛。昔日被你所毁的苍生英雄们。鸿钧、冥河、伏羲、东方不败、柏皇、大气尊、大势尊、大德尊、大道尊、大凰尊，一个个都会羽化归来得，他们为苍生付出无数，他们羽化归来，可得一片天地，可为一片天地真龙，人人都有机会成就真龙，人人都有！”阎川大笑道。

　　“蠢货，蠢货！”命数快要疯了。

　　人人都能达到自己的高度？人人都有机会吗？

　　“三千世界，各有真龙？羽化归来了？阎川，哈哈哈哈，我想到了，我想到了！”命数忽然大笑了起来。

　　接着，命数好似放开抵抗，任凭无极快速消融自己。

　　“哼！”阎川骤然一声冷哼。

　　“嗡！”

　　一道黑光直冲命数而来。

　　“轰！”

　　黑光瞬间捆缚住了命数。

　　“你干什么？阎川你干什么？”命数大吼道。

　　“你想羽化，再归来？”阎川笑道。

　　“嗯？”

　　“人人如龙，人人都有机会，你若羽化重生，必然成为苍生一员，以你二十重天的境界，即便失去记忆，但过了百万年，你一定能重新达到如今高度，重新达至最强，你说，我会让你重临天地吗？”阎川冷笑道。

　　“阎川？”命数脸色难看至极。

　　既然三千天道重在，命数就希望能够重生，那时再灭苍生，可惜被阎川看出来了。

　　“我不会让你羽化的，我要让你，永生永世被困，永远！”阎川冷声道。

　　“轰！”

　　镇世铜棺骤然出现。

　　“从此以后，你就封在此棺之中吧！”阎川说道。

　　镇世铜棺瞬间将命数虚影罩入其中。

　　“哐！”棺盖合上。

　　命数被彻底困住了。

　　“扛棺立国，苍生希望，呵，苍生得救了，爷爷，我做到了！”阎川大笑道。

　　探手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　巨棺快速变形，渐渐的，巨棺化为一头浩大的青铜巨龙。

　　“龙辇九龙，还缺其一，你就做第九龙吧！”阎川说道。

　　“昂！”

　　青铜巨龙一声咆哮。

　　“轰！”

　　青龙巨龙冲入第一个天地，直冲阎川龙辇而去。

　　龙辇之处，八条巨龙茫然地看着星空。

　　“老九，老九居然是命数？”其中龙五惊诧道。

　　九龙各自来历不凡，一个比一个强，不过，尽为阎川拉车，因此心态放正也就没什么了，只是九龙在一起时间长了，也会排出顺序，老大、老二、老三……

　　一直到现在的老九。

　　看到青铜巨龙的模样，近乎所有巨龙都懵了。

　　“大帝太牛逼了！”憋了半天，七煞才再声道。

　　……

　　星空之上，阎川解决了命数。

　　看着生机勃勃的三千世界，一时间，心情大好。

　　扭头看向远处的变数世界，被命数挣破，此刻也快崩溃了。

　　“有变数，才成大衍之数，变数世界，凝！”阎川一声大喝。

　　“轰！”

　　原先的变数世界，顿时再度凝聚，一切恢复如初。形成一个小球。

　　阎川一挥手，小球飞入三千世界，在阎川催动下，谁也没有看明白飞入了哪个世界，反正，进入了三千世界中的一个。

　　“有缘者，得之！”阎川笑道。

　　扭头，阎川飞向钟山之处。

　　此刻，钟山大笑，心情大好。

　　阎川也是大笑而起。

　　“钟山，你我各选一个世界，其它世界，尽快迁徙苍生，一切任凭自行发展，都有机会，人人如龙！”阎川笑道。

　　“好！”钟山笑道。

　　阎川、钟山、皇等人快速回到天地之中。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　……

　　苍生一片欢呼。

　　命数被封，苍生得救了，一切都得救了，而且未来更加的美好。

　　人人如龙，生生不息，长生不死。

　　天下欢腾。

　　阎川成为苍生信仰。

　　百万年后，一个个绝世强者羽化归来。

　　一个个世界，再度繁荣昌盛。

　　虽然各世界渐渐形成新的界主，但，谁也忘不了阎川，忘不了那最强的仙国大帝！

　　（全书完）
