

乌龙阴阳师

作者：庞家康少


　　庞广隶，对茅山道、天师道、全真教、神霄五雷、太清道等五大道教的道术略知一二，其中渊源最深的还是龙虎山天师道以及茅山捉鬼道；不仅如此，还懂得观星宿、相人面、测方位、知灾异、画符念咒、施行幻术；除此之外，那双阴阳眼更犀利，破除世间污秽戾气……


第一部 房压怨骨


第1章 痞子

　　这些天，倪秋听说新分集团那边出现女性洗澡被偷窃、睡觉时被鬼压床的怪事！身为一个总裁身边的秘书，这是她必定分担的差事，所以为了捉住窥贼，她便以身犯险……

　　这天夜里，倪秋独自一人来到新集团里找了一个宿舍休息，顺便带了衣服、数码摄像机等，来到这里也没有表露身份，假扮是普通新进来的员工。

　　倪秋如往常一样，进入洗澡房准备洗澡，起初还没有什么感觉；但等她将身上的衣服脱光后，忽然感觉一种奇怪窥视的感觉，就好像全身上下都好像是被人在欣赏着，旁边放着的摄像机早打开放在袋子里，在袋子上还留有一个小小的透视破洞……

　　在这种暗淡的冲凉房中，倪秋的肌肤犹如从小就用牛奶泡过一样，奶白奶白。

　　冲凉房除了水洒的滴答声之外，很安静；即使在旁边还有别的员工在冲凉，但却奇怪的没有一个人敢说话；这种感觉让倪秋忍不住打了个冷战，全身的疙瘩瞬间冒起……

　　这种窒息的感觉让倪秋心里发慌，匆匆忙忙随便洗洗便逃离冲凉房；直到走出冲凉房，身上的疙瘩才渐渐的消失不见。

　　整栋宿舍楼的走廊以及宿舍，死一般的寂静；下班后该有吵闹的声，但在这里却没有，有的只有死气沉沉的宿舍，这种感觉让倪秋传不过气来。

　　倪秋证实到第一件事，这里的员工反映并没有错，但是会是谁偷窥呢？想到这里，她打开那个数码摄像机，切换到刚才洗澡的画面；当她看到摄像机里面的那些‘人’的时候，眼睛瞪得鸡蛋大小，冷战连连，身子忍不住的颤抖，全身的疙瘩掉了一地……

　　只见摄像机里面站在她的周围都是‘人’，将整个冲凉房站满，没有留下丝毫的空处。

　　“啊！”

　　倪秋大叫一声，用力将手中的摄像机往地下甩去！

　　“啪”的一声，摄像机立即被她摔成几块！

　　然后转身再也不理那被摔的碎掉的摄像机，疯狂的往自己宿舍跑回去。

　　进到宿舍里面更是安静得让她有种难以呼吸的感觉，在宿舍中不是没人，而是个个睡得像死猪一样，一动不动的躺在床上，这点更是让她分外奇怪。

　　只是现在她没有那么多心思去想，回想刚才的那个画面，再也忍不住，往自己的新床上跑去，拿着被子躺到床上，从头到脚都用被子包裹起来。

　　本来倪秋以为就这样裹住身子便没事，然而就在她躺下一分钟不到，忽然发觉身子好像动不了了，这才发现自己还漏了一点，那便是‘鬼压身’！

　　倪秋极力挣扎着身子，此时眼珠子都动弹不得，冷汗冒下自是不用说；就在这时，倪秋隐约中还看到一个男性的身影，死死的压在她的身上……

　　夜幕降临，康尔集团在这个段时间最忙，也就是传说中的旺季！在这个最繁忙关头，康尔集团董事建议开两班倒！

　　说来谁也不相信，一个康尔集团的总裁会是一个二十五岁的女强人，叫石静萍！不过只能算得上是富二代，因为这是她死去的老爸留下来的家产！

　　康尔集团，在这样的夜色中分外明亮，厂房内的机器正大声的吵闹着，整个厂区绕圈走的话估计十分钟都走不完。

　　集团的总裁在夜里九点多钟了，却依然在独立办公室中看着文件；对于年轻与美貌并重的石静萍来说，这样熬夜的方法简直就不是自己所能承受的，因为这根本就是在扼杀女人的青春！

　　石静萍打了个哈欠，稍微凌乱的发丝吊在脸额边，那种凌乱般的美感隐隐浮现出来；身前的电脑正在漂浮着屏幕保护的自动播放图片画面，看了看时间，看来是该问问最近新开的那间分公司的概况了。“倪秋啊！进来一下！”

　　石静萍的声音刚传出不久，叫倪秋的女孩敲门而入，走到石静萍的办公桌前，看了下有些凌乱的办公桌，对石静萍点头道，“石总，叫我有什么事吗？”

　　石静萍点了点头，随手将文件丢到一边，懒懒的往椅子背后靠着，张开双手长长的打了个哈欠，“最近新分公司怎么样了！”

　　这是石静萍自己主张要建立的新康尔集团，位置就在这里不远；公司的地皮她以最便宜的价格买下来的，最近新开张，将公司的一些‘老油条’叫过去，然后再招募新手！

　　听到石静萍问出这些事情，倪秋的脸色变了变，看了一下时间缩了缩脖子，“石总……”

　　“哎呀，都叫你别石总石总的叫了，难道你不觉得石总跟失踪是一个音吗？叫我静萍就好了！”

　　石静萍坐直身子，不过样子一点也不像那些有气质的人一样。她是将腿放到了椅子的把手上。

　　倪秋对于石静萍的举动早已见怪不怪，心里忽然受宠若惊的一般，眉开眼笑，把想要说的事情都抛在脑后，“静……静萍……算啦，我还是叫你萍姐吧！”

　　“也好，快点说说新公司那边的情况！”

　　“这个……”

　　重新这个问题，倪秋的脸色变得有些惨白，“那边……出了点事情！”

　　石静萍一听说有事情，放下双脚认真听，“坐下来慢慢的说，不要着急，凡事都有解决的方法！”

　　倪秋赶紧点了点头，“嗯嗯嗯……”不过在坐下之前，左右观察完四周才敢坐下。

　　当然，这个动作是逃不过不过石静萍双眼的！

　　“事情是这样的，这件事我亲自过去调查过了……在洗澡的时候……被人窥视，睡觉还被鬼压床！”倪秋说话有些吞吞吐吐。

　　石静萍却是听得柳眉皱起，“被人窥视？鬼压床？有谁看到了吗？窥视是可以理解，但是鬼压床就感觉荒诞了。我们都受过高等教育……”

　　“我……我还没说完。”倪秋没有回答石静萍的话，“我当时用摄像机拍下来，我也是在摄像机里才看到的，可惜现在都摔烂了……窥视的那些不是……不是人……”

　　忽然，石静萍背后的空调忽然间一口冷气吹出来，把倪秋吓得从椅子掉到地下。

　　“喂，倪秋，你坐地下干嘛？”石静萍站起身走到办公桌前看着倪秋问道。那修长的美腿让人忍不住多看两眼。

　　“刚……刚才房间里……不……不是有风吹吗？”倪秋浑身颤抖的说道。

　　石静萍微微的摇头，双手叉腰，“现在都快冬天了，这样的天气我想不明白你为什么流汗，所以就给你开了空调，开个空调也能吓得你坐到地下；我看要是真刮风了，你会不会吓得屁滚尿流……”

　　“新公司那边怎么会有这么荒唐的事情发生？哈，竟然还有鬼压床这么荒谬的事情……拜托，要撒谎也要撒个像样点真实点的！”

　　倪秋听说是空调这才松了口气，站起身坐到椅子上，“不是谁告诉我的，我开始也不信，谁知道我去那里住了一晚……”话还没说完，忍不住打了个寒颤，疙瘩掉了一地。

　　“我去那里住了一晚，的确像她们说的一样，洗澡的时候……浑身不舒服，感觉就像是……有无数双眼睛在盯着我。在我睡觉的时候，我睡下去没有两分钟竟然全身动不了，想叫却怎么叫也叫不出声……隐约之中我还看到一个……一个男人的……”倪秋越说脸色越是发白！最后再也说不下去。

　　“喂，倪秋，我发觉你做秘书有些不适合，倒是干脆写书好些！你知道你现在很像说书的人吗？”石静萍走回到自己的座位上说道。

　　倪秋的样子比哭还难看，缩着双手看着石静萍，“是真的，我真的亲自去查看过了！确有此事……”

　　“咯咯咯！”忽然间敲门声响起。

　　倪秋一吓，硬生生的将刚想说出来的话吞回去，下一秒……

　　‘啊……’尖叫声传出，往石静萍的身边跑过去，站在石静萍的背后，冷战连连，浑身颤抖不已。

　　石静萍也被倪秋的叫声吓了一跳，转头看着倪秋，只见倪秋的脖子上全是鸡皮疙瘩冒起，就差头发还没竖起了。

　　“有人敲门而已，看把你吓成这样……外面谁啊？进来！”

　　“老板！”

　　进来的是一个年龄二十五六的年轻人，一身白色衣裤虽然看起来有些得体，但是仔细一看的话你会发现那是一百块一套的杂牌货；还有那双皮鞋被擦的光亮照人，除了黑胶便宜到五十块两双的胶鞋之外，恐怕不会是正牌的蜻蜓皮鞋，单单是看那身衣服就知道了。脸上的肌肤有些黝黑，头发上是发亮的那种发油，时不时还会看到一些杂物沾在上面。

　　“你是谁啊？这么晚了有什么事？”石静萍看到这个人就觉得陌生。

　　刚进来的那人笑了笑，洁白的牙齿刚好跟他脸上的肌肤刚好相反，“我叫庞广隶！是集团新进来的；呃……好像是部门经理……不对；是人事部的！对，就是人事部的；今天是第一天上班，本来是已经下班了的，不过听说老板是个貌美如花、倾国倾城、闭月羞花等等的词都无法形容的美丽女孩，我当时不相信，但是回去后我想了想……还是过来见见，顺便……呵呵，过来道声晚安，老板注意身体！”

　　石静萍不禁冒汗，对眼前这个所谓的黑脸年轻人有些失望，竟然连自己来任什么职位的都不知道，若不是长得像是包公脸的话，早就一脚踢出去了。再加上那无聊的‘有事’“那个彭什么？等等……”

　　“呃……不是彭什么，是庞广隶！请直呼我的名字，谢谢！”庞广隶转身点头说道。

　　石静萍摆了摆手，“随便什么吧，你明天不用上班了！”

　　“啊？”庞广隶张大嘴巴大声的啊出来。

　　“不行啊老板！”庞广隶祈求一般来到办公桌前，身子向前倾，“我家中上有老下有小，还有猪圈、鸡圈、鸭圈、亲戚他们都需要我一个人养活的……您不要这么无情的赶我走啊，我只是过来瞧瞧您的美色而已，难道连看都不能看了吗？难道连看也有错吗？您就原谅我吧……”

　　石静萍看到庞广隶的样子顿时汗颜，转头看着已经稍微平静下来的倪秋，小声在倪秋的耳边说道“倪秋，你先出去吧，至于新公司那边闹鬼压床的事情……我会亲自去看看的，这件事千万不要传出去，知道吗？”

　　倪秋如获大赦，鸡啄米般的点头，“一定一定，不过我劝萍姐您小心点，这件事我真的没有开玩笑，如果实在要去试试的话……那你不如请个风水先生来看看！”

　　“荒谬，叫我去相信那些迷信的东西，快点出去吧，十点钟下班！”石静萍对着倪秋挥了挥手。

　　庞广隶听到鬼压床三字的时候，眼前一亮，“老板，您要骂我打我的话尽管来吧，我不怕！只要你不要辞退我的工作我就心满意足了。”

　　“哇，你还真有孝心啊！”石静萍被靠在椅子上笑着说道，“不过你说的话会不会太假了？台词很老套！能换点新颖点的吗？”

　　“呃……这个……”庞广隶故作为难的说道。“也行，关于那个鬼压床的事情……不知道老板的新公司是不是碰到这种邪门的事情呢？”

　　石静萍微微一怔，刚才说话声已经压到很低了，没想到竟然被这个家伙听到了，真有些后悔没有赶这个家伙出去。“你想怎么样？”

　　“嘻嘻，没怎么样，我只想稳住这份工作！”庞广隶眉开眼笑，那双眼睛不时还往石静萍的胸口看去。“不知道这件事传开了会有什么样的结果？再说了，或许我还能帮得上忙呢！”

　　“你！”石静萍气得站起身指着庞广隶怒道。

　　“诶，老板息怒。我也不是那种无赖的人，你只要留下我的工作，只要你不要太过分，一般我都听你的！怎么样？”

　　石静萍咬了咬牙，“好，反正你也没做错什么事情，这次我就饶了你，你走吧！”

　　庞广隶笑了笑，“那就多谢老板宽宏大量喽！”说着上下看了一下石静萍的身材，口水顿不自觉的流出。“真是美如天仙，嫦娥也不过如此而已……我回家洗澡去了！老板晚安！”

　　石静萍脸上一红，心中本来就以嫦娥之美做榜样，现在庞广隶竟然拿嫦娥来相比……

　　忽然，石静萍想起刚才的事情，反正也要去新厂看看，不如就让眼前的这个人……

　　“等等……”

　　“嗯？老板不会是反悔了吧？”庞广隶转身吃惊的问道。

　　“今天晚上就别回去了！”

　　庞广隶倒吸了口凉气，上下看了一下石静萍那窈窕如魔鬼般的身材，口水流下自然不说，差点连鼻血也一并流下，“美女老板，难道你是想……”

　　“想你个死人头，今天晚上陪我去新厂看看！明天放你一天假！”石静萍气得险些将桌子上的文件全部都往庞广隶身上砸。

　　“想我个死人头也好过没想……”庞广隶双眼放光……


第2章 旺财兄

　　新公司，在外面看起来跟康尔集团还要小那么一点，只是这块地皮没前面窄两边宽，极像一个长方形的物体！

　　由于是刚上班没多久，所以这里只设立了加班而没有开日夜班！

　　在新公司的门口张贴着招聘的信息，有没有人来应聘就不得而知了！

　　在新公司里，不管怎么加班，有些职员或者是部门是很少加班的，甚至比石静萍还要少！不管是职员还是普工，都有许多人在这里住宿的！由于是新厂房，众多的员工也都乐意。

　　但是其中就有一些员工难以忍受了，那就是所有的女员工！就如倪秋说的一般，在洗澡的时候感觉有无数双眼睛在窥视着。睡觉的时候时常发生那些浑身上下动不了、出不了声的怪事……

　　一辆红色的小车慢开在路上，一个窈窕的身影坐在司机位上开着车，在身边的副座还坐着一个在黑夜里难以看清的脸部的人，但是他那一身衣服极其明显。

　　“喂……那个彭什么，你不觉得你穿白色的衣服一点都不配你的肤色吗？”女人永远都是精细虫，特别是在装扮方面。

　　庞广隶食指抹了一下鼻孔前，“我说老板……我喜欢穿这套衣服难道有错吗？要不把你的衣服脱给我穿？我一定乐意的……”

　　“变态！”石静萍骂了一句，“女人的衣服你男人还要穿？内衣你要不要？神经病、脑残……”

　　“嘿嘿！”庞广隶舔了一下嘴唇，“有那么美的美女在，就算让我光着身子都值得了，真是风花雪月满天飞，残花败柳随处见啊。”

　　石静萍脸色一变，右脚猛的一刹车，转头对着庞广隶怒道，“你说什么？什么残花败柳？信不信我让你在我车后面跟着跑？”

　　“诶诶……”庞广隶急忙打着手势解释，“美女老板别这样，我说错了说错了，我是说那个黄花闺女坐我旁边……”

　　石静萍俯下身子，单手指指着庞广隶，“下次如果再乱说话我让你好看！”

　　庞广隶看着石静萍的胸口，双眼顿时放光，“哇，不会不会！”

　　看着那白质中带着淡红而稍微隆起的肌肤，庞广隶的口水流下，“要是说错一句话就能看到这么动容的一幕，我宁愿一错再错……噢买嘎……这个英文实在太好用了……”

　　“你说什么？”

　　石静萍低头往自己的胸口看去，只见上半边凸起的嫩肉已经显露出来，当下双手抱胸，双眼冒火的看着庞广隶“你给我马上滚出去！”说完重重的在庞广隶的脸上留下了五个柔韧并重的红色手指印。

　　小车还是慢慢的开着，不过此时在车子后面却多了个人在跟着，那黝黑的肌肤让人误以为此乃非洲迁移的移民……

　　“臭婆娘，总有一天我会让你好看的！”庞广隶恨恨的说道，“把你肚子搞大，然后一脚把你踹了！咦？这路我怎么好像来过了……”

　　在新康尔集团大门前有一个很明显的地方，那就是一个用水泥做的标志牌，上面赫然写着‘富沙人民欢迎您’的字样。

　　看到这几个大字，庞广隶双眉下捶，“怎么又到这里了？”

　　小车便是在那个醒目标志的地方驶入那个大门。停下跟守门的保安说了几句话，往庞广隶这边指了指才开进去。

　　“你妹的，就知道你是冲这里来的！”庞广隶骂了声跟着小车进去。

　　原来在昨天的时候庞广隶来过这里找工作，来到康尔新集团的时候看都没看集团的名字，只看了眼这个地方一眼摇头走开，即使是上面写着找聘什么工作。

　　石静萍在一栋比较安静的楼房前停车，楼高五层，全部都是遮阴玻璃制作。

　　在楼前早早就站着一个跟石静萍差不多的少年，他见石静萍刚停下车便哈着腰走上前，“石小姐，您来啦，呵呵……”

　　庞广隶走到石静萍身边，上下打量了一下这个年轻穿得比自己得体的男子，个子一米七五到一米七八左右，比自己还要高个几公分，脸上尽是成熟稳重的气息；但是遇见了石静萍后，有些感觉像哈巴哥旺财的小样。

　　“嗯，我过来看看是不是真有那么一回事！对了我来给你介绍一下，这位是新公司的总经理李文晶，这位是……算了，叫了彭什么就好了！”石静萍站在中间介绍。

　　庞广隶瞟了一眼石静萍的胸部算是报仇了，“请叫我庞广隶，谢谢！哈巴旺财兄你好……”庞广隶笑着上前伸出右手。

　　但说出来的话让李文晶瞬间石化，“你在说什么？”

　　面对庞广隶的态度就不一样了，在加上那一句经典无比的哈巴旺财兄，李文晶差点没给气结。

　　庞广隶不理李文晶是什么表情，看见他不伸手出来与自己握手，便抱拳又说道“哈巴旺财兄果然气宇不凡啊……马皮（马屁）的功夫不错，不过尚欠火候！”

　　李文晶脸色一变，“石小姐，这个人是谁啊？怎么说话这么没礼貌？”

　　“绅士一点，注重一点！”石静萍说着转身，“你习不习惯我不知道，反正我习惯了……”

　　庞广隶转头在整间公司大概看了几眼，一种清晰又模糊的气体弥漫在四周，死气、怨气、阴气，无不出现在人头顶之上。心里暗暗的捏把汗，怎么还是跑回到这里？难道这些事镇内的注定是我解决？

　　“喂，木头，你还不走是不是想偷懒了？”石静萍回头看到庞广隶傻愣着一动不动。

　　庞广隶抖了一下身子，伸起右手“正在走……”

　　“石小姐，如您刚才在电话里的吩咐，我在上面四楼给您安排了一间两室一厅的房子，您上去看看是不是满意了，不满意我再给您换一套！”李文晶站在石静萍的身边，右肩贴着石静萍的左肩。

　　庞广隶上前一下将李文晶撞开，“你靠那么近作什么？经过护花使者规定第十条第五则规定，凡是靠近花者不是花得男朋友或者亲戚定要保持三丈的距离，否则格杀勿论！石小姐你没事吧，幸好我手脚快点，否则你要遭他毒手了……”

　　石静萍满脸冷汗，“彭什么，你注重点，这是在公司，不是在大街上！他是我的下属，不是强奸犯……你是人事部的，什么时候成了护花使者了？脑子又秀逗了？”

　　“呃……”庞广隶尴尬的笑了笑“哈哈，这个……哈哈，我现在就是护花使者！”

　　“什么？人事部的？”李文晶顿时来气了，上前抓住庞广隶的肩膀拉到一边，“还护花使者，我看你是摧花使者！没事滚到三丈外，否则我罚你半个月的人工！石小姐，我们上去吧。”

　　庞广隶一愣，看着李文晶的背影，嘴巴嘟起，脸上的肌肉几乎堆在一起，“竟然拆我的台？找死！”

　　说着在口袋中拿出一张黄符，“让你尝尝发骚符的厉害，等你敢侮辱了老板的时候，我再上去来个英雄救美的策略……我真是太聪明了哈哈……”说完拿着黄符快速的往两人追过去。

　　站到李文晶的身后，拿出五块钱丢到地上，将黄符平方在左手掌心，右手食中指再符纸上面画动了几下，嘴中无声的念叨了几句，手上的符纸忽然间消失……

　　“喂，哈巴旺财！”庞广隶跑上前拍了一下李文晶的肩膀叫道，“你看那边掉了五块钱是不是你的？”

　　“什么五块钱啊，我身上没有五块钱，不是我的……我不是叫你站在三丈之外吗？怎么还来……”

　　庞广隶转身“你死要面子那我就死要钱了，不承认那我就要了……”说着往丢下五块钱的地方走回去，但是走到那边的时候发现，刚才丢下的五块钱却已经不翼而飞……

　　转头往那两个正在说这话的人看去，伸出食中指轻声念了两句，蹲下身子，将食中指伸到地下；庞广隶的食中指竟然就这般奇迹的伸进去，然后夹出五块钱，小声的骂道“臭鬼等下我再收拾你！你要人民币拿去哪里用？偷钱也要看是什么钱，笨蛋……”

　　“啊……李经理，你想干什么！不要这样……”石静萍尖叫的声音在这个时候传来。

　　庞广隶笑了笑“有效果了……小鬼算你走运，我现在英雄救美去！”说完站起身往上面跑去。

　　只见李文晶此时正紧紧的抱着石静萍，嘴巴尖尖的突出，一副要狠亲石静萍的意思。

　　“哇……你们好坏啊，未成年人不要看，免得跟你们两个学坏了！”

　　“那个彭什么，还不快点帮我把他拉开……”石静萍到处躲着李文晶的那张臭嘴。

　　“收到，马上来！”庞广隶应了声跑到李文晶的身后，然后右手握成拳头，中指高高的突出，跳起来对准李文晶的后脑勺上重重的敲下“啊哆！你妹的……”

　　李文晶颤动了一下，下一秒便是丢开石静萍抱着头痛叫，“哎呀……谁那么没良心啊，竟然打我的头……”

　　“哇，哈巴旺财兄，刚才你那招真的很阴险，我看了很想吐！”庞广隶蹲下在李文晶的旁边说道。

　　李文晶抬起头看着庞广隶，站起身指着庞广隶说道“你……不是跟你说了三丈外吗？给我……”

　　‘啪’一声脆响，却是石静萍一巴掌打在李文晶的脸上，“你给我退到三丈外，敢再靠近一步我就扣掉你全部人工！”

　　“嗯？”李文晶捂住脸不明所以的看着石静萍，“石小姐，怎么了吗？”

　　“没事，刚才哈巴旺财兄的兽性大发，不愧为男人！快点到三丈外跟着，我也帮不了你了……”庞广隶幸灾乐祸的说道。


第3章 偷窥感

　　李文晶根本就不知道自己刚才怎么了，只记得被人重重的敲了一记脑袋，当下无辜的看着石静萍，“石小姐，我刚才真的不知道为什么啊……”

　　“嘿嘿，要我说吗？刚才你抱着老板死命的要亲，可惜今天没带手机，不然肯定给你看看你那个哈巴旺财的样子……”庞广隶捂嘴偷笑，“老板，我们走吧……”

　　“你！”石静萍指着庞广隶，“也给我退到十米外，要是敢上前一步我就扣你人工……”

　　庞广隶赶紧捂住嘴巴，收起笑容，“喂，我说大姐，他被色魔上身了，刚才如果不是我救了你，你早就被他……”说着尾指塞进了鼻孔内，“再说了，这里真的是个不干净的地方，别以为你说不信就不信，等你真正遇到的时候别怪我不在你的身边就OK了！”

　　“是吗？”石静萍笑着走到庞广隶的身边，爹生奶气的说道“我好怕哦，彭什么的一定不要离开我，我怕怕……”说完抓住庞广隶的手臂……

　　庞广隶微笑点头，“对对对，就是这样才安全，再抱紧一点、抱宽一点，那样更安全一点……”

　　石静萍看着庞广隶的微笑，将脸上的笑容收起，“好的……”说完用力将庞广隶往李文晶那边推去，“你当我三岁的小孩啊？给我滚到十米外去！”说完转身往楼上继续走……

　　李文晶看了眼庞广隶，“哼，你这奸人！活该有这下场，马皮还不是打在了马腿上了？”说完不理庞广隶，直径往石静萍走去。

　　庞广隶摸摸胸口，“好心没好报，算了，还是等你求我的时候我再揩你的油水！这个哈巴旺财型的东西，找个机会让你糗一下！”说完也起身跟着跑过去……

　　在楼顶上，一套两房一厅式的套间，两间房是合并一道墙，大厅没有多大，五十几到六十平方左右，WC在门旁边！还有那太阳能热水器、空调、风扇、电视、电脑等等的应有尽有，不过与那些别墅中的房子相比起来，说大巫见小巫可能还不够表达其中的间隔。

　　庞广隶走到里面上下看了一下，“你妹的……旺财，你是怎么做事的？这么小的房间怎么够老板住啊？起码也要找一个别墅一样的豪华总统套房，给这间房子老板住？我这个护花使者可不答应。”

　　李文晶瞪了庞广隶一眼，“关你屁事！”说完对着石静萍轻声说道“石小姐，您看这个房间怎么样？如果可以的话就委屈在这里住一晚上吧！”

　　“嗯！”石静萍点了点头“还不错，现在很晚了，你先下班吧！”

　　“走吧旺财，这里不需要你了，有我这个护花使者在，老板不会有事的！不送了哈，出去的时候请随手关门！3Q”庞广隶搓掌坏笑道！

　　石静萍在背后白了庞广隶一眼，“彭什么的，你今晚就站在门口看着，好了，没什么事我洗澡去了……”

　　石静萍忽然感觉浑身疲惫，如果不是有人在这里，早就跑去草率的冲个凉，然后美美的睡上一觉……

　　庞广隶一愣，“你要是让我在门口站一夜的话我就回去了，你不跟我一间房也就算了，那也要给我个睡觉的地方啊！喂，那个哈巴式的旺财，快点滚你的！别在这里大眼瞪小眼。”说着将李文晶推出房间，然后重重的把门关起来！

　　“呐，我不是守夜的，我现在再问你一句，你到底……”

　　“好了好了，你睡另一间OK？别废话了，我去洗澡了！”石静萍看到庞广隶的样子不耐烦的说道，正准备走进冲凉房的时候，发现自己根本就没带衣服。当下叹了口气，算了，还是洗了再说吧，总比没洗好……

　　庞广隶点了点头，“这话还好……洗好了叫我，我进房间里面躲着，免得你说我偷看！”

　　石静萍没有理庞广隶，走到浴室里准备调试温水。“不是说洗澡的时候会有被人窥视的感觉吗？”打开水龙头调好水温开始脱衣服……

　　浴室里滴答的水声有些大，那些热气在浴室中弥漫，看起来极其温馨的感觉，很暖和；石静萍光着身子在其中，那奶白似的肌肤再加上那些热气，有一种柔情似水的感觉。

　　洗了头之后，石静萍忽然觉得身后好像站着个人在看着自己似的，当下疙瘩瞬间冒出，难道就是这种感觉？想到这里，她急忙转身往身后看去，但是后面却什么也没有，忽然又在这个时候，两边又有那种感觉……

　　本来很平静的石静萍此时却心跳加快，这一幕觉得很诡异那种感觉就好像是整个浴室里面，有无数双眼睛赤裸裸的盯着自己洗澡……

　　“那个什么彭……那个什么彭……”石静萍再也忍不住大叫，心中庆幸这里还留下了一个人，否则的话还不被吓死……

　　庞广隶躺在软床上，双手垫在后脑勺下，正闭着眼睛正准备小睡一会，但是刚躺下几分钟便听到了石静萍的叫喊声，当下跳起往浴室那边跑去。

　　跑到门口的时候，脸色有些微变，不过转眼即逝一闪而过的表情而已，手扶着浴室边上的门槛，“请叫我庞广隶，谢谢！”

　　石静萍听到庞广隶的声音，心里稍微放松了许多，但也就是庞广隶的声音出现的时候，身边那种被窥视的感觉奇怪的消失，“那个什么彭，你站在那里别走！”

　　“啊？”庞广隶吃惊的叫出来，“难道你不怕我偷看你洗澡吗？还是不要了！我回房间睡觉，免得你说是我偷窥！”

　　“别别别……那你站远一点陪我说话！”石静萍很害怕刚才那种感觉，浑身不对劲，就好像是被人拉到一个巨大的舞台上，脱光了衣服让人欣赏一般！

　　“那个彭什么的，你叫什么名字？”

　　庞广隶叹了口气往后退了两三步，“对不起，请叫我庞广隶，谢谢！”

　　“那你在那里工作？”

　　庞广隶冷汗冒下，“老板，别跟我开玩笑好吗？你知道我健忘的……”

　　许久，石静萍就这么跟庞广隶说一些废话，直到洗澡出来才重重的松了口气，“我的妈……怎么会这样！”站在门口的时候，石静萍背靠在门槛上，浑身的力气就像是被抽空了似的！

　　“什么怎么会这样？我早就跟你说了，这个地方本来就不干净，我刚才不是早跟你说了吗？你硬是不听，现在知道后果了吧？”庞广隶双手抱胸问道。

　　石静萍此时已经没有什么精神去吃惊，“你怎么知道这里不干净？猜的？”

　　“这个嘛……老板你让我亲一下我就告诉你！”庞广隶坏笑的摸着下巴说道。

　　石静萍眯起眼笑着往庞广隶靠近，走到庞广隶身边，“流氓，说不说拉倒……”说完正想往沙发上走去……

　　谁知道庞广隶趁其不备，往石静萍的脸亲过去，接着往浴室跑，重重的关起门，“哇哇哇……拿肌肤真是……如牛奶一样的香，不知道咬一口是什么感觉哈哈……”

　　石静萍整个人愣愣的站在那里，双眼直直的盯着沙发，数秒钟之后，“庞广隶，我要杀了你……”

　　如果不是这些门窗都是隔音的，恐怕楼下的保安要跑上来查房了！

　　庞广隶缩了缩脖子，捂住偷笑，慢悠悠的开始洗澡……不过他是把热水放到浴缸里准备泡澡……

　　“外面美丽的老板，我泡浴先了，你可要记住了，在我出来之前不能躺下，否则的话鬼压床了可要怪我……”庞广隶提醒说道。

　　但是石静萍叫了那一句话之后便没有再出声，即使庞广隶关掉水龙头也没有丝毫的声音。

　　“不会是……气得不服气……守在门口偷看我洗澡吧？”庞广隶想着往浴室的门口看去，然后慢慢的往门口靠近，微微打开一条裂缝，偷偷的往外面看去……

　　这不看还好，一看之下庞广隶的两条眉毛顿时紧皱在一起，脸上再也没有了平时那种嬉闹的样子！

　　只见石静萍不知道是不是故意跟庞广隶怄气，此时已经躺在沙发上，双眼正睁得大大的看着前面，身子一动不动的躺在那里……

　　庞广隶微微的摇动了一下头，“都叫你不要躺下了，你非跟我怄气，要不是今天我冒失非要跑到办公室看看你的样子，我看你今晚就贞洁不保了！”说完食中指竖直口中念叨，“桥归桥、路归路，阳间阳人行，阴鬼摸作乱！”念毕食中指指着石静萍的上身恶狠狠的叫道，“滚！”

　　就在庞广隶的滚字出口，躺在沙发上的石静萍抖动了一下坐起来。然而这个角度正是面对着剥光衣服的庞广隶那边。

　　当石静萍坐起来便看到了那不该看到的一幕，下一秒……“啊……”失声尖叫顿时响起。

　　庞广隶脸色一变，急忙关起浴室的门，但是石静萍的声音还在叫……

　　“叫什么叫？叫什么叫？别吵！”后两个字是吼出来的，待石静萍的声音停下之后，“是我曝光了又不是你，你叫什么叫？”

　　石静萍胸口急速的喘着气，冷汗在额头上冒下，“不是……不是，我刚才好像动不了了……睡觉真的会……会被鬼压身……”

　　“废话，我早就跟你说了这里不干净，说了叫你不要睡你偏要怄气，你现在知道错了？你妹的，我的裸体被曝光了！”庞广隶恨恨的说道，“你先呆着，千万别睡，下次我可不会曝光了！”

　　“对啊，刚才是你救我的……”石静萍被庞广隶这么一说顿时想起，在自己浑身上下动不了出不了声的时候，是庞广隶说了一声滚，自己才可以动的！“这是怎么回事？”

　　庞广隶躺倒浴缸里，那温水让他浑身上下舒畅无比，就连血液流动都顺畅了许多，“别吵，等我洗澡出去之后再跟你说！”


第4章 俗家道士

　　庞广隶泡了半个小时的澡就被赶出来了，因为在外面的石静萍早就在催他快点出来，先前还是好好叫快点，最后直接用威胁，“你再不出来我就破门而入了！”

　　平时别看庞广隶挺坏的一个人，当他听到石静萍的威胁，便立即起身穿衣服，“这个女人……现在知道没我不行了吧？算你踩狗屎了……”

　　抓着乱腾腾的头发走到石静萍对面的沙发上坐下来，“怎么了？那么急着催我出来是不是想我了？”

　　“想你个死人头！我是想知道你是怎么看出来这里不干净的。”石静萍本来想站起来对庞广隶吼叫的，但是想想那可是不利的举动，要是庞广隶气得站起来走了……那自己怎么还怎么办？

　　庞广隶叹了口气，往沙发上微微后仰，“说出来可别说我宣传迷信，对于党，我可是很忠心的！我是一个道士、阴阳师！”

　　其实很多人都不知道这种职业，因为他属于道士，也属于阴阳师；道士的行列包括了天师道、茅山道、全镇、太清等等……

　　阴阳师，也可以说是占卜师，或是幻术师，起源于中国。阴阳师不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪……

　　“阴-阳-师？”石静萍一字一句的念出来，“你开什么玩笑，阴阳师是日本的，什么时候到中国了？电视上都放过不知道多少次了！”

　　庞广隶瞪了石静萍一眼，“说跟你说过中国就不能有阴阳师了？很多文化都是从我们中国传过去的……算算算，你就光看电视能看出这些东西的话……算你厉害！再说了，就算我不是个阴阳师那我也算是一个俗家道士，五大道派我都会一些，会得比较多的还是茅山术”

　　“呃……”石静萍还是第一次看到庞广隶的反应这么大，“那些东西我也不清楚，你倒是解释一下这个地方为什么不干净？还有为什么洗澡的时候会有那种无数双眼睛在看着我洗澡的感觉？为什么我躺下去两分钟不到就再也动不了了？”

　　“关于这个原因嘛……就是你自己贪便宜咯！”庞广隶拨弄着头发，“你的建筑是没事什么问题，但是你这块地有问题！”

　　“还有你可别说漏嘴了，不仅仅是你们女的会有鬼压床，男的也会有，只是男的……嘿嘿！享受都还来不及，为什么要跟你们反应啊？”庞广隶恢复了那种嬉皮笑脸的感觉。

　　石静萍点了点头，左右看了一下，“那你说这是怎么回事，怎么会好端端的……就动不了？”

　　“你真是啰嗦，我不是跟你说得很清楚了吗？”庞广隶说着昂起头在沙发上躺下，“不过也难怪，你受过高等级教育的，我是低等级教育……”

　　石静萍咬着嘴唇，双眼可怜巴巴的看着庞广隶，“你好像没有跟我说过吧？你只是一直在跟我说这个地方不干净不干净……喂，那你躺下怎么没事啊？”

　　“呃……不会吧！”庞广隶想了想，“对，忘记跟你说了，也就是说这里有鬼魂出现，而且还不是一只两只！要是早知道这个新集团跟那边的相连，我早就不进来了！最烦的就是这些鬼鬼妖妖的事。”

　　“那边？你是说康尔总集团？难道你早就到过这里了？”

　　“才怪，我一看到那股阴气早就跑了；谁知道阴差阴错，又转回来了！”庞广隶淡淡的说道。

　　石静萍冷汗冒下，“是阴差阳错，什么时候多个阴错……那现在怎么办？总不能叫我就这么坐到天亮吧？”

　　“你不想坐到天亮的话嘛……”庞广隶想着忽然坐起来，“反正你已经证实了这件事是真的，那我们到外面去开房，哈哈……”

　　“你……”石静萍顿时又被气得说不出话来，粉红羞涩的小脸蛋上带着怒气，伸手抓过脚下的高跟鞋往庞广隶的头仍了过去……

　　“想我一个堂堂的俗家道士，竟然被一只尖角的鞋子钉在头上，脸面何存啊，天他公，地他道，你们倒是来评评理啊……”在庞广隶的头上挂着石静萍扔过去的高跟鞋……

　　“阴阳师，我看你就比较像是个臭流氓！”石静萍站起来一跳一跳跳到庞广隶身边拿回自己的高跟鞋，“现在已经证明了，我让你想想解决的办法！”

　　“丫头，我只是一个小小的人事部职员，你让我做那么伟大的事情，我怎么承受得起？”庞广隶摸着脑袋龇牙咧嘴的说道。

　　石静萍从新回到对面坐下，“那你想怎么样？难不成我还升你做董事？”

　　庞广隶冷汗一冒，“我才不要，每天那么多会要开，听你说废话都已经够了，要是再听到其他董事废话我就算不死也变神经病了！”

　　“你在说什么？什么废话？公司里面每个董事都要管好自己的麾下，要管理就要有方案，还有公司的产品之类……”

　　“停停停……”庞广隶一听到这些事情一个头两个大，“照着西瓜画瓢我还是可以，别说叫我去说或者提意见，就是听了我都头大……”

　　石静萍又是冷汗冒下，“我真不知道你是怎么进人事部的，是照着葫芦画瓢，怎么在你嘴里出来就变成西瓜瓢了！那你现在要怎么样？”

　　“都是一个意思，你管我怎么进来的，现在你就是赶我出去我都乐意！你说你要怎么报答我吧……”庞广隶说完摸着下巴，一脸坏笑的看着石静萍。

　　石静萍看到庞广隶的那个笑容就想过去海扁他一顿，压了压心中的那种想揍人冲动，“升职？”

　　“NONONO”庞广隶摇头，“升职对我来说没啥好玩的，我可不想每天都为公司忙死忙活；再说，我懒得动脑筋！”

　　“那你想要怎么样？快点说出来，只要你帮我解决眼前的这些事情，只要你提出的要求不太过分我都可以答应！”

　　“这个还蛮有诱惑力的！”庞广隶点头说道，“不过还没到我想要的那种效果！其实我的要求很简单，那就是钱……”

　　石静萍一怔，“钱？你要多少？”

　　“嗯……要个几十万应该不是问题！这么大的家集团，我想几十万只是小KS吧？”庞广隶双眼放光。

　　石静萍冷汗冒下，“这么多……还不如去抢好了……”

　　“嘿嘿，是比抢好！”庞广隶贪婪的笑道，“成不成还是得看你回答。对了，我刚才说多少？”

　　石静萍看着庞广隶的样子，真是人不可貌相，这个家伙在许多事情上表现得比较2，但是在钱上面还真是狮子大开口！“好，就五十万！”

　　“OK！那就好了，睡觉去吧，明天你通知这个新厂所有的人停工，放假！我还要准备家伙！”庞广隶说着站起身，心里面乐得偷笑：哈哈，这可是一宗高报酬的单子！

　　“喂……我就这样……进去睡？要是被鬼压怎么办？”石静萍赶紧叫道。


第5章 破木辟邪

　　“呃……”庞广隶顿了顿，坏笑的说道“我倒是有一个不麻烦的办法，不知道你要不要听听……”

　　石静萍看到庞广隶的那个笑容就有种想揍人的冲动，自己这个所谓的集团总裁今天也不知道怎么的，从眼前的这个家伙出现到现在，一直没有停过吃亏；“说说看！”忍住那种揍人的冲动。

　　“如果跟我睡的话……”

　　“去死！”石静萍就知道这个家伙不怀好意，正想上前揍人的时候，庞广隶急忙伸出双手阻止。

　　“慢慢慢……我只是说个最简单的办法而已，不必这么慌张！”

　　说着在口袋了找了找，又在那西装上翻了翻，最后还极为不雅的脱掉皮鞋，然后在里面拿出了一快手指大小的木块，只有两寸的长度而已。

　　“喏，把这个放在胸口，最好就是放在那个……两座山的中间，别小看这块木头！它可以帮你驱除那些想占你便宜的鬼魂！不过像我这种好色之徒就难免了……”

　　庞广隶说着将那木块丢给石静萍。

　　石静萍顿时无语，在皮鞋里面塞有木块，有没有香港脚还不知道，但是要用这点木块就可以去走那些鬼魂？天方夜谭、胡闹，“你说的这个能驱鬼的东西……就一木块？”

　　“都跟你说了，这不是小木块那么简单的！你想不想好好的睡一觉？想的话那就别问那么多！真是麻烦。又说要我帮忙，现在又是问七问八的……记住了，这块木不能沾水，否则就失效了。”庞广隶说着走回了自己的房间。

　　石静萍奇怪的看着手中的小木块，这个家伙真是不是真的阴阳师或者是道士？就算没有好的收鬼道具也要给自己一个观音玉佩啊、佛祖玉佩啊什么的，现在就给一快破木？想着再次往庞广隶的房间门口看去，庞广隶此时已经走回房间里面。算了，如果真的不行的话就当是享受好了……想到这里也钻进了自己的房间去。

　　现在已经是午夜，整个厂房早已经安静下来，一片静悄悄的感觉，就如死寂。

　　石静萍睁着眼睛在看着，没有关灯，也没有被鬼压身，整个套间静悄悄的。她不是不想睡觉，而是睡不着，她害怕那种被压的感觉，就好像是一个男人死死的压在上面……

　　胸口还真如庞广隶说的那样，将小木块夹在两山中间，如此一来她更不敢睡觉了，怕睡到半夜的时候那木块掉了。

　　就这样睁着眼睛时不时看着天花板，时不时往窗口上看去，直到最后再也忍不住困意，渐渐的睡去……

　　※※※

　　早上，石静萍的手机忽然间响起，但是却没吵醒她，因为昨夜到凌晨的时候实在太困了。

　　手机响声没有吵醒石静萍，倒是吧隔壁的那条狼给吵醒了，站在石静萍的门口死命的敲门。

　　“喂，美女，起来吃早餐了！要迟到了……喂，发洪水了，起来抗洪救灾啊……着火了……靠！你真能睡，小心变猪……”

　　石静萍闭着眼睛坐起来，揉了一下那双睁不开的眼睛，放开双手的时候便看到眼睛边上那若隐若现的黑眼圈。“你说谁变猪啊？找死是不是？”

　　庞广隶一怔，“女人……一有人侮辱她的样貌就像是受了刺激似的……”“现在都什么时候了你还在……”

　　话还没说完的时候，门开了，一个披头散发的女人站在庞广隶的身前，脸色发白，那双带着黑眼圈的眼睛死死的瞪着庞广隶。

　　“鬼啊！”庞广隶大叫了一声却没有任何的反应或者逃跑的迹象，“你贵姓？大清早的别出来吓人好吗？”

　　石静萍微微的愣住，伸手在自己的头上以及干燥的脸上摸了摸……

　　“啊？”除了吃惊和尴尬之外，石静萍急忙关起门来。

　　庞广隶正想说什么的时候，大门的敲门声响起，微微的摇动头说道，“堂堂一个集团的老总，居然是个女人不说，还是这么吓人的女人……敲你妹的门啊？谁啊？来了来了，你急个毛啊？”

　　打开门庞广隶看都没看人便说道，“有事就进来，没事就马上给我滚出去……”

　　“你叫我滚出去？我不叫你滚出去都算你走运了！”李文晶的声音响起。

　　“嗯？”庞广隶上下看了一遍李文晶，“哇啊，原来是哈巴旺财兄，旺财兄，这么早啊？是不是起来晨练的？来这里找谁？”

　　李文晶瞪了一样庞广隶，“你给我滚到一边去，我来不是找你的，无赖！”

　　“你说什么？我身为护花而护花，别以为你是经理我就怕了你，小心我叫老板给我个懂事，马上炒你小鱼！”庞广隶整个身子堵在门口，把门口封得死死的……

　　李文晶上下重新打量了一下庞广隶，“让石小姐升你为懂事？难道你不懂事？小小的人事部敢来这里拦门？真是不见人工不掉泪的，让开，否则我扣你人工！”

　　“狗杂碎……想进来？”说完转身走到房间里重重的把门关上，“你就在外面候着吧你！”

　　“什么事那么吵啊？”石静萍从房间里面走出来，身上的那套衣服被睡得有些皱巴巴的，头上以及脸上已经不是刚才庞广隶看到的样子。

　　看到石静萍，“嗯！这样看起来也就比刚才漂亮多了，没事刚才我在骂哈巴狗，快点去洗刷完了离开这个地方。”

　　※※※

　　上班的铃声已经响起，庞广隶陪着石静萍站在门口看着那些正在排队打卡上班的员工，不过在另一边还有一个在石静萍耳边啰嗦的李文晶……

　　“老板，你看到了没有这个新公司分集团里面的女职员和员工，她们的黑眼圈比你的还要深，在这样下去的话……我看公司要面对辞职的狂潮了！”庞广隶在石静萍的耳边小声的说道。

　　石静萍转头往庞广隶看了一眼，发现他不是在闹着玩的时候才重重的点头，顿时又回想起眼前这个小小的人事部职员，自己怎么就跟这个家伙勾搭上了……“我不是叫你帮忙处理吗？”

　　“嘿嘿……那你还不说放假的事？难道你还想我在大庭广众之下耍威风啊？那样会迷倒本公司少女……”庞广隶说着往那些正在排队打卡的少女，双眼放光。

　　“神经！李总，你马上去通知一下，中午过后放假，等待通知再来上班，上午把她们的联系方式留下来！”石静萍此时也不像是昨晚对庞广隶那样……

　　李文晶微微的怔住，轻声的说道“石小姐，为什么忽然间要停工啊？”

　　“喂！我说旺财，你问那么多为什么干嘛？老板叫你去做的事情你照做就是了，还问七问八的，真是娘们！”


第6章 迟到

　　“非洲黑人！你说什么？我跟石小姐说事情你插什么嘴？也不看看你现在是什么职位，小小一个人事部职员在这里乱叫，小心赶你出去！”李文晶对着庞广隶吼叫道。

　　在周围的那些上班的员工纷纷往这边看来！个个人的眼睛都盯着那个被吼的庞广隶，心里都是这样想的，“这个小子肯定是来应聘的，惹怒了经理，看来是不想混的那种。”

　　石静萍微微的摇头，“你们两个怎么一见面就开咬啊？留点素质好不好？李总，你照我的意思去做就是了！”

　　庞广隶双手抱胸，看着李文晶的样子，心底实在看不过眼，当下又在怀中掏出一张‘移情符’。

　　‘移情符’顾名思义就是别恋了，比如说李文晶喜欢石静萍，那么就将这种喜欢转移到别人的身上。这就是移情符庞广隶的特效符纸！

　　按照昨晚的那种手法，然后再往李文晶的肩膀上拍了下去，“旺财啊，你真是鲁莽，竟然把我们老板惹怒了，下次小心点，老板，我们走吧！”说着带头往外面走去。

　　现在的石静萍可不能轻易让这个家伙给跑了，否则这间新开的分公司的人还不一下子跑光了……

　　“喂，别走路了，我这里不是有车吗？”石静萍急忙叫道。

　　在李文晶的眼中实在看不明白，一个总裁怎么跟一个人事部搞到一起了。正准备上前恭送石静萍的时候，忽然浑身打了个冷战，转头往正在排队的最后一人看去……

　　“请问你有男朋友了吗？叫什么名字？今年几岁了？今天晚上有时间吗？”李文晶忽然出现在最后一个人的背后，右手抓着左手问道。

　　然而待最后一个人回过头的时候，差点没让石静萍以及庞广隶从车上掉下来；只见那个转过头来的人留着披肩的长发，胸口就好像飞机场一般，而脸上的胡子更是明显刺眼。

　　“哇，极品！”庞广隶竖起拇指说道，“不愧是旺财，竟然是个同性恋，惨惨惨……”

　　石静萍吞了吞口沫，隐隐有些想吐的感觉，“真是人不可貌相，无语！我们走吧，别理他了，回头我换个经理！”

　　庞广隶缩了缩脖子，表示无意，躲进车子回到总厂……

　　“庞……广隶，你先回你的部门，然后写好你要的东西，写好之后再来找我！OK？”石静萍下车的时候跟庞广隶说。

　　庞广隶点了点头，随便嗯了几声便往办公室走去，那些正在上班的人看到庞广隶在老板的车上下来顿时羡慕不已。

　　走到办公室，庞广隶顿时愣住了，因为好像，他忘记了他的办公室在哪里的……而在那些门口上大多数都是标着英语的，有的甚至还没有标志！

　　办公室在一楼和二楼，庞广隶走完一楼走二楼。上下看了一些那些办公室，随便找了一个办公室开门走进去；每个办公室的摆设都差不多，庞广隶对办公室记得也不是很清楚，虽然是只了一天的班。

　　走到办公室里面，有男有女，有老有少；门刚打开，那些人的眼睛便看着庞广隶，就好像在看一个怪物一般。

　　“对不起，我来晚了，哈哈……”庞广隶尴尬的笑了笑！

　　但是整个办公室的人没有一个人搭腔的，只有愣愣的看着庞广隶，还是在最后的那个老头问身边的那个二十多岁的少女，“小丽，怎么我们部门经理办公室有新来的吗？”

　　“不知道啊，臭老头，问好了，别伸手过来，小心我又用笔戳你大腿！”旁边的那个叫小丽的怒道。

　　庞广隶自讨没趣，赶紧转身逃离办公室，一种无法言语的尴尬让他瞬间想找个洞钻进去。

　　找了至少半个小时的办公室，最后还是问别人才知道的……

　　“庞广隶，你昨天迟到了一个小时，今天迟到了半个小时，你来这里有没有工资领我不知道，要是这样下去的话你自己可能都还要掏口袋！”人事部的一个领班站在庞广隶的办公桌旁边喝诉。

　　庞广隶也不理领班，拿着张纸正在写着一些需要的材料，想想又写写，写写又想想……

　　领班看到这个家伙竟然不鸟人，双手猛的拍桌子，“你有没有在听我说话啊？别以为新来的我就给你几分薄面，在我这里没得给！”

　　庞广隶双手震起，抬头看着领班，“哇，是老大，你什么时候来到我这里了？要罚款啊？那随便吧，不够的时候记得叫我给钱！”说完又埋头写自己的东西。

　　那个领班顿时气结，双眼怒瞪着庞广隶，“你现在给我出去，明天不用你上班了！”

　　庞广隶刚想写字，听到领班这样说的时候，丢下笔抬头看着凶巴巴的领班，“要炒我小鱼？那你上去问问那个老板，问过炒不炒我小鱼再下来炒我小鱼，OK？”

　　“谁炒你小鱼？我炒你鱿鱼！”领班指着门口说道，“马上在我面前消失！”

　　“好啊！那我走了，别到时候老板下来找你的时候……嘿嘿！”庞广隶说着拿起笔拿起纸就准备开溜。

　　“等等！”领班叫道，“我就想看看你搞什么花样，我不用上去找老板，只要一个电话就好了！”

　　庞广隶冷汗一冒，“不要玩真的拉，开个玩笑哈哈……”

　　“呵呵……要！”领班说着在庞广隶的办公桌上拿起电话拨内线。本来冷然发怒的面孔顿时换成是笑脸，“喂，石小姐啊……”

　　庞广隶趁机溜出人事部，直奔楼上……

　　“原来是这样，打扰石小姐了，不好意思！”说完领班挂掉电话，松了口气。“庞广隶！”叫着转身，但是让人却不知道跑哪里去了，“人呢？”

　　在旁边的同事提醒道，“他老早在你接电话的时候就出去了。怎么样？老板怎么说的？难道真的是‘钦点的大臣’？”

　　领班脸色一变，“完了，赶紧打电话给保安，要是他走了我们就遭殃了……”说着赶紧拿电话拨保安的内线。

　　身边那些同事微微的摇头，“又不是我们赶他走的，冤有头债有主……”

　　庞广隶狠狠的吐了口口水，“什么臭领班，招工的时候对我哈哈笑的，进来之后就跟老虎耍杂技似的吼我……”


第7章 看掌算命

　　“我要的东西都在上面了！”庞广隶拿着那张单子丢到石静萍的办公桌上！

　　石静萍拿起来看了一下顿时头大，“我说庞先生，你要的这些东西我怎么帮你买啊？有些我可以帮你，但是有些我连见都没见过！罗盘、桃木剑、黄纸、朱砂、鸡血、挎包、纸人……总共十多样东西啊？”石静萍看了也是一阵的头大！

　　庞广隶吸了吸鼻子，食指在鼻孔下抹了一下，这些东西起码有一半是趁机打劫的！“嗯……”庞广隶长长的嗯了声，动了动嘴巴“有我在这里，你还怕买不到？就怕你没那么多钱买给我！”

　　“那好，等下我找采购的跟你一起去买！写了一个多小时了，你是不记得还是怎么的？”石静萍刚才可急着，说好了今天放假的，谁知道这个脱线的家伙会不会真跑回去休假了……

　　一提到这一个小时的事情，庞广隶满脸通红，“我……因为，找不到办公室，耽误了时间……哈哈，其实我记性还是不错的！”

　　石静萍冒汗的看着庞广隶，这样还叫记性不错……暗自摇了摇头，都不知道这个家伙行不行的……“喂！倪秋啊，你进来一下！”

　　“等一下你跟倪秋才还有采购出去，今天晚上我要看着你，不然我怎么知道你会不会拿了这些东西就跑了？”石静萍放下电话说道。

　　庞广隶耸了耸肩，“这不就是摆明了监视我吗。你直说得了，何必说的那么绕弯子……”

　　不一会，敲门声响起，“进来！”

　　“萍姐！”倪秋今天穿了一身紧身衣，上白下黑，部分的头发扎到脑后，脚下穿着一双凉鞋；脸上带着微笑的笑容，那白里透红的脸蛋让庞广隶忍不住要上前咬一口。

　　石静萍淡淡的应了声，“等一下你跟他，还有采购出去，按照这个单上写的购买，记得开发票！”说着将庞广隶交给石静萍的那张纸递给倪秋。

　　倪秋接过纸张没有看，反而有些迫不及待的问道，“萍姐，昨天晚上怎么样了？有没有什么事情发生啊？”

　　石静萍瞪了倪秋一眼，“傻丫头，我能有什么事情，我睡得不知道有多香呢！”说着眼睛有意无意的往庞广隶那边瞄去。

　　庞广隶干咳了几声，“我说那个老板啊！你说话也……”

　　“嗯？”石静萍的眼神冷冷的瞪着庞广隶，“我说话怎么了？是不是不好听啊？”

　　倪秋转头往庞广隶看去，“这不是昨天晚上跑进来的那个人事部职员吗？你怎么还不下去上班？对哦，萍姐说叫我跟你一起出去买东西……”倪秋一时间口快，不过另她费解的是，石静萍没事叫一个人事部的职员出去买什么东西啊？

　　“小丫头？我看你蛮漂亮的……今天晚上有没有兴趣一起去吃个饭？没有也行，出去逛逛街！”庞广隶的口水险些又要流下，双眼盯着倪秋的胸部又不舍得离开。

　　倪秋的粉脸上顿时一红，娇嗔的瞪了一眼庞广隶，哼了声，“好一个明目张胆的流氓。”真的很不明白，石静萍为什么叫她和这个家伙一起去……

　　石静萍微微摇头，“快点去吧！在中午之前回来！”

　　倪秋对石静萍点了点头，转身离开，连看都不看一眼庞广隶！

　　庞广隶嘿嘿笑了两声，跟着走出去，样子可没有倪秋那样客气！走到倪秋的身边，保持着不前不后的脚步，“倪秋小姐或者姑娘啊，你有男朋友没？”

　　“流氓，有没有关你什么事？滚远一点，没心情跟你说话！”倪秋看都没看庞广隶，走到二楼的采购办公室找了一个姐妹出来陪同，否则真不知道这个庞广隶会不会做出一些没人性的事情出来！

　　庞广隶看到有两个女的更是一时间将所有的事情都抛到了脑后……

　　不过那个开车的司机却是个二十七八奔三十的男子！这个是庞广隶厌恶之一，凡是在美女的身边有个男的在，总觉的不自在！特别是现在的样子，更是直接让他无语！

　　一路之上出街都没有说上一句话，只是静静的看着两个女孩子那张清秀的脸蛋，色中之人果然是不同凡响，不能出言调侃还不能用眼睛侮辱？

　　“喂，小姐，要算命吗？我帮你算算命吧？”庞广隶是在憋不住无聊了，找旁边的那个采购搭腔。

　　采购的小姐身子微胖，最明显的是那个肚囊；明知道肚子上有肥肉还穿着一件夹克，看起来就像是游泳的圈子似的，一眼就看出那是生小孩之后的后遗症。

　　“你？不要钱的吧？”采购的小姐（或者是妇女）上下打量着庞广隶。

　　庞广隶伸出双手在采购的面前摇了摇手，“小姐放心，绝对是免费的！你现在先问问你要算什么？要看掌纹还是要看相？或者是测字？”

　　“呃！”采购的顿时无语，没有想到这个家伙说起话来还真像个算命师似的，“看掌纹吧！”说着伸出左手。

　　庞广隶嘿嘿的笑了一下，拿过采购的手。虽然看那个肚腩看起来挺大的，但是那手却是异常的瘦长，“不对劲……太不对劲了……”

　　采购的眉头皱起，急忙问道，“怎么了？怎么回事？”

　　庞广隶抬头看了一下采购，“没事，只是你伸错手出来了，男左女右！换右手给我！”

　　采购松了口气，伸出右手……

　　“首先看看你的感情线，在感情线的前端，你几乎没有掌纹，也就是说你在出声到十八岁以前还没有恋爱，或者是还不懂！再往下看去……嗯。你的桃花运那么好，竟然有过四五次恋爱，其中还有两次结过婚的……后一次婚姻才是走到老的……”庞广隶头头是道的说着。

　　坐在副座上的倪秋转头看到庞广隶的样子，顿时抹汗摇头，“公司里以后要是有了这个人，不闹翻了才怪，真不知道萍姐是怎么想的，唉……”心里暗暗的想道。“林小妹，你别跟他疯了好不好？他脑子不正常的！”

　　“不是啊，他说得好像很准，我是结过两次婚了……”林小妹此时也是半信半疑的，可能这是庞广隶猜测的而已。

　　庞广隶转头右手往倪秋的脸上扇了一下，“什么我有病啊，你才有病！专心看你的路……”说完还狠狠的瞪了倪秋一眼才从新看着掌纹。

　　然而另正在开车的司机奇怪的是，倪秋被庞广隶就这么吼了一句之后，整个人就好像神情大变似的，双眼直直的盯着车前的路，没有说话，脸上没有任何的表情……


第8章 群鬼窑

　　倪秋就好像是中邪了似的，整个人神情大变，双眼直直的盯着前面的路一动不动。

　　这倒是让司机感觉这个倪秋好像很听庞广隶的话似的，也没多在意，继续开着自己的车。耳边还不时传来庞广隶的声音……

　　“你这个生命线……很危险你知道吗？小时候你体弱多病，这个没错吧？长大之后还有三道大劫，六道小劫，都是你小时候的病给引起的啊……”庞广隶说着往林小妹的额头上看去。

　　“还有，你印堂发黑，最近将有劫难降临，你可要小心一点啊，如果你要破解的话很简单！只要我的一道灵符就可要帮你逃过一劫！”

　　说完在口袋里面拿出了一道画得乱七八糟的黄纸出来，上面的字几乎看不懂！

　　林小妹双眼呆呆的看着眼前的庞广隶，“先生，请问您贵姓？你是哪个部门的经理还是总经理？或者是董事部的？”

　　庞广隶故作高人一把微笑着脸点头，“我是经理……啊不，我是人事部的一个职员而已，不知采购芳名……”

　　“原来是人事部的？你确定你不是别的部门？”林小妹稍微靠近了点问道。

　　庞广隶点了点头，“根据我超级棒的记忆力来说，没……哎呀呀呀……”

　　话还没说完，就看到采购林小妹拿出脚下穿着的高跟鞋，然后狠狠的往庞广隶的头上敲去，“竟然敢咒本小姐，看我不打死你……”

　　庞广隶双手捂住头，嘴中不断地喊着，“stop……stop……给老子住手！”庞广隶到最后不得不吼出来，两只手抓住林小妹的手。

　　“你是不是想用高跟鞋尖锐的部分谋杀我？再打别怪我对你不客气！”说着将林小妹的手松开。

　　林小妹证明可能会就这样放过这个咒自己死的家伙，“还要不客气，去死去死……”

　　庞广隶看到林小妹像个疯子似的，那边正在开车的司机连转都不敢往这边转头，因为他已经领教过这个林小妹那发飙的性格。

　　上次出去采购的时候，就因为在电话里跟老公吵了两句，结果后座两边的车窗碎掉了……

　　“啪”的脆响传出，司机用眼角偷偷的瞄了一眼后座，却看间庞广隶一巴掌扇在林小妹的脸上，接着反手又是一巴掌……

　　“你再来我一脚踹你出去……”庞广隶大声的说着，在副座上的倪秋竟然也没理身后的两人……

　　※※※

　　下午的时候，几个人才回到集团里面。在石静萍的办公室里，倪秋站在右边，庞广隶站在中间。这个阵势让石静萍有些哑言，“我说倪秋啊，你跟这个家伙有仇吗？”

　　倪秋的眼神有些闪烁，并不是因为小气，而是因为庞广隶让她静静的呆着的那个事情，在那段期间，连自己做了什么事情都不知道，就好像是被人下了迷药被控制了般。

　　“没什么，单子上面的东西都买齐了！不过我们这次买的东西是不是太奇怪了……？”

　　石静萍微微的摇头“没什么奇怪的，只要有这些东西卖就不奇怪。”说着往庞广隶那边看去。

　　庞广隶在想着事情，按照那天晚上的情形来看的话，整个公司都会有这样的事情发生，而且同时发生！这样的话，那就说明整个新集团里面肯定有东西，不是在设计上面就是在整个集团的厂房有问题！

　　在设计上，虽然说那种几率几乎为零，但是还是有发生的，将公司的车间办公室设计成一个‘群鬼窑’让许多游魂野鬼凝集而来；

　　还有一个那就是这个新集团下面了，如果地下埋有数不清楚的白骨，那现在发生的偷窥事件和鬼压床事件可算是鸡皮肋骨小事一桩！真正发生事情的时候，绝对是人仰马翻。甚至还会有性命之危。

　　“庞广隶！”这已经是第三声了，石静萍懊恼的看着一直呆呆的站在那里的庞广隶，真恨不得一个巴掌甩过去，到现在了竟然给自己难堪，难道还临时休克了不成。

　　“啊？”庞广隶就好像才听到叫声似的，抬起头左右看，“谁叫我谁叫我……”

　　“臭胖子，我叫你！”石静萍站起来吼道。

　　倪秋看到石静萍的样子就是一阵的心悸，那可是从来都很少见到的表情！

　　庞广隶低头往自己的身躯上下看了一遍，“老板，我上下都瘦骨如柴，怎么可能会是胖子呢？这就是我没有听到你叫声的原因吧……”

　　“少给我废话，现在就给我出去看看新集团那边，在早上的时候有个员工死在车间里！”石静萍稍微压低了心里的怒气，“你现在给我过去看看……”

　　庞广隶的心里一怔，果然猜得没错，人有好人坏人，鬼就更不用说了，阴物作祟，秽物哪里来的好？想到的两个可能更是证实了半分。

　　“那些东西我必须要带过去！”庞广隶这回倒是破天荒的没有说废话！“你们去不去就随便！”说完转身就往外面走出去。

　　石静萍的脸色有些难看，在整个康尔集团中，就只有这小小的人事部的庞广隶敢这样对自己，咬着牙齿瞪着走出去的背影，“倪秋，你先帮我看着，我倒是不服这个臭胖子！”

　　倪秋看得莫名其妙，“萍姐，他……他的身子那么瘦……怎么叫胖子？”

　　“姓庞的简称！”石静萍丢下几个字便往庞广隶追了过去。

　　不过庞广隶现在没有心思理这个刁蛮的大老板，脚下的速度让石静萍一路小跑才能跟上……

　　庞广隶将所有的东西装到挎包里，至于桃木剑却是收在袖子里面，这个样子倒是极像了道士！不过石静萍没有出声，她就是想看看这个家伙要搞什么鬼！

　　来到新集团里面，石静萍就带着庞广隶往那个死了人的车间里面。

　　尸体已经被警察带走，留下一个被封锁的地方，在底下还画着一个人形的印子！

　　整个集团都已经放假，除了门口有保安还在看着之外。整个新建集团静悄悄一片……

　　石静萍走进来到这里的时候，全身的感觉就好像是变味了一般，即使头顶上还有个热情如火的太阳，但是浑身感觉那种阴寒刺骨的温度。

　　走进到那个被封了的车间，没有了太阳的照射，更是发凉，站到门口忍不住的打了个冷战……


第9章 超度冤魂

　　“喂！你让我带你来这里做什么？”多人的时候石静萍没有感觉到什么，但现在只有两个人，心里面那胡思乱想的想法让她感觉浑身上下不舒服。

　　庞广隶走到那个画着人形标志旁，单手插在口袋里面，没有低头看那个画着人形的标志，而是在周边好像在找着什么，“这个员工是怎么死的你知道吗？”

　　“啊？”石静萍感觉就好像是现在的庞广隶跟平时的有什么不一样……“我听那些员工说，是不小心碰到裸露在外面的电线电死的！”

　　“电死的？”庞广隶说着在周边歪头斜脑的看机器，的确是有一个地方露出铜丝的，“你们这里的新机器为什么会有裸露着的电线？难道你们购买这些机器的时候没有好好检查？联系过机器制造商了没？制造商怎么说的？”庞广隶只是随便问问，因为他也感觉到石静萍进到这里那副害怕的样子。

　　“联系过了，他们说没有可能的，机器上所有的线都是新的，而采购那边也有说过，当时请师傅检查过，那些显露什么的都没问题！”石静萍也很认真的回答，那些害怕的想法也都抛在脑后。

　　庞广隶走到机器的后面，“那你看一下那条电线，是怎么露出来的，是被烧的还是被刀削开的？”

　　在机器的背后，庞广隶盯着一个与墙连着的墙柱的角落，因为在角落那里看到一个正蹲着浑身发抖的身影，确切的说是一个会飘动的魂魄！

　　石静萍蹲下往那根拇指粗的电线上看去，只见电线上全部都是焦黑的样子，就好像是被火烧过一样！“电线裸露的两端好像被烧过一样，不过这些铜线没有黑色！”

　　庞广隶看着角落上的那个魂魄，“这就对了，如果你还害怕的话就先出去一下，我有点事情要忙！”

　　石静萍一怔，侧身往庞广隶看去，“还是不了，我没有害怕，你要忙什么就忙吧！”

　　庞广隶转头往石静萍看了过来，“这可是你说的！”

　　说着往石静萍走了过去，右手食中指伸直，让石静萍闭上眼睛，在石静萍的双眼前抹过，“阴阳眼开，妖魔鬼怪现！”念毕刚好抹完石静萍的眼皮。

　　“你可以睁开，但不管看你什么就当做没看到，否则今天晚上你要来的话我不会带你来，就算带你来我也不会给你开阴阳眼的！”

　　所谓的天眼，其实是有时间限制，一般的可以持续几个小时，有的只有一两个小时，有的几十分钟；这点要看能开阴阳眼的人。所以庞广隶这样问。

　　石静萍被庞广隶说的有些奇怪，开阴阳眼？心里莫名的一紧！难道这个世界上真的有阴阳间一说？慢慢的睁开眼睛……

　　看到的第一个人当然是庞广隶，“什么阴阳眼？阴阳眼是干什么用的？”即使知道点端倪，石静萍也问出来。

　　“别问我，你自己看那个墙角的地方！”说着往墙柱的角落上指了指。

　　在之前石静萍根本就没有在意过那边会有个人在那里，“不就是个人嘛，看什么？”

　　庞广隶嘴角扯动了一下，“你进来的时候除了我和你之外还有人吗？再有，你们这里都放假了，难道还有人留在这里没有走？”

　　石静萍开始冷汗冒下，那双眼睛死死的盯着墙柱上那个蹲着的身影，“他……他好像一张纸一样，会飘动的……”

　　“哼哼！”庞广隶冷笑了一下，“你再往你这个所谓的厂房周围看看！”

　　石静萍走到庞广隶的身边，伸手捉住庞广隶的手臂，这才转头往周围的地方看去；只见在周围的地方全部都是黑色的秽气在漂浮着，时不时还会看到一个身影往下潜……

　　石静萍不禁打了个冷战，手中更是用力的抓住庞广隶的手臂，就好像怕庞广隶忽然间消失了似的！

　　庞广隶感觉到石静萍手中传来那颤抖的感觉，“你现在害怕的还可以走出去，别勉强了！”

　　石静萍艰难的吞了吞口水，“不怕，……不怕……我怕什么，我又没看到什么东西……”

　　“嗯。”庞广隶点了点头，伸出食中指，走到那个蹲在角落就好像听不到他们说话的鬼魂身边，食中指放在那个鬼魂的头顶上！慢慢地拉起来，那只鬼魂也随着庞广隶的手指慢慢站起……

　　石静萍的双阳瞪得鸡蛋大小，双腿早已经不停使唤一般，剧烈的颤抖着，那种感觉就像是……四肢不受自己控制。

　　忍住不叫的冲动，上前又将庞广隶的手臂抱住。

　　换了在平时的话，庞广隶可能还会笑的流口水吧？但是现在的庞广隶就好像换成了另一个人，一个可以用肩膀依靠的人……石静萍的心里忽然这样想道。

　　当鬼魂被庞广隶拉起来，石静萍更是惊呆当地，这个人不就是……不就是今天早上已经去世的那个员工吗？当下倒吸了口冷气……

　　庞广隶用食中两指将那个鬼魂拉起来，那只鬼魂在他手中就好像随意转动似的。“管冤魂入六道，贫贱贵富任君命……”庞广隶的口中慢慢的念了一段石静萍听不懂意思的话语。

　　一段往生咒，庞广隶食中指贴着的鬼魂慢慢的化成青烟，最后消失在眼前……

　　石静萍从开始就大胆的看着，直到那个鬼魂消失，表情僵住，愣愣的看着那个角落上，就好像刚才什么事情都没有发生过一样！只有那丝丝还漂流在周边的青烟。

　　“你……”到最后，石静萍竟然不知道要跟庞广隶说什么。眼睛发楞，身子也忘记了颤抖。

　　庞广隶转身看着那个紧紧的抱着自己手臂的石静萍“哇，美女，你现在很自觉啊？很舒服……可惜有衣服隔着……好像没什么感觉……”

　　石静萍又是一怔，这个家伙不会是有性格分裂症吧？怎么又变回那副嬉皮笑脸的2逼货了，当下赶紧松开手，“你这么急着来这里干什么？难道就是找刚才那个长得像今天死去的员工吗？”

　　庞广隶收起了脸上的笑容，“我不来的话……恐怕今天晚上之后它就要成了孤魂野鬼了，而且会在你这个新集团里面作秽……”


第10章 悲惨的童年

　　石静萍的冷汗又开始冒下，稍微往庞广隶身边靠近，“鬼……鬼魂？你是说刚才的那个人是鬼魂？”

　　“不是人，是鬼魂！”说着往外面走出去，“任何的事情都会超出你的想象力，鬼魂这个东西，信其则有不信其则无！不管你信不信，反正我信了！”

　　“那……刚才的那只是鬼魂？怎么会忽然消失不见了？被你收了吗？”石静萍更是感觉到这个世界真是无奇不有。

　　就连鬼都会让她看见，这是她从来都没有过的事情！然而在周围的那些黑不溜秋的秽气，让她本来应该高兴的心情瞬间低落！

　　“我没收，我只是送它去投胎了！”

　　“哦，那我们……我们现在要去哪里？”石静萍紧跟在庞广隶的身后！

　　庞广隶回头看着石静萍，“我带你到一个地方，非常的凶险，不过没有你不行！”

　　“啊？”石静萍刚才已经领教过，“没有我不行？我又不会这些东西，如果不是亲眼看到的话我现在还不相信这个世界上会有这个东西存在！”

　　“你不需要会！我可以保证，我带你去，你不要反抗，否则会很严重的……”庞广隶说着将石静萍带出集团公司门口……

　　来到一个大饭店前面，庞广隶指着里面说的“看到了吗？里面的秽气到处弥漫，我们现在就是进去吸收这些秽气！”

　　“又来饭店？”看到又来饭店的招牌，石静萍顿时气结，“这里有秽气关我们什么事？还有，我现在为什么看不到里面有秽气？”

　　“当然跟我有关系了，莫大的关系！你的阴阳眼时间已经到了，所以你现在看不到！”说着带着石静萍往里面走进去。

　　“服务员，过来，我要点菜！”庞广隶走到里面随便找了个位置坐下便招呼服务员。

　　石静萍更是瞪大了双眼看着庞广隶，“你来这里干嘛的？吃饭的？”

　　“废话，别说这个字眼了，一说到这个我就来气，你那个什么玩意的秘书说跟我一起去买东西，最后说会到公司里面吃，谁知道我回到公司就听到你说的这个事情，搞到现在我今天滴水未进……”

　　石静萍奇怪的瞪着庞广隶，“你是跟那丫头吵架了吧？不然的话不可能会这样的！”

　　“别提她了，省的我等下回去非礼她一顿！”庞广隶说着拿着菜单“等下你记得结账！我可没钱！”

　　这是庞广隶第一次跟一个大老板吃饭，而且还是被他硬拉来的；他也趁这个机会在饭店里面‘大展雄风’，所有的好酒好菜全部都点齐，至于能不能吃完，那是另外一回事了！

　　吃完那丰富的一餐，已经是下午五点多钟了，看着庞广隶拿着牙签还不舍得走的样子，石静萍的心里有些忐忑不安，特别是庞广隶那有些发红的脸，直接干掉了两瓶茅台……

　　换做是常人的话，早就倒在地上或者是直接酒精中毒了，但是眼前的这个家伙还能悠闲的坐着拿着根牙签剔牙。

　　不过石静萍在这次饭中才真正的了解了庞广隶这个人……

　　在八岁的时候就被家里人抛弃，原因就是这个家伙经常说一些不吉利的话，八岁的到处说那里那里有鬼，还说谁谁谁的命到什么什么时候终结……

　　那些还比较封建的家庭，听到这样整天乱说话的孩子当然不能留着，留着就是自己咒自己，而且庞广隶说的每一件事差不多都会一一应验！

　　被赶出来的庞广隶才八岁，没钱，又做不了工作，所以只有流浪在街头；晚上的时候还是经常可以看到普通人看不到的奇奇怪怪的东西。

　　在街上，每次乞讨的时候都会被人臭骂，甚至是被人吐口水，但是还小的庞广隶为了能有一顿饭吃，全部一一忍下来！

　　说到这里的时候庞广隶气愤的说道“就算是不要我了也不应该把我扔了，现在不是有孤儿院托儿所吗？哼，害的我乞讨了四年，被人骂了四年，被人喷了四年的口水……”

　　最后还是在一个晚上，遇到了一个奇怪的人，那晚的情形根据庞广隶的记忆是……七月十五鬼节！

　　这晚通常都会有些乌云盖顶，就算是白天也不会有什么阳光，整个世界就好像陷入了阴森之中！

　　庞广隶刚好在这天饿肚子，但这天所有的店铺早早就关门，他就是想乞讨，现在的这个时候早就没有谁家门开着的了！

　　鬼节的时候，很多人都不会晚睡！所以庞广隶便坐在街头挨饿；七月十五这晚通常都是他见到最多不该见到的东西！看着那些面无表情飘过的冤魂，庞广隶都忍不住的向往，做鬼的话应该不会落魄到做一个乞丐鬼吧？想到这里，庞广隶竟然小小的年纪会有想不开的念头……

　　正准备想办法了结自己的生命的时候，走路而来的人出现，全身上下都是黑色的衣服，手上还拿着一把用黑布抱着的东西；头上带着一顶草帽，走到庞广隶的身边静静的在看着庞广隶。

　　庞广隶看着那奇怪的人也怔住了，半跪着的身子怔住在那里，一动不动！

　　“小朋友，你在这里做什么？”那人不怕吓死庞广隶的问出了这句话……

　　吓得庞广隶背贴墙上，“别过来，我是不会跟鬼打交道的！”

　　不知道庞广隶是不是饿昏了头还是看到鬼魂太多让他麻木，连人也分不清楚了……

　　最后那个人吃惊的盯着庞广隶看了十来分钟，没有说话，最后二话不说直接把庞广隶带走……

　　庞广隶后来才知道那个是双职驱魔的道士、阴阳师，那个阴阳师知道庞广隶通阴阳眼，而且还有些预感的征兆，也就是天生就会算命、天灾、人祸，！当下便把庞广隶收为徒……

　　第一天庞广隶就发誓，将来一定要出人头地，一定要证明给那个抛弃自己的父母看，自己不是不吉利的人，也不是什么扫把星……

　　“我说小子，你现在酒足饭饱了吧？你已经吃了几个小时了，再不走的话天就要黑了！”石静萍催促道。心里虽然对庞广隶的过往很是同情，但是眼前的事情也不能耽误的！

　　庞广隶站起身，自己也不知道自己是不是喝多了，顺口就将那些过去的事情全部说出来，在童年，他是一个乞丐……这是他没办法忘记的过去。

　　“放心，只要我用罗盘看看就知道你新厂房是怎么回事了！”庞广隶伸了个懒腰，那双眼睛说明了他现在还很清醒很清醒……


第11章 异眼观黑

　　石静萍心里摇头叹气，“那还不快走？明知道要做事还要喝那么多酒……”

　　两人再次回到新集团，还没到门口的时候石静萍忽然看到一个熟悉的背影，认真的看了下才知道是倪秋，走上前拍了下泥鳅的肩膀“诶，倪秋！不是下班了吗？怎么还在这里？”

　　倪秋一吓，转过身看着石静萍还有那个脸上有些发红的庞广隶，“萍姐，我正在找你呢，还以为你们在这里，我也是刚到的！你们怎么在外面回来了？”

　　“废话，还不是你惹的祸？早就叫吃饭了你硬是说要回公司里面吃，害得我跑到外面吃……”庞广隶说着哼了一声，“算了，好男不跟女斗！”

　　说完转身往新集团走进去，在那个挎包里面拿出一个罗盘，看样子倒是很像风水先生。

　　石静萍拉过倪秋，“你先下班回去吧，今天晚上不要加班了！”

　　倪秋瞪着庞广隶，“公司里面有吃的干嘛还在外面吃，神经，就算是钱多也不是跟你一个人事部花的！萍姐，我看这个家伙是在忽悠我们，你看他哪有那个本事啊？”

　　“倪秋，不许胡说！是不是有本事我看过了！这点你放心就是，快点回去！”石静萍说着正想推倪秋离开。

　　“萍姐不要啦，我倒是想看看这个家伙是怎么个有本事法，我看整天整人看美女还差不多吧？”倪秋硬是要留下，“反正现在下班了，回到家里也没事做。”

　　石静萍微微的摇头，“随便你吧，不过你只能在保安室看，不能走进去！”说完石静萍也跟了过去。

　　庞广隶走到里面，手中拿着一个不是很大的罗盘在看着；就好像是一个风水家似的，有模有样！

　　罗盘所含的哲理，是很多人都不熟悉的，庞广隶现在才二十五六岁，在罗盘上的造诣也顶多是个半桶水，用罗盘来测试凶悍之地，有吉凶称变，不过可惜的是这些都不是风水中全部的原理，这个要专门研究过罗盘，然后在罗盘上面花些功夫……

　　阴气重的地方，阳气活跃的地方，在罗盘上都可以分辨出来，还有哪里有污秽邪物，怨气横生之地，煞位凶穴、凶吉正反向六十甲子，等等，总之要彻底的破解罗盘所有的秘密，当今世上没几个人！

　　而最简单也最容易的那就是把罗盘当指南针用！最复杂的那就是把前面小圈五六层七八层的全部记住；那就只要那个指南针来辨别方向就好。其中不仅仅是记下三十多层的东西，还要理解含义是什么。但是当今世上可能已经没有多少人能将罗盘全部背下来的了！

　　走到庞广隶的身边，眼睛时不时往那个罗盘上看去，但却看不懂上面的意思！“这个就是罗盘吗？看起来蛮好玩的！”

　　庞广隶先从最边上的走道开始，照着上面的指针走，“罗盘不是要来玩的，不过这个罗盘不好用，有点像是盗版的……”

　　“盗版？盗版的罗盘？”石静萍不敢相信的看着庞广隶手上的罗盘，“怎么是盗版的？”

　　“你看下面的指针！根本就不是直线的，还有你看罗盘上那些小框，好像还有排错位置的！后天八卦跟先天八卦搞错了！”

　　石静萍冷汗冒下，“你确定了？当时我可是叫你去买的，难道你当时没看？”

　　“她妹的，你一说起来我就来气，你那个秘书不让我挑，说她自己会买，要怪你就怪你的秘书好了……”庞广隶说着将罗盘交给石静萍，“你现在可以玩了！”

　　石静萍一怔，“这个死丫头，怎么这么任性！”说着接过罗盘，“烂的你将就着用嘛，不然你怎么办？你用什么东西看？”

　　庞广隶在挎包里掏了掏，掏出一个巴掌大小的东西，四方形，看去有些像是罗盘的样子，在中间也有一条指针会转动的，“我自己有！”

　　“好啊你，自己有还叫我买？”石静萍瞪着庞广隶说道，“我看你是想在我这里捞一笔吧？”

　　“捞你妹捞，要捞的话我就不会让倪秋那个丫头选罗盘了！跟着我别吵，别妨碍我做事，要吵的话你到外面去！”庞广隶拿着的东西虽然也是罗盘，但不是那种全面的，而是只有三层的！形状像是一面八卦镜。上面写的字是繁体的！

　　石静萍接过罗盘后才发现这个罗盘竟然也蛮重手的，真没有想到，一块木上面写着一些字竟然也会这么重……不过被庞广隶说了一句话之后便再也没有开口。

　　整个厂区里面很安静，除了在外面传来的车声喇叭声之外，几乎没有人说话的声音！

　　天色渐渐的暗淡下来，石静萍紧跟在庞广隶的背后没开始还没觉得有什么，但随着天色暗淡，忽然感觉好像周边的空气正在肆虐的涌动！但只是感觉而已。

　　静悄悄如死寂一般，石静萍时不时还转身看看背后。因为走不过五步的时候，感觉脖子的后面好像有人在给自己吹气，没错，那是被人吹气的感觉……

　　庞广隶一声不响，连脚下走路的声音也是小心翼翼，就好像怕惊动了那不知何方的神明似的。

　　夜色下的光线有些凄惨，那些路灯有许些照进了新集团里面，凉风轻轻吹过，在外围墙外墙内树上的树叶被吹得沙沙响……

　　石静萍被凉风吹过，忍不住打了个冷战，那双眼睛还是往四周看着，即使是那伸手不见五指的黑暗中，她也要四处盯着……

　　而在庞广隶的眼中，就好像能透视着黑夜似的，依然是拿着那个类似八卦的东西在那里走着！

　　这下石静萍再也忍不住了，“天这么黑你能看见东西吗？”

　　庞广隶站住身子，转头往石静萍看去，“我有阴阳眼，虽然不能像白天那样看得清楚，但是绝对比你拿着一支手电筒要好得多！”

　　阴阳眼，这是阴阳师必定有的！但是有阴阳眼的又未必是阴阳师。在生活中有阴阳眼的人可说不多；其中也分很多类，天生、眼角膜移植、还有疾病幸获阴阳眼等等。还有很多方法可以暂时开阴阳眼，比如上次庞广隶给石静萍开的阴阳眼，这种方法叫咒语结印。还比如柚子叶、柳叶、牛眼泪等等……

　　有的阴阳眼有一个特征，那就是一边眼睛是单眼皮，另一只眼睛是双眼皮，单阴双阳！所有的人都未曾注意到庞广隶的眼睛，所以也就没人知道他有阴阳眼；当然知道辨别方法的人也不多……


第12章 鬼打墙

　　“阴阳眼？什么是阴阳眼？”石静萍显然就不懂这个问题了！

　　庞广隶上下的打量着石静萍，“阴阳眼很简单，那就是即使你穿着衣服我也能看到里面！哈哈……”

　　“……”

　　石静萍顿时间无语。双手抱了抱胸口，好像是在怕庞广隶偷看她似的。

　　“那你看了这么久，到底看到了什么？”

　　庞广隶嬉笑了一下，深吸了口气，转过身看了下那些康尔集团里面的车间，“你们这里很明显的就是建在了一个乱坟堆上！在建的时候有没有请过风水先生过来看？”

　　石静萍摇头，“我不相信那个东西，所以就没有请来看！”

　　“没请来看的话问题倒不是很大！你这块地皮是很便宜吧？”

　　“是啊”石静萍点了点头，“比正常的少百分之二十呢！这么便宜的地我不要白不要！”

　　庞广隶要有无声的笑了笑，不过石静萍看不清楚而已，“问题就是这里了，你身为一个集团的老板，难道没有想过便宜没好货这个道理吗？”

　　石静萍顿时语塞，因为当时还真没有想过这个方面，只知道有益于集团就好。

　　“现在查到原因了，不过……也被下套了！”庞广隶走到石静萍的旁边，“你没有发现我们兜了几个圈都是这里吗？”

　　石静萍摇头，“没有发现，我又看不见东西，我可不是你！那我们现在怎么办？”

　　“没怎么办，这个叫鬼打墙。我不知道之前你们新集团这边有没有人遇上过，但是我们今天晚上很走运，十二点钟不到就遇到这种事情！”

　　“鬼打墙？”石静萍压根就不知道是什么东西，自从遇上庞广隶这个家伙，总是屡次出现这些奇怪的东西，“什么叫鬼打墙？”

　　“鬼打墙就是鬼打墙！也就是说被鬼或者是被人控制你的看路方式，还有就是这些房间出的问题！不信的话你再回头走，不管你怎么拐弯都会回到这里！”

　　石静萍打了个冷战，“我才不往回走，叫我自己走的话我宁愿呆在这里！难道这个鬼打墙就没有任何的办法了吗？”

　　“有啊，鬼打墙最简单的就是走到鬼打墙主心撒一泡童子尿！这样就能破掉了！”庞广隶说着往石静萍的脸上看去，只见石静萍的脸色微微有些发红。

　　当然石静萍是不知道庞广隶在看着她，“别找我，要破你自己破去！”

　　“我就知道你这个些有钱的花花少女不会是处女的……”庞广隶心里虽然不是这样想，但是还是想出一句话刺激石静萍！

　　“你……”石静萍被气得话都说不出口，更多的是委屈的样子，从小到大从来都没有谈过男朋友，现在被人说出那样的话，只能有口不能言，委屈的咬牙……

　　这些庞广隶当然是知道，“你怎么知道我是不是处男？”

　　“管你，就算破不了的话……那就不要走了……呆在这里到天亮！”石静萍说着正想蹲下。

　　“这个就随你了，我想要出去是可以的，但是你却不行而已！”庞广隶说着笑了笑，平时喜欢调侃美女，但是现在他却没有。

　　“既然你还有办法就带我出去啊！还要什么尿……”

　　“你会二十八星宿罡步吗？”

　　“什么是二十八星宿罡步？”

　　庞广隶微微的笑了声，“既然不会问了也是白问，你不会的话就走不出这里！”

　　“……”石静萍很明显的打了个冷战。身子一动不动的站在那里……

　　庞广隶转头看去的时候，脸色微微变了变，只见在石静萍的身前正站着一个紧紧抱住她的身影……

　　“站着也被鬼压身？你太可怜了……”说着右手食中指伸出，捉住那个鬼魂的肩膀，用力的往后拉，左手手掌伸出，在鬼魂的前身慢慢的滑下，所过之处燃起淡淡的火光。

　　石静萍动了一下身子，借着燃起的火光便看到庞广隶正在弄着什么东西，但是看不见而已。“你在干嘛？”

　　“废话，我们还是赶紧出去吧，你在这里站着都会被鬼压身，如果再不出去的话……今天晚上只有我们两个人在这里，不及时出去的话，相信我们都会被鬼压死……”

　　“我是不会赞成你说的那个童子尿的……就是死也不会！”

　　庞广隶站了起来，“唉，你不来我来行了吧？真搞不懂你们女人，为了那么一点点的贞操救命都不行，你脱了裤子我又不会强奸你……”说着转身“快点走了，别到时候死了怪我见死不救！”

　　石静萍的脸色微微的红了一下，转眼消失不见，也没有吭声，不过这样一来的话……她又知道庞广隶一件事情，那就是他还是个处男……赶紧上前抓住庞广隶后面的衣服尾巴。

　　对于身后的那个集团老板石静萍，庞广隶简直就是无语了，“等一下出去了之后就不要跟着我了！面的碰上同样的事情，我可没那么多尿撒！”

　　“……咯咯！”石静萍忍不住的笑了起来。

　　“笑什么？有什么好笑的？没见过我骂人啊？是不是还想要我骂你啊？”

　　“没有，只是我没有想到你还是个处男……哈哈……我以为只有我是剩女，没想到你也是个剩男……”说着石静萍又忍不住的笑了起来。

　　庞广隶冒着冷汗，“出去别乱说，否则的话你的新闻可比我的大多了，小心我到报社去爆料……爆料的酬劳应该不小吧……嘿嘿……”

　　“你敢！你敢的话那几十万我就不给你了，你是要几百块的报酬还是要几十万的报酬？”

　　“我怎么不敢？我现在只是告诉你，在你新集团车间底下卖有骨头而已，你要自己找的话……恐怕要重新拆楼重新建了……”

　　石静萍恨恨的瞪了眼庞广隶，虽然看不到，但是前面的总不可能是鬼吧……一想到鬼石静萍就是一阵的心寒……

　　因为现在她才想到了个很大的问题，外面的车声不知道什么时候起，已经完全听不到，静悄悄之下只有俩个人的脚步声以及那时有时无的说话声……

　　冷汗霎时间冒出，背后的衣服被汗水打湿；轻轻的凉风吹来，疙瘩掉了一地……

　　身边就是连蟋蟀的声音都奇怪的听不到，就好像是走在一个不属于现实世界的隧道中一样……

　　想着想着，忽然间感觉手中一空，手上抓着的衣服忽然间消失不见，寒毛顿时竖起……


第13章 鬼打墙破

　　石静萍的脸色刷的一下变白，“喂，庞广隶……”

　　失去了庞广隶的衣角，就好像是失去了一根救命稻草似的。在这个乌起码黑的地方，一个女孩子家……

　　但是在周边就好像是失去了庞广隶的身影，就算是叫出声来也没有听到庞广隶吭声！

　　想看又看不清楚，伸手不见自己五指；黑洞，不错，这种感觉就好像自己掉进了一个深不见底的黑洞！

　　忽然间，耳边传来了那惨烈的叫喊声，鬼哭狼嚎不断，难道自己已经掉进了那传说中的阴曹地府？石静萍的心里这样想道！

　　庞广隶忽然感觉身后抓着自己的手消失了似的，转过头看去的时候，脸色变了变，只见石静萍正张开双手，正准备往地下躺下。

　　在这个时候如果躺下的话，性命就有危险了！就这样往后倒下去的话，就算不被鬼压死，也会撞得头破血流的！“你在干嘛？”

　　很显然，刚才石静萍叫的那一声庞广隶并没有听到，不过庞广隶叫了一声后，石静萍明显的打了个冷战，前后左右不知道往那边找着，“庞广隶……”

　　“幻觉？”这是一种可以让人产生的幻觉，就好像刚才石静萍感觉自己抓手中的衣服忽然消失了，脑袋精神被控制的时候就会产生这样的幻象，感觉自己好像在下滑，或者是四周无光，能看到的只有黑暗，让人误以为这就是下阴曹地府……

　　这种幻觉在民间被称为‘被鬼迷’也就是一些没有原因出现的案件，比如交通事故……

　　而也有人为的幻术，五大道派以及五行阴阳师都会一点的庞广隶就知道，人的幻术都是把某一种东西幻化，随意幻化成人形、动物型、还有静止的物体等等，在道家这种叫做障眼法！当然，庞广隶这种职业也算是道家的，不过不同的是他比较自由，几乎没有约束。

　　知道眼前的石静萍被鬼迷了，庞广隶急忙走上前，在石静萍的额头上轻轻的一拍，“找死啊？这个时候你还想躺下？”

　　庞广隶对着石静萍骂道。

　　石静萍感觉额头被人拍了一下后，整个人好像清醒过来，而且庞广隶的声音也能听见了，不过那个汽车声还是无法听到。

　　“庞广隶……”石静萍激动的叫道，经过刚才的那个瞬间，还以为自己要死了……

　　庞广隶上下看了一下石静萍，“你别这样行不行？我受不鸟……”

　　“为什么我刚才叫你你不理我？”石静萍在这个时候发起火来。

　　“好吧，是我没理你！原谅我OK？不过你不要在抓我后面的衣服了，走前面被鬼拖，走后面被鬼迷！我们还是并排走，拉着我的手千万不要放开，明白？”庞广隶才懒得解释了！

　　“什么鬼前鬼后的？为什么要拉手？我才不要你拉手！”

　　庞广隶伸手进自己的口袋“那就算了，要是等下还想刚才那样被鬼迷的时候，我就当做是什么也看不到，我现在就出去，你自己去找主点，我不在了，你就是撒尿我也看不到了，你就是想让我强奸你那也是不可能了，OK？好自为之，拜拜……”庞广隶有种像是吼出来的感觉。

　　石静萍还真没有想过的，那个嬉皮笑脸的家伙也会发火……“等等！”

　　“等什么等？”庞广隶猛的转身，“你们女人虽然是好东西，但是真的是很麻烦！都到这个时候了你还在这里耍大小姐脾气，让你牵着我还不是为你好？我是道士、我是阴阳师，你牵着我就不会出现刚才的情况，不过现在你爱牵不牵拉倒！你……”

　　话还没有说完的时候，石静萍的手便到自己的右手上来，庞广隶的话再也说不下去……

　　“出去了别说我牵过你的手，我现在还不想要男朋友……”

　　“关我什么事……你以为我想揩你油啊？外面女人大把，你以为只有你是女人啊？”庞广隶说着瞪了一眼石静萍，顺便在胸口上多瞅了几眼。

　　“到底还要走多久？”石静萍说道。

　　“你这个集团有多大就走多久，要怪就怪你自己建那么大做什么！”

　　一路下来，石静萍牵着庞广隶的手之后就没有发生什么意外，待走到一个门口的时候，庞广隶站住，微微抬头往上看去。

　　“看到了没有？鬼打墙主要的中心点就是比一般的地方要大很多！”庞广隶指着上面说道！

　　石静萍冷汗冒下，“你这不是为难我吗？我什么都看不到……”

　　“笨蛋，你自己不是有手机吗？拿出手机照照不就可以了吗？”

　　石静萍恍然大悟，刚才还没有想到过这个问题，一路下来都是牵着这个家伙的手！拿出手机照了照上面，果然看到一个车间门口上比一般的还要高半倍之多，“我公司里面没有这么高的车间啊……”

　　“当然了，我又不是没见过！”庞广隶说着走到车间的门口，也不理身后的石静萍，拉开自己的裤链……

　　“你走那里去干嘛？”说着正想往庞广隶走过去……

　　庞广隶伸阻止的手势，“你不是连我嘘嘘都想看吧？”

　　“……”石静萍顿时无语，站住身子在原地一动不动。

　　忽然间，周围开始慢慢的传来灯光，很暗淡，石静萍发现周围的变化，立即转身，满脸欣喜的看着周围的那些灯光，“可以了可以了……鬼打墙破了！”

　　庞广隶打了个寒颤，提了提裤子，“废话，我有眼睛在看着！”

　　也就刚破开的时候，石静萍的手机立即响起，看到手机屏幕上的名字，是倪秋打来的，“喂，倪秋啊？”

　　“萍姐，终于打通你的手机了，刚才怎么回事？打了好多次都没通！”倪秋的电话那边说道。

　　“没事了，我等下就出去了！”石静萍笑着说道。说完便挂断电话！

　　看到石静萍笑的样子，庞广隶冷冷的哼了一声没说话。转身往出口走去……

　　石静萍急忙跟上，“现在什么事情都解决了？”

　　“有那么轻松的话我就不会要你几十万了！”庞广隶说着转头往车间看去。“地下埋的骨头全是被杀的冤魂，就算把骨头挖起来了，那些冤鬼也不会就这样离开！”


第14章 交代任务

　　“有没有那么严重啊！”石静萍跟着往车间那边看去，在那不知的黑暗的深处，隐隐感觉到无数的生灵在晃动……

　　庞广隶看了一眼石静萍，“那你的意思是我不用进去处理那些孤魂怨鬼咯？也好，省的我麻烦……”

　　“不不不，不是这样，我不是那个意思……”

　　“你这个女人真的很气人，刚才你自己都亲身经历了还在这里卖傻。你要是非要说里面没事的话那我明天就帮你挖起那些冤骨你就帮我结清账目！老子还不干了！”庞广隶恨恨的说着。

　　石静萍一脸尴尬的看了看庞广隶的背影，“我不是那个意思拉，我是说等下我跟你进去好不好？”

　　“你？”庞广隶转过身指着石静萍，“我靠，你刚才都成那样了都还不怕死？我告诉你，我现在不是跟你闹着玩的！”

　　“你进去……你在外面别给我添麻烦就好了，你还进去……”

　　石静萍吞了吞口水，没错，在家里除了自己的父母之外就只有眼前这个人敢这样跟她说话了。虽然心里极其的不好过，但是这种关心的感觉很是温暖！

　　“我这次进去绝对不会给你添麻烦，再说了，你手上不是有那个小木块吗？再把那个小木块给我不就好了？”

　　“大小姐！麻烦你现在清醒一点好吗？都跟你说了，进去里面的话要是我们走散了你怎么办？我可告诉你，要是出了什么意外我可不负责任，只要有人跟我结账就好了！”

　　两人你一句我一句的说着，一直到保安室的门口庞广隶都在跟石静萍唠唠叨叨的，“现在快十二点了，你还是好好的呆在保安室里面！”

　　“我还是想跟你进去，顶多我写张支票或者立个凭据给你，到时候你不用担心你拿不到钱了！”石静萍的脸色有些懊恼，这个家伙开口就是钱钱钱，没看出来除了有时候好色之外还是个钱鬼。

　　庞广隶走进到保安室微微的摇头，“小姐，我现在不是跟你说钱的事情，我是跟你说里面的情况吗，这不是你一个人能想象的！说了很多遍了……算了，你要进去就算了……”

　　“萍姐，你们在说什么啊？终于看到你出来了，刚才我好担心你啊！打你电话十几二十次了！”倪秋站出来便说道，“我还以为你遭这个色魔的爪牙了，正想报警呢……”

　　“谁是色魔啊？你的意思是说我是色魔？”庞广隶有些发怒的指着自己，“我靠，好心被雷劈，幸好我不是带你进去的，不然我一定奸了你！妈的……”

　　石静萍赶紧上前拉住倪秋，否则这样一吵都不知道什么时候能停下，“好了，你们一人少说两句！庞广隶，竟然你说还要进去，为什么刚才不全部解决了？”

　　“解决个屁啊？你也不想想你在那里碍手碍脚的，要不是怕你被群鬼压死我早就解决了；再说了，现在好像才是差不多午夜十二点！”庞广隶说着往没有灯光的车间里面看了进去。

　　倪秋石静萍两人也跟着往里面看了进去，整个世界就好像安静了一般，令人不寒而燥！

　　在身边的保安看着几个人有些不明白是什么意思，在集团发生的事情他是听说过，但只是听说而已，况且在这个安定繁荣的社会中哪里还存在有那个东西？那个只是迷信的说法罢了。

　　如果说要用科学的解释，那就是说一切都是正常的，只是这些员工最近太累了，天天身子动不了是因为精神不佳，没有好好的休息，被偷看的话那是笑话了，四周没有人没有监视器，还能有谁偷看？俗话说不做亏心事不怕鬼敲门……整个新集团内宿的人都做了亏心事？？

　　庞广隶在挎包中拿出了几张柳叶，在上面结了个手印，然后快速的在两女的眼皮上擦了一下，“你们现在可以进去，但是生死不关我的事！”

　　“臭色魔！我就是要进去看看，我就是不信你会是什么有本事的家伙……”倪秋说着走出保安室的门口。

　　然而，也就在这个时候，保安室门口那个打卡器上立即传来了十二点提醒的音乐声……

　　倪秋刚站出来，听到那个响声立马又往保安室跑进去，站在庞广隶的身后，双手抓住他的肩膀，一身的疙瘩掉了一地……

　　庞广隶慢慢的转头看着倪秋，“现在好像是你在非礼我了色女！”

　　倪秋一怔，重重的往前推了一下，“什么？这就算是非礼你啊？你以为你的肩膀是什么？”

　　庞广隶被推前一步，脸色顿时凝固下来，脸上没有丝毫表情的转过身，死死的盯着倪秋，脸额上尽是显露肌肉收缩般，咬牙切齿的说道“你这个女人，信不信我马上丢你进去！”

　　石静萍看到庞广隶的脸色就是一阵的后怕，赶紧又上前打圆场，“行了行了，倪秋别闹了，现在十二点了，庞广隶你说怎么办？”

　　庞广隶看到石静萍站出乎来，脸色也好了一点，那出那把桃木剑，“怎么办？驱鬼，如果你们两个不怕的话我倒是有一个任务交给你们！”

　　倪秋看到刚才庞广隶的那个眼神也有些浑身不舒服，就好像精神上被人控制了一般。

　　“什么任务啊？”石静萍有些迷惑的看着庞广隶，“我们可是什么都不会的！”

　　庞广隶又在挎包里面掏出一帖符纸，“你们不需要懂什么！把这些符纸拿到新集团周围贴起来，以防太多的鬼魂逃跑到别的地方作乱！”

　　石静萍汗了一把，看着庞广隶手中的黄符，“我们都不会……再说了，要是我们碰上鬼魂了怎么办？”

　　“你笨啊？鬼魂都怕这些符纸了，难道你们还不会？别笨得太过分！”庞广隶说着将符纸塞到石静萍的手中。

　　石静萍忽然间有些感觉到奇怪，既然有鬼魂怕的符纸，为什么还要自己牵着他的手走呢？难道又被眼前的这个家伙摆了一道不成？想到这里，石静萍往弄过庞广隶的脸上看去，这个家伙平时吊儿郎当的，现在最认真的可能是他了吧？

　　“还不去？”庞广隶忽然大声的说道“看着我就行了？还是你们两个不敢去？叫保安陪你们去……”

　　石静萍瘪嘴“谁说我们两个不敢去？我就去给你看……哼！”


第15章 先天八卦

　　石静萍说着拉起倪秋就走，“你以为只有你们男人才是人啊？我们女人也是人！哼！”说着走出了新集团的门口！

　　庞广隶苦笑摇头的看着石静萍两人的背影，“希望外面人多，你们两个能登到白天的时候保住性命就好了！”

　　说完，他的身影往车间的方向走去，不一会的时间，整个人影消失在夜色中……

　　“萍姐，你真的不怕吗？”倪秋走出集团门口的时候，小声的问石静萍。

　　石静萍心里也没底，因为在这个集团的东边有房子，而在西边却是一片荒地，几乎可以说是一个不高山脚下。集团宿舍区就是在这边了！

　　由于是刚建的时间不久，西边根本就没有处理好，杂草丛生！走在里面，就是没有鬼心里也会害怕会不会有蛇！

　　“我也不知道，如果那个家伙说这写纸有用的话，应该没什么问题吧！”只要不出现刚才在集团里面的事情，石静萍的心里这样想道！

　　集团门口这边属于南边，从南边开始，按照庞广隶说的，随便在墙上贴上就好。

　　“可是我心里总是感觉今天晚上怪怪的，不会出什么事情吧？”倪秋说着打了个冷战。

　　“想什么呢？我刚才进去了还不是没事？”石静萍是说着在墙边上贴上一张黄纸，上面画着乱七八糟的东西。

　　“对啊，刚才你们两个进去了几个小时那么久，在里面做什么？”

　　听到这里，石静萍微微的怔了怔，脸上飞起一片红晕。“没什么，只是在里面迷路了而已……”

　　“迷路？”倪秋瞪大了双眼看着石静萍，“这是您老的集团啊，你也迷路的话那我们做为手下的不是天天找不着北了？”

　　一说到迷路石静萍忍不住笑了起来，“那你知道庞广隶是我们集团人事部的吧？他还不是迷路了？听说找了差不多一个小时才找到他的办公室呢！”

　　“再说了，我只是一个名义上的而已，真正办事的还是你们这些得力助手，不是吗？”

　　倪秋笑了笑没有回答，“不过我觉得萍姐人还不错，没有那些总裁的架子！跟我们这些员工相处也不错，你看连一个人事部的萍姐都能混得那么熟……”

　　石静萍汗了一把，“倪秋，你在说什么话呢？快点贴吧，别耽误了事情那个家伙又要说我们了！”

　　“说到这个家伙我就不得不问一下了！”倪秋说着站住身子，“你说他是不是道士啊？整天装神弄鬼的，我总觉得有些被骗的预感！”

　　“喂，你这话可不要在他面前乱说，否则你们又要吵起来了！”石静萍赶紧打断倪秋的话，“我跟你说吧，他出现的那天晚上我就来到厂里了，也碰到你说的那种情况，还是他救我的！”

　　说着石静萍竟然还傻笑了一下，“今天你们回来的时候我跟着他过来，我也亲眼见过那些不该见到的东西……”说着心里忽然间咯噔的跳动了一下，左右看了一下。

　　“反正你以后不要说他是骗子就行了，根据他说的话嘛，他说他是个阴阳师……”

　　倪秋看到石静萍的样子就知道这个集团的总裁有那么一点那个意思了，“吹吧，阴阳师是日本的，什么时候到我们中国了！”

　　“不是啊！”石静萍再次否决，“他说阴阳师其实是在我们中国传过去的；而我们中国的阴阳师也可以说是道士，但是道士的话也就没有他们这么自由而已！”

　　倪秋再也没有说话，每说出一句话好像都没石静萍给‘打’回去了。看到石静萍的样子只能是微微的摇头，总算是发现一次石静萍动春心的迹象了……

　　庞广隶走到里面其实也没有想象中的猛杀，而是站在那块埋着冤骨的地方看了一阵。

　　在挎包中拿出一拼朱砂的东西，然后在地上开始省量挥洒，虽然在别人的眼里看不到东西，但是在庞广隶的眼里却不见得。

　　将朱砂挥洒，围绕着一块地方……不一会的时间就被他弄成了一个分阴阳两仪的太极图来。

　　而周边那些正如潮水般狂涌流动的鬼魂嚎叫着，但是庞广隶却不予理睬，完成了太极图之后，在太极图内开始拉着一条红线，形成一个五角星的形状；分别为金、木、水、火、土五行，周边那些鬼魂更是嚎叫的厉害。

　　但是却不敢有丝毫靠近庞广隶，这就是庞广隶不理睬的原因吧！

　　完成之后，再分成先天八卦，从左顺序为：乾、兑、离、震、坤、艮、坎、巽！阴阳五行八卦全部用上！为的是困，让地下未出的出不了，要进去的进不了。庞广隶要的就是想把这些鬼魂全部轰杀至渣！如果再在外面贴上捆缚符的话，那么这里的鬼魂将会永不超生……

　　“萍姐，我们就要到那边了……那边没有灯光的，要……要不要去找保安要手电筒？”倪秋身子有些啰嗦，虽然说现在只是轻轻的风吹过，但是在她白质肌肤上的疙瘩早已经跳起来。

　　石静萍往黑暗的集团后面看去，微微的摇动了一下头，“还是不要了，我们沿着墙边走过去，像刚才一样走快点就好了！”

　　两个女孩子如何会不怕？石静萍的心里也是很害怕的，但是碍着刚才说的那句话而撑面子而已。“要不倪秋你先回去吧，剩下的两边交给我就好了！”

　　“这怎么行！”倪秋反对的说道，“里面有什么东西你都不知道，要是有个色狼怎么办？我们还是一起吧！”

　　石静萍看了眼倪秋笑了笑，然后往阴暗的地方走了过去，两个身影陷入黑暗的时候，身后一阵的冷风袭来……

　　两个人的身上都莫名的冒起了疙瘩，如果不是有陪同的话，早就吓的转身就离开了！

　　“镇定点，我们手上有符！”石静萍小声的说道，两人此时正紧紧的靠在一起走着。

　　“萍姐，你……你手上有而已，我……我好像没有……”倪秋的声音有些微微的颤抖着。

　　石静萍递过几张给倪秋，额头上早就冒汗了。在身边那些虫叫声，还有青蛙的叫声，更不绝于耳！

　　在石静萍的内心深处，小时候家里还没有富裕之时是住在乡下的，那些青蛙的叫声以及蟋蟀的叫声早已经习惯，但是小时候她夜曾听说过，鬼化成青蛙，然后学青蛙的叫声，而且那个叫声听起来会跟真正的青蛙叫声相差很大……想到这里，再听听现在嗡嗡响的青蛙叫声，整个人更是被电击一般，全身发麻……


第16章 废屋怪谈

　　“倪秋，你觉得……这些青蛙的叫声是不是有点奇怪啊？”石静萍额头的汗渍隐隐冒出。

　　与倪秋两个人相靠，彼此感觉到各方身子的颤抖不已。

　　倪秋赶紧牵住石静萍的手，“我……我不知道，我很少听到青蛙的叫声，我还是第一次走这么黑的路……”

　　石静萍也赶紧拉住倪秋的手，“我总是……总是感觉这边好奇怪，你千万不要松手，走散了我们就惨了！”两只手相握，感觉到对方的手心都出汗。

　　“萍姐……要不我们……就不要过去了……我们去叫……叫保安过来贴就好……你是总裁，不能出事啊！”

　　石静萍的手握紧了倪秋的手，“不行，如果你害怕的话……你现在走回去还来得及，要是走到中间的时候你想回去就难了……”

　　两个人走得很慢，几乎几秒才挪动一小步，倪秋摇头说道，“不怕……怕什么？我……我们身上有符纸……”

　　“嗤嗤……”忽然就在倪秋说完话之后，在前面传来几声奇怪的叫响……

　　“啊……”倪秋吓得拉着石静萍往后退了几步，“萍姐……”倪秋的声音有些像是被吓哭了的感觉。

　　石静萍抓紧倪秋的手，“别怕，只是一些小动物在叫而已……”嘴上这样说着，但是在倪秋叫出声的时候，心里早就紧紧绷紧成直线。

　　拿起一张黄符在墙上贴下，石静萍摸着墙移动。

　　忽然，两人脸上出现了照射的光线，将两人的脸色照得煞白煞白……

　　在前面大概二十几米的地方，不知道什么时候出现一个瓦盖的房子，而房子里面此时日光灯明亮，集团后面是荒岭荒地，而在这里却看到了一个房间？

　　石静萍实在是百思不得其解，虽然心里很害怕很害怕，“倪秋，你听说过这里后面有房子吗？我怎么从来没有听说过？再说了，这里附近都被我买下来了，怎么还会有房子没拆？”

　　在刚才的时候，为什么没有看到这样的灯光？两人更是迷惑万分，背微微的靠着背后的墙壁，四只眼睛死死的盯着前面的那个房子。

　　倪秋微微的摇动头，“我也不知道，这个我没有亲自来看过，根据这边的经理李文晶说的，这……这后面是没有房子的……”

　　“我们进去看看！”石静萍往倪秋看了一眼，虽然倪秋的脸色变得煞白，但是自己现在的样子也不会好到哪里去……

　　“还是不要了萍姐……”倪秋祈求的说道，“要是有房子的话李文晶不可能不告诉我们的……”

　　在二十米左右的地方，虽然有些看不清楚整个房子外面的布置，但发光的地方如窗口、门口。

　　其他的地方都是靠着那些光线折射而看到的，不过让两人觉得奇怪的是那个门口，现在是半夜十二点多钟了都还没有关门；还有就是，刚才来的时候根本就没有看到这样的一个房子。

　　“倪秋，我们即使不要过去，但是要完成我们的任务就必须要经过那个房子……我们还是过去看看吧！我们有灵符在，不怕……”说完深吸了口气，拉着倪秋继续往前走去，不过现在有光亮照路，走起来没有之前那么困难！

　　瓦盖的房子距集团后墙四五米左右，这个距离让两人更是举得奇怪，这么近的话为什么集团里没人知道？

　　倪秋转过头不敢看那间瓦盖房，别过头看着墙面；而石静萍则是吞了吞口水往房间里面看去……

　　房间里面很凌乱，桌子椅子都是简单的木做，没有任何的油漆漆过，看起来比较像是以前旧社会遗留下来的！桌子、椅子都翻在地，许些已经破烂；甚至还有蜘蛛网布在上面，极像是很久没人居住的样子。

　　这样的一个地方或许早就不能住人了，但是为什么还亮着灯？还是现代的日光灯？

　　石静萍大气不敢出，心脏有些不规则的跳动着，看着这样的一个情景，整个人的精神紧绷到极限！

　　“萍……萍姐，你看到……看到什么？……为什么不说话啊？”倪秋在旁边小声的说道，声音也极为颤抖，眼睛依然是看着墙壁！

　　石静萍艰难的吞了吞口水，喉咙早已经干涸，就连嘴唇都有些发白，尽量压低了声音，“里面……只有一些乱桌椅，我想应该是……没人住的！”

　　倪秋身子不禁打了个冷战，声音似哭，“刚才……刚才我们走来的时候……好像不亮灯的……没人的话怎么会忽然……忽然亮灯……我们还是快点走吧……白天我们再过来……看看。”

　　石静萍微微的动了一下头，身子也跟着倪秋打了个冷战，拉着倪秋慢慢的往边上挪动，那双眼睛死死的盯着那个奇怪的房子……

　　只是脚步才刚踏出一步的时候，看不到连的一个身影忽然一下出现在门口……

　　“啊……”石静萍大叫一声，被靠着墙双手捂住眼睛，“鬼啊……”

　　倪秋一吓，腿一软，顿时坐到地下，面向着墙，浑身的血液就好像冲到脑门似的，心脏不规则的加速跳动，险些晕过去；不过眼泪却被吓流了出来……

　　石静萍整个人就好像感觉被人倒立，那颗心就好像是要跳到喉咙，头皮发麻；那个忽然出现的身影，差点让她脑充血，幸亏没有心脏病，否则必定吓死当场……

　　“萍……萍姐，你不要吓倪秋……呜呜……”倪秋竟然哭出声来。那双手紧紧的抱着石静萍。

　　石静萍早已经捂住双眼，见到这么久没有动静，慢慢的放开手，抬起头往那个门口看去；然而在这个时候，附近漆黑一片，哪里还有什么瓦盖房子？

　　全身的疙瘩跳起，寒毛竖直，特别是那一阵刺骨的冷风吹过，让石静萍更是感觉这样的地方分秒也不想呆下去……

　　“不……不见了……那个房子……不见了……”此时别说是倪秋，就算是石静萍也忍不住的哭了起来。

　　倪秋慢慢的转头往那边看去，果然是除了一片漆黑之外，再也没有其他什么所谓的房子，“真的……不见了……萍姐……会不会是我们眼花了……”

　　石静萍扶着倪秋站起来，两个人相互靠着身子，“快……快点往那边走……”说着颤抖的将手中的符纸举起来，往那还没贴过符纸的地方挪去……

　　“这两个丫头怎么这么久还没回来！”庞广隶将所有的布置好之后，坐到地上说道。转头往厂后面看去，也正在这个时候传来了石静萍的尖叫声……

　　“不好……”庞广隶暗叫了一声，抽出桃木剑，站起身往厂门口跑了出去……


第17章 鬼上身

　　“萍……萍姐，我们还是走快点，刚才的那个房子怎么会忽然不见了……会不会是人家关灯睡觉了？”倪秋把心里的恐惧压下。

　　石静萍靠着倪秋走，完完全全感觉到倪秋脉跳还有颤抖。“别怕，刚才那个房子真的是消失了，我想是因为鬼物害怕我们手上的符咒，抓紧符咒，千万不要弄丢了！”

　　倪秋重重的点头，额头上的冷汗顺着脸额往下流，滴到了手中的黄纸上……

　　符纸，千万不能沾水，一旦沾了水之后就会变成一张废纸，上面画着的符咒驱除戾气的咒语会失去灵性，而现在倪秋的汗水沾到了符纸上面……

　　又是一阵的清风吹过，将身边的野草吹的嗤嗤响！两人纷纷捏紧了手中的符纸，别说是倪秋的汗水流下，就是石静萍脸上的汗水也往下颚慢慢流淌。

　　“什么都看不到，我们怎么办？”倪秋说着往身边的墙靠得更近。

　　石静萍想了想，“我们有手机。用手机的光照亮！”说着掏出手机照亮眼前的路。

　　路上就好像是被人走过了似的，许多野草的根都被踩断，不过令两人没有注意的是，那些草就好像是新折断的一样。

　　“倪秋，你能看见了吗？”石静萍说着撞头往倪秋看了过去，倪秋点了点头没有说话。

　　石静萍松了口气，不敢往刚才那个消失的房间照去，若是看不到房间的话……深吸了口气，将跳动异常快速的心脏努力平息下来，微微颤抖的手拿着手机往前面照了过去，然而就在这个时候，一个身影在前面快速的掠过，野草微微的晃动了一下……

　　石静萍吓得往后退了一步，全身的疙瘩又再次的冒起，心底下开始后悔为什么要逞强……

　　“萍姐，你怎么了？”倪秋感觉到石静萍拖着自己后退，刚才那一幕好像没有看到似的。

　　石静萍微微的要了一下头，揉了揉眼睛，“没什么，可能是我眼花了……”

　　“欢迎来到葬岗！”一个令人疙瘩跳起的声音忽然在两人的前面响起。每一个字的音拖得很长很长……

　　石静萍以及倪秋两人顿时感觉全身发麻，吓得往后退两步，然后被靠在墙上。石静萍还不断的问道，“谁……谁在说话……”

　　倪秋的双腿一软，又瘫坐在地上，双手抱着石静萍，连话都说不了……

　　在外面的时候石静萍早就想好了，一旦出现这些意外的话撒腿就跑，但是现在双腿发软，想走恐怕都难……

　　“竟然有人到我们葬岗，那我们是否可以借尸还魂……咯咯……哈哈……”

　　石静萍的双手一紧，手中的符纸立即被捏成卷，特别是那个说话不男不女的声音更是让她的鲜血往上翻涌……

　　忽然正在这个时候，一个身影猛的一下往倪秋的身上靠去，倪秋的身子颤抖了一阵，轰然站了起来，背对着石静萍。“嘻嘻……咯咯……哈哈……”

　　一阵奇怪的笑声传到石静萍的耳中；石静萍的身子微微的一震，“庞广隶不是说这写符纸可以克制着写污秽的东西吗？”

　　“倪秋，你笑什么？你怎么了？”石静萍害怕的叫道。

　　但是数秒之后，倪秋慢慢的转过头往石静萍看来，用尖锐的声音说道“谁是你的倪秋啊？”

　　只见倪秋的脸色发青，嘴唇发白；那只眼角处只看见半颗眼珠子，眼眶边上就好像有些流血般……

　　石静萍只感觉自己的头发就好像要竖起了似的！头皮发麻，往后挪了挪，但是后面就是集团后面的墙，哪里还有退路？

　　倪秋慢慢的转过身，双眼瞪着石静萍，除了中间的黑眼，其他的都是红色的样子，那冷淡的脸上，忽然浮起阴险的笑容，“嘻嘻……”

　　这个笑声传到石静萍的耳中，就好像是一条高压电线丢到身上似的，脑袋开始晕眩，紧绷成直线的精神忽然‘砰’的一下断掉，眼前一黑，顿时晕厥了过去。

　　倪秋有扯开那阴险的笑脸，然后双手慢慢的往石静萍伸过去，‘敕……’的声，倪秋不小心碰到了石静萍手里面的符纸，一下子被弹开。

　　“好你个秽物，上了身竟然还敢色美女？找死！”庞广隶的声音在黑暗中响起，接着就是一只手抓住了倪秋的右手。

　　一张符纸贴在倪秋的额头上，跳起来转身一脚踢在倪秋的腹部，一个身影从倪秋的身子里面飞出……

　　倪秋的身子一软，往地下躺下去，庞广隶抓起倪秋丢到石静萍的旁边，桃木剑斜指地下，眼睛看着前面，“都这么晚了还不睡觉，想出来吓死人啊？”

　　“你是……道士？”那个身影躺倒在地，身子显得有些啰嗦！

　　“错！”庞广隶笑了笑，“我不是什么道士，我可不是替天行道的那些老好人！要不是逃不过此事，我才懒得管！不过既然我管了，那你们就别想逃！”说完左手扔出一道符纸，然后桃木剑往地下还吗，没爬起来的鬼仍了过去，桃木剑的剑尖连带着符纸插到了鬼魂的身上……

　　庞广隶不听哀嚎，拔出桃木剑转身，一边手抱起一人的身子就往外面走去，“真是笨蛋，有灵符在手也不知道用……”

　　回到集团门口，庞广隶将手中的两个女孩子丢到保安室里面，“保安啊，你帮我看着这两个家伙，如果等下醒了就再给我打晕……”

　　保安是个五十岁左右的男子，脸上的胡子有些扎人，早就知道这两个女孩子大有来头的了，现在庞广隶居然说醒了就再打晕？有损阴德……“不行啊，打晕了我就要下岗了……”

　　“废话什么，这两个家伙成事不足败事有余，别怕，如果你真的下岗了我会恭喜你的！你家里有人养你就好了！”庞广隶说着将手里的木剑递给保安，“要是有东西进来的话你就给我斩！”说着在保安的双眼皮上用柳叶擦了一下。

　　“记得啊，要是看到东西不斩的话我看你真的该下岗了！”说完走出保安室！

　　回到布置好阴阳五行八卦的地方，庞广隶站在中间，拿出五张没有笔画的纯黄纸，像纸牌一样散开成扇形，“启动阴阳五行八卦阵！”严肃的声音在庞广隶的口中传出，随即，五张黄纸自引燃符，分开往五行四个角散开……


第18章 群鬼涌动

　　而剩下的一张留在字的手中，阴阳五行八卦阵也在这时全部亮了起来，那些在底下的冤魂开始嚎嚎大叫，那些已经爬上来的冤魂全部围在阴阳五行八卦阵的旁边，看着地下被困的冤魂被困，全部涌锋而上试图要将庞广隶驱赶走。

　　但是当那些冤魂靠近八卦阵边缘一米之远的地方，立即就被弹飞；还有的冤魂试图逃走，但是在集团的四周都被石静萍以及倪秋两人贴上符纸；眼下的情况正是灭亡之际。

　　庞广隶将手中点着的黄纸放在最中间的地方，站起来看着那些乱成一团的鬼魂，“大胆鬼魂，竟然敢在阳间作乱，今天晚上我要将你们全部诛杀！”

　　“臭道士，佛家讲究的是普度众生，道家讲究的是往生咒，而你却是大逆不道，你死了之后会下地狱的！”这个时候不知道是哪个鬼魂说出了这番佛道的话。

　　庞广隶伸出食中指，“很遗憾，我既是道又是佛，也可以说我不是道也不是佛！没有什么必要去管他是地狱还是天堂……靠，你以为你在拍戏啊？你以为这里是外国啊？受死！”

　　说完在包中拿出一叠厚厚的黄纸，黄纸上面画着一个看不懂的符咒，食中指夹起手里的符咒，然后往那些鬼魂的身上仍过去……

　　所谓怨鬼，也正是含冤而死的鬼魂，只要生前的冤事未了，就会逗留在人间，如果是普通而单纯的冤魂，一般是不会伤害人的。不过在人间作乱，照样被列为恶灵！

　　庞广隶的符纸所到之处，冤鬼三魂七魄立即被打散，见状的冤鬼全部分成数个方向逃散。

　　有一个地方是还没有贴上符纸的，那就是西面；往西面逃开的鬼魂全部逃生，而那些往其他地方逃开的，一一被庞广隶诛杀。

　　整个集团被整理过后，剩下的就是阴阳五行八卦下面的鬼魂庞广隶站到旁边看了一眼阴阳五行八卦阵，“怪只怪你们碰到我，我不是道士不是和尚，注定你们是受死的了……”

　　“这是哪里……”石静萍醒来的第一句话，坐起来双手揉着太阳穴，会想起在昏倒之前的情景，忽然间脸色一变，急忙转头往旁边看了过去，正想叫出声的时候，便看到眼前只有坐着一个在看报纸的保安，松了口气，“保安，我怎么会在这里？”说着往旁边还没醒的倪秋看去。

　　保安放下手里的报纸拿起桃木剑，上下看了一下石静萍，“是那个男的带你们回来的，老板您没什么事吧？”

　　石静萍双手摇了摇倪秋，“倪秋，醒醒啊倪秋！保安，那个男的现在在哪里？”

　　“他现在在集团里面，还没看到他出来，不过他进去的时候吩咐，让你们在这里呆着！”保安顿时想起庞广隶走前说的话，醒来再打晕……眼前的可是老板啊……

　　石静萍摇了几下没看到倪秋醒来，立即走下保安休息床，“我要进去找那个家伙！”

　　“老板，不行啊，他说不让你离开这里，说里面很危险！”保安立即拦住门口说道。

　　“废话，现在你是老板还是我是老板？快点让开，否则我现在就炒你鱿鱼！”

　　保安一怔，想了想让开身子，脸色有些难看，然而就在保安让开身子的时候，在保安室门口外面忽然间出现了两个身影，不是站着，而是漂浮着在前面。

　　石静萍倒吸了口冷气，一步一步的往后退，“鬼……鬼啊！”尖叫声传出。

　　保安看着石静萍的样子无奈的摇了摇头，“这个世界哪里来的鬼，亏你还是个受过高等教育的老板呢！”说着转头往保安室门外看去，但是看到的东西差点让他昏倒在地；即使没有昏倒在地，脸色也变得煞白，全身的疙瘩掉了一地。

　　只见保安室门外漂浮着两个青色而透明的东西，看到这几个人误以为是刚才那个喊杀喊打的‘妖道’，正想转身就逃跑，但是仔细的看了看着几个人才知道不是，当下阴笑了声，“我们走！”说完三字猛的一下往保安室门口冲了过去。

　　保安一怔，赶紧躲到门槛旁边，手中的桃木剑横在门口中间，那两只鬼魂看到这样的情景，正想刹住身子，但是已经太迟，碰上桃木剑的时候，差点将自己的身子砍成两半，即使没有砍成两半，也化成了青烟消失在门口前。

　　石静萍双眼早就闭上，但是许久了却没看到有动静，慢慢的睁开眼睛；眼前哪里还有什么鬼影子？只有保安拿着木剑横在门口。

　　“大叔，这是……怎么回事？”

　　保安的身子松弛了下来，将快要跳到喉咙的心压下去，“我也不知道，我刚才看到了两个青色的人要冲进保安室，所以……”

　　石静萍身前一松，慢慢的爬起来；在这个时候以及是凌晨两点左右，在外面的公路上，车辆渐渐地减少，整个地方变得安静起来，就是保安都感觉那种死寂！

　　“他有没有说什么时候回来？”石静萍最不喜欢这种感觉，没有虫叫声，没有说话声，没有车声；能听到的只有自己的心跳声……

　　保安此时正在回想着刚才的那一幕，哪里还能听见石静萍的问话，呆呆的坐在桌子前，看着手里的木剑……

　　石静萍看到保安的样子也没有多问，站起身子往保安室门口走了出去。

　　“我说大小姐啊，这么晚了你还走来走去的，是不是还想像刚才那样？”庞广隶的声音在石静萍的背后响起。

　　石静萍急忙转身往保安室看去，只见保安是门口外面不知道什么时候站着一个人，这人不正是庞广隶吗？

　　“是不是想我了要去找我啊？”庞广隶说着双手抱胸，被靠在门口边的墙上。

　　石静萍脸色微微变了变，脱掉脚下的高跟鞋，然后往庞广隶的头部仍了过去，“鬼才想你，你个臭家伙，是不是想吓死人？后面那么邪门你竟然只叫我们两个女孩子过去，是不是想害死我们？”

　　“后面？”庞广隶转头往自己的后面看了看，“喂，我可不是那种人！菊花可以赏不可以邪……”

　　‘完了！’石静萍心里暗暗的叫道，‘这个家伙又恢复疯疯癫癫的样子了……’


第19章 不失痞子

　　“喂，那个庞什么？里面的事情你搞定了没有？还有，倪秋现在晕着，你快点想办法救醒她，要是你无能的话我现在就叫白车！”石静萍说着拿出手机早早就预备好120急救电话的号码。

　　庞广隶伸出右手尾指塞进鼻孔“我说大小姐老板，你用词一定要恰当一点，什么叫无能啊？我告诉你，要是这个世界上有男人证书或者是男人迪尼斯记录的话，我绝对要破！”

　　“说到救人这件事嘛！”庞广隶说着右手摸着下巴，“倪秋可是一个不可多得的美女，现在让我进去慢慢的……慢慢的脱掉她的衣服，然后慢慢的打救她，嘿嘿……”

　　石静萍一怔，脸色有些苍白，转身立即往保安是里面跑了进去，坐在倪秋的身边拦住，“你要是敢动一点不好的念头，我立即跟你拼了！保安，把这个臭家伙赶出去！”

　　那个坐在桌子前的保安往门外的庞广隶看去，不过却没有起身拦在门口。

　　庞广隶站到门口抱着手，“没兴趣，你现在用食中指在她的太阳穴两边按摩，拇指放到人中掐住，保安捉住倪秋两边的手，帮他疏通血脉！不出五分钟她就醒了！”说完还摇摇头，“我找个地方睡觉了，天亮之后记得打电话去叫人过来，把那些白骨挖起来，传说有油炸鬼，我现在来个活晒鬼！”

　　清晨，新集团里面重新恢复了鸟叫声，或者说这本来就是新集团的清晨风貌。太阳渐渐升起，只是在早上的光线比较柔和，紫外线也不是很强烈。

　　石静萍带着倪秋走出保安室的门口，两眼有些微肿的样子，两边的眼袋有些大，一看便知道两人睡眠不好。当然了，男女共处一室，两人总部能就这么睡死过去吧？

　　康尔新集团前面车来车往，虽然还不算得上多，但是车鸣声却交杂，看看时间已经是早上差不多七点钟了。

　　“那个臭家伙不知道躲到哪里去了！”石静萍说着往新集团看了进去；跟之前没有什么变化，不过那种压抑的感觉没有了！难道那个家伙真的清除里面的脏东西了？

　　倪秋的脸色有些失血般的苍白，昨晚只是精神紧绷，最后连意识也失去了，至于后来发生了什么，她一概不知！

　　“萍姐，我们要不要到集团后面去看看？昨天你不是说看到一个瓦盖的房子吗？”倪秋想起昨晚的事情就想起了那间屋子！

　　石静萍想了想，点点头，“是要过去看看，我还不信那些鬼怪有那么厉害，无缘无故弄些什么假的东西过来！”说着拉着倪秋就要往门外走去。

　　“喂，你们两个干什么？”庞广隶忽然间在两人的背后出现，“真是胸大没脑子，难道你们两现在还不相信这个世界上有鬼吗？鬼是千变万化的，想要变什么不行啊？就算是变你老爸老妈都行，更别说是什么屋子了！我说了让你叫人过来，你们打电话叫了没有？”

　　石静萍转身戒备的看着庞广隶，“我当然会叫，这个不用你来这里操心；挖开了之后你还要干什么？没什么事的话就回你的家去。”

　　“哼，真是好心被雷劈，别以为你们两个有多貌美如花了！”庞广隶说着转身往厂门口走了出去。

　　在门口外面，那些卖早餐的人开始往这边跑，以为康尔今天要上班，庞广隶早就等不及了，在人家还没停车的时候跑上去抓了几个包子站在一边慢慢的吃着。

　　石静萍与倪秋的样子显得有些尴尬，这些拉着食物大街小巷跑的早餐，两人很少吃过，但是现在……

　　倪秋摸了摸肚子，“萍姐，我好像也有些饿了耶！”倪秋小声的在石静萍耳边说道。

　　“我也有点饿了，不过这些东西能吃吗？我们还是到外面餐厅里面吃吧！”石静萍说着转身往自己的车子走去。

　　“诶，萍姐，现在我们不好离开啊，要是那个家伙看到我们都不在了，走了怎么办？难不成叫我们自己看着里面不成？”

　　“这就对了！”也不知道这么远庞广隶是这么听到的，只见其拿着五六个包子往两人走过来，“还是乖乖的吃个包子，撑一下不会死，要是你不喜欢吃包子我可以买馒头给你们吃，我请客！”

　　石静萍往庞广隶那边瞪了一眼，被倪秋这么一说还真站住没有再往车子那边靠近，不过也没有去接庞广隶手中的包子。

　　“哈~还真是死鸭子嘴硬，你们可不要吃，这些包子我下了春药，小心点，否则我把你们两个上了！”庞广隶满怀大笑。

　　一直以来，石静萍都认为眼前的人好像有时候会有些不正常似的！听到庞广隶说道最后一句话的时候，恨不得上去扇他几个耳光，“倪秋，不要理他，饿一会死不了！”

　　倪秋点了点头，不过眼睛还是往门口买早餐处看去，看了几眼就被石静萍拉进保安室去了。

　　庞广隶看着两女，只有无奈的摇头，拿着几个包子丢给保安，她们不吃，总有人吃的……

　　“啊……今天新集团的人怎么都迟到了？都七点半了竟然没有一个人出来买早餐的？”那个买早餐的是个中年妇女，往新集团里面看了几眼。

　　“怎么一个上班的人都没有……”

　　庞广隶睁开眼睛看了看中年妇女，只见其穿着一件灰色的上衣，身前还扎着一块花色的围裙，那凌乱的头发像是早上起来到现在都没梳过头似的。

　　“大婶啊，新集团今天放假，难道你还不知道吗？趁现在还早，快点拉去别的地方卖吧！”庞广隶走到门口对那个中年妇女说道。

　　“啊？今天不上班？哎呀……我真是糊涂了，怎么会忘记了今天新集团放假了呢？”中年妇女说着转身拉着自己的三轮单车往老康尔那边开去。“唉，真是老了，糊涂了……”临走的时候还不忘唠叨自己。

　　庞广隶微微的摇头，“为了生活，人就要如此拼命……”说着转身往里面的两女看去，“你们两个要不要吃早餐？我出去给你们买回来……”

　　“遭了遭了，我怀疑……我怀疑这个家伙好像得了精神分裂症！”石静萍小声的在倪秋的耳边说道。


第20章 惨遭不幸

　　“萍姐，别说你认为这个家伙有精神分裂症，我也是这么认为的！你说他会不会把我们分尸了然后煮熟丢去喂狗？”倪秋说着不自觉的往后退了一步。

　　庞广隶狠狠的瞪了两人一眼，舌头伸出舔了一下嘴唇，“等我回来，保证有你好出乎……”说完转身离开，在转身的时候，还不忘记坏笑的回头看两女一眼。

　　“遭了！你说那个家伙会不会回来之后就……虐待我们两个？我听说精神分裂的人分很多种，其中就有专门虐待的……”说着手上立即起疙瘩。

　　庞广隶呸的一声吐了口口水“老子帮你们的忙你们还心怀鬼胎的，什么我是精神分裂？呸！要不是看有几十万还在你手上，老子才懒得管你们死活！”

　　走在大街上，庞广隶低着头搓手，样子就好像是心事重重似的，“不对劲不对劲，我怎么越走越是感觉好像阴气沉沉的……”

　　“怎么会这样的！老天爷啊，我弟弟到底是什么地方得罪了你，你为什么让我弟弟早年夭折啊……”正在这个时候，前面传来了悲惨的哭叫声。

　　庞广隶抬头往前面看去，只见前面十米不到的路边此时正跪着一个少妇，那身紧身衣最是引人注目，因为她微胖的身材在紧身衣之下显露出来。

　　“咦？这不是采购的林小妹吗？怎么今天不上班还要在这里哭天喊地的？”说着往林小妹的前面看去，“重点拼搏中学？林小妹对着一个学校哭什么？神经病……”说着庞广隶瞪了一眼林小妹转身绕道走！大清早的在这里哭丧，大吉大利！庞广隶心里暗暗的说着。

　　“喂，庞广隶！”就在庞广隶的身子转身的时候，身后传来了林小妹的叫声“庞广隶等等……”

　　庞广隶打了个冷战，正想撒腿就跑的时候。

　　“庞广隶！！”林小妹的声音是带哭的，“上次你替我算命，现在被你算中了，你说我最近有劫数，现在应验了，都怪我没有听你的话！”说完又嚎嚎大哭了起来。

　　庞广隶一怔，转身看着还跪在地下的林小妹，“你昨天不听我的话真是该死！没有想到第二天就应验了？这个倒是看看你是什么劫了！”

　　“我的弟弟……在学校死了，我爸爸心脏病发作进医院了，我母亲因为父亲心脏病复发，伤心得昏过去了！现在就剩下我姐弟两人了，但是……在昨天晚上，我弟弟无缘无故死在宿舍里面……庞广隶，你说我该怎么办？你说我该怎么办呐……是不是还有补救？是不是还能救我弟弟？”林小妹说着站起来往庞广隶走来，双手抓住庞广隶的两边猛摇。

　　“等……等等……”庞广隶被摇的头昏眼花，“镇定……别摇了喂……再摇你的大劫又要来临了……”

　　林小妹一听说大劫又来，神情定了不少，双手赶紧定下来，“庞师傅，求你救救我弟弟吧，求你了，我家里就剩下这么一根男丁独苗了……”

　　庞广隶伸手在额头上拍了一下，“喂，你当我是什么？神仙下凡啊？我没有那种让人起死回生的办法！你还是另请高明吧，我没时间陪你在这里啰嗦！”

　　“不要啊庞师傅！”林小妹立即跪到地上，“求求庞师傅想想办法吧，求求您了……”

　　庞广隶微微的摇头，“只要不是让你弟弟还魂的话什么都好说，OK？”

　　林小妹的脸色暗淡了下来，“但是除了能救我弟弟之外，还能有什么事？庞师傅，就算是我求你了！”

　　“废话，难道你不想知道你弟弟是这么死的？谁知道是病死的还是被杀死的？算了，反正我只是一个人事部的职员，现在警察那么多，侦探能力那么强，我去了也只是靠边站而已！”

　　“对，庞师傅您一定有办法查出是谁杀的！还求庞师傅帮忙查一下！”林小妹还是跪在地上不愿意起来。

　　庞广隶微微的摇头，“别说我同事一场不帮你，我现在还有事情要忙，有什么事情等下去新集团找我！现在最重要的就是……带我去看看你弟弟的尸体！”人都二三十岁了，还有读高中的弟弟？

　　“现在尸体在医院，学校不愿意公开这件事，怕事情闹大了引起学生的恐慌！我现在就带你去！”林小妹说着站起来，拦了一辆出租的士往医院的路线去！

　　医院停尸房！

　　庞广隶站在尸体的旁边，尸体整个身子用拉链袋子封住，整个停尸房的温度低到几度；上下看了一下被封住的尸体，庞广隶的眉头紧紧皱起。

　　身边的林小妹早已经哭成了泪人，在林小妹的身边站着的是林小妹的丈夫蒋杰；蒋杰不断的拍着林小妹的背部视作安慰她。

　　庞广隶伸手将上面的拉链拉开，里面露出了林小妹的弟弟那苍白毫无血丝的脸，从头到脚，将整个尸袋上的链子拉开！

　　男孩看起来的确是只有十八岁左右，全身赤裸着，身上没有丝毫的痕迹。伸手在尸体上摸了摸，全身早已经冻成僵硬的状态！

　　“我弟弟从小到大都没有什么病，做过全身检查，他的身体很健康，现在还不能确定是什么原因，验尸报告要明天才能出来！”林小妹哭着说道。

　　庞广隶的眼睛咪了咪，“你们先出去，我有事情要做，五分钟之后再进来！”说完庞广隶抬头往对面看了过去，一个别人看不到的身影正站在他的对面低着头看着前面的尸体。

　　“小妹啊！你认识这个人吗？我看到他好像不是什么好东西！”林小妹的老公带着林小妹出来之后便小声的问道。

　　“别这样说，他是我的同事，昨天他帮我算命了，说我最近有打劫来临，没有想到第二天就应验了，我这次叫他过来是想让他帮忙看看！对了，爸妈那边你去看了没有？他们没什么事吧？”

　　那男子摇头，“岳父岳母倒是没有什么事，不过听到小舅子变成这个样子，心里肯定不会好过的！”在他的心里也怪，这个世界上竟然还有算命人？除非是瞎猫碰上死耗子！

　　林小妹的眼泪又流下来，“没有想到仅仅是一夜之间，我们家就变成这个样子！爸爸心脏病复发，妈妈伤心过度，弟弟……”说完又嚎嚎大哭起来……


第21章 准备动土

　　庞广隶看着几个人都走出去关上门之后，才在口袋中拿出一个精致的高杯，“你现在三魂七魄不全，不能为你超生，所以暂时将你收进这个杯子里面！”说着食中指指着前面的人影，“急急如律令！”

　　说毕，前面的鬼魂化成一团白烟消失在眼前，接着就见到庞广隶拿出两道符纸交叉封在杯口！随即转身往往外面走出去。

　　“庞师傅，好了吗？”林小妹看到庞广隶走出来急忙上前问道。

　　庞广隶点了点头，“好了，不过我现在还有其他的事情要忙！要不这样，等下你到新集团找我！至于你弟弟是怎么回事嘛……现在我还不能给你确定，只有到学校查过才知道！”

　　“学校？”林小妹顿时傻眼了，“学校把这个消息全部封锁掉了，我们想去盘问的话估计也没有多少人知道真实的情况！”

　　“行了行了，这个事情你去到公司找我再说吧，我现在真没时间！走了……”庞广隶说着将那个口杯放进挎包里面走出了停尸房。

　　出来到大街上，拿出手机一看时间，已经是八点过差不多九点了，“糟糕，两个女人肯定急疯了，疯了倒是不要紧，要是随意跑去挖骨头的话，那不是伤及无辜？”庞广隶想到这里，随便给两人买了两碗稀饭，便往新集团那边跑回去！

　　“这个臭家伙说给我们买早餐，现在工人都来了，怎么还没有看到他回来？会不会是被警察当做是色狼给抓起来了？”倪秋站在集团大门口往外张望着。

　　石静萍站在旁边看着里面那些来到的工人，还有那些机器，这些东西都是准备在她的心血上开挖的东西！“别担心了，就他？没浪费人家的时间就已经不错了……诶……不对！”石静萍说着转头上下打量着倪秋，“我时候倪秋啊，人家被抓了关你什么事？要是他不来的话我们就自己动手，不是有男人我们才可以活，没有我们一样要活！”

　　石静萍的样子显得有些激动，倪秋的脸色更是有些尴尬，“萍……萍姐，我担心的只是早餐而已，被抓了关……关我什么事？”

　　“哦，等早餐而已啊，嗯，很好，那我们再等等，如果还没来的话再会老集团那边找他的号码！”石静萍平息了一下自己激动地心情才说道。

　　倪秋点了点头，又往外面张望去了，肚子也在这个时候咕咕的叫，一天晚上没回家，宵夜没吃，如此还不仅，还有被惊吓、被鬼上身、昏倒等等一系列耗费体能的事情发生，还有昨天就连吃饭都是四五点钟才吃的，直到第二天早上八点都没有进食了，肚子早就闹折腾。忽然倪秋的眼睛锁定在前面，一个熟悉的身影慢慢的出现在前面一百来米处。

　　只见那个身影一边手提着一条白色的袋子，在袋子内还有一个更白色得像碗形状的东西，估计这个就是那个庞广隶说的早餐吧？

　　“石小姐，请问您什么时候开工？我们来到这里都已经半个多小时了，再不开始的话我们就要回工地了！”这个时候一个可能是包工头的中年人走上前对石静萍说道，只见这个中年人的头发成一个锅铲平头，而且还发现有花白的头发；在耳边还有下巴、人中这些地方还长了一些扎人的花白胡渣子。

　　“包先生，再等等吧，等下就好！”石静萍赶紧拖延着，如果再等半个小时还没见到庞广隶回来的话，那自己就要动手了！

　　也就在石静萍有这个想法的时候，身边的倪秋抓住了石静萍的手激动的说道，“萍姐，你看那个家伙没有被抓，他买早餐回来了！”

　　石静萍微微的怔住，转头往对面的公路边上看去，只见庞广隶浑身不自在的走着，两边手提着一袋东西，是不是两只手转换一下，提着两袋，然后抽出一下空手，将右手的尾指塞进鼻孔里面猛扣。

　　“这个死家伙，买早餐的时候竟然……竟然挖鼻孔，叫我们怎么吃得下去！”石静萍气得跺脚。

　　倪秋脸上的笑容一直僵住没动过，所有的美梦就好像在这个时候破碎了一般，“这个家伙我怎么有种如花降世的感觉？萍姐，他过来之后我们要不要海扁他一顿？”

　　“别在外人的面前丢脸，要海扁也要等他们走了之后再扁，免得以后人家说我们康尔集团内斗不和谐！”石静萍在倪秋的耳边说道。

　　倪秋伸手给自己的脸部按摩了一下，“我真是服了这个家伙了……”

　　只是一会的时间，庞广隶跑过马路站到两人的面前，将手中的早餐递上，“早餐给你们买了，吃不吃我无所谓的！”

　　“庞广隶，你这个早餐是不是回到家里自己做的？现在几点钟了？你出去了半个多小时啊，从这里走到街上也就最多五分钟的时间！”石静萍脸上严峻，声音严厉的说道。

　　庞广隶耸了耸肩，“有些事情解释就是掩饰，我只是说我有事情被阻碍了，至于你信不信，反正我信了！”

　　“别啰嗦了，给你介绍个包工头！”石静萍说着走到那个中年男子的身前，“包先生，这位是我们请回来的风水先生，叫庞广隶。庞先生，这位是包工头包大单！”

　　庞广隶将手中的早餐递给倪秋，倪秋想到庞广隶抠鼻的样子就是一阵的反胃，“你干什么？要是今天丢脸了可不单单是我丢脸，还有你们！”说完硬将手里的早餐塞给倪秋。

　　“哇！原来是包兄，让包兄久等了，抱歉啊！”庞广隶说着抱拳说道，而包大单却是伸出右手；两人的脸上显得尴尬之极，庞广隶赶紧伸出右手，但是也在这个时候包大单双手抱拳……

　　站在那个昨晚上布下的阴阳五行八卦阵边上，庞广隶阻止所有的人靠近，保持在三丈外！因为在撤阵的时候，唯恐那些鬼魂会跑出来，如果上到人的身上的话，那那个人的阳气就会被鬼魂慢慢的吸干！

　　不过有庞广隶在这里是不怕，他这么做只是省下一点点的麻烦而已！

　　阴阳五行八卦阵称之为连环困阵，虽然已经过去那么长的时间了，但是昨晚被庞广隶点着的黄纸此时依然还在燃烧着……


第22章 房压怨骨

　　“喂！你们两个过来！”庞广隶对着石静萍以及倪秋叫道。

　　石静萍与倪秋两人一怔，“叫我们做什么？难不成是叫我们帮忙挖啊？这个臭小子！”倪秋嘴里嘀咕着往庞广隶那边走去。

　　走到庞广隶跟前，“喂，我是不会帮你挖的这里那么多人为什么不叫，偏偏叫我们两个女的？”

　　庞广隶伸手到包里掏着东西，“喂，你别小人之心遁君子之腹好不好？真是够麻烦的你们！”说着拿出两面小得跟巴掌大小的八卦镜。

　　“呐，这个八卦镜你们两个拿着，站到东西两边的方向，运用光线加强，一定要将光线集中到这个阴阳五行八卦阵里面，记住啊，比漏了一边，否则的话那些冤魂跑上来的话会伤害人的！”

　　石静萍接过八卦镜，翻看了一会，只是在一面圆镜里面画上八卦而已，原来制作八卦镜一是那么简单的活！

　　“看什么看？再看你们也看不懂，快点站到两边去，别出差错，否则的话一切后果你们两个负责！”庞广隶说着转头往包大单看去，“包兄！过来一下！……还真像个包子，我说很小声，他听不到的！”庞广隶一句大声一句小声的在说着。

　　“什么事啊？你们能不能快点啊，我们这边真的是没时间的！”包大单走过来就唠叨的说道。

　　庞广隶拿出两面镜子，“不能急，这些东西不能着急，一定要细心点，否则出事的可能会是你们这些人，包兄，你再帮忙叫个人过来，像她们一样一边拿着一面镜子！”

　　东、南、西、北四面镜子此时已经集中了光线，形成了一个十字的摸样，那个形式让工人以及石静萍两女吃惊不以，没有想到镜子还可以这么玩。

　　“大家听着，现在马上就要开始挖了！”庞广隶手中拿着一扎符纸正在派给那些工人“每人一张，可以包你们平安，也可以邪魔不侵！”

　　那些工人其实只是知道过来帮忙挖开一个地方而已，根本就不知道是来挖死人骨头的，要是知道的话，估计都没人肯来！

　　工人们看到庞广隶的举动，心里都很是好奇，好端端的送符纸干嘛？不过现在是白天，就算世界上真的有那个玩意存在，也不可能在白天出来吧？

　　开动钩机，直接开到阴阳五行八卦阵前，高高的举起钩手往地下砸去；轰的一声，周围的那几个点着的黄纸全部灭掉，而且地下立即被砸出了一个大坑……

　　大概一个小时不到的时间，一个大大的坑已经挖好，庞广隶站在坑边上，脸色有些凝重的看着地下的那些白骨……

　　只见在坑底下，一堆堆积成山的白骨，上面有着无数人的躯壳，而且那些骨头的身上还穿着以前抗战时期中的军服，真的很难想象，在埋下这些躯壳的时候，那个场景……“国耻难忘山河逝，壮志凌云仇似海！没想到昔日的英雄竟然成了现在的秽物！算我庞广隶倒霉，我庞广隶虽然被家中父母遗弃，但是对国家英雄依然是崇敬之极！”

　　庞广隶说着往地上跪下，然后磕了三个响头，然后站起身拿出一张黄符，“一纸消冤魂安息，国耻大报众魂归，唯今天下已太平，昔日英雄速投胎！”念毕，手中的符纸燃起红火。

　　咬了咬牙，将手中的符纸往坑下面的骨堆丢了下去，“希望各位英雄能安息投胎！如今国泰民安，昔日的倭寇早已败北！还请各位英雄莫留恋尘世，速速投胎重新做人！”

　　“原来……原来是叫我们挖坟墓……”包大单看着坑下的那些白骨，整个人就像是被触电了似的，“你为什么骗我来挖坟？”

　　坑下面的骨头被庞广隶丢了张符纸下去，立即就变成了一个火坑！庞广隶转身看这个包大单，“包兄，我可没有说叫你来挖坟；你也没说你什么都能挖，就是不能挖坟！”庞广隶说着转身走开，“过两天到老康尔集团去拿钱！找石小姐给你立个字据！”

　　石静萍以及倪秋两人此时正脸色煞白的看着坑下的那些白骨，“这个……我相信这里有坟墓……但是坟墓未免……太多了吧？”两人目瞪口呆的看着……

　　看着那些工人离开，石静萍的脸色还是有些难看，“我说那个彭什么，这些死人骨头怎么处理啊？难道就这样把他们给烧了然后重新埋回去？”

　　“我想我们现在应该找一个很大的坛子来，然后等这些骨头烧成灰的时候装到坛子里面，然后帮它们找个地方下葬！不过如果你不舍得出钱的话，那我自己出！”庞广隶说着去找保安买骨坛。

　　将所有的骨灰装进坛子里面之后，庞广隶才在坑里面走上来，骨灰坛是一个呈现金黄色的坛子，样子有一米左右高！将坛子的盖子盖上之后，便在新集团边的山上找了快好地，然后将坛子下葬！再去订做一块烈士纪念碑！不管他们是哪个团哪个军的，也不管他们叫什么名字，全部都立为一块碑在上面！

　　回到新集团里面，庞广隶打了个长长的哈欠，“总算是完成了，你们现在就去找人帮你修理一下那个大坑，修理好之后就可以上班了！”

　　石静萍双眼瞪着庞广隶，“你真的确定了这里的事情解决了？如果还没有怎么办？”

　　“没关系啊，反正我的钱还在你那里，你的字据也在我这里，只要上班之后没发生什么事情就代表我的任务完成了！”庞广隶说着往桌子上的早餐看去，“真是好心没好报，我辛辛苦苦买回来的早餐就这样浪费了！”

　　石静萍点了点头，“也对，先压着你的钱，等事情真的没事了我再饶了你！”

　　庞广隶瞪了一眼石静萍，“随你，反正到时没事的话你就得给我结账……”

　　“庞师傅！”

　　“嗯？”庞广隶转头往倪秋看去，“你叫我庞师傅？”

　　倪秋上下打量了一下庞广隶，“别开玩笑了，你能称得上‘庞师傅’这三个字？”

　　“庞师傅！”

　　又是一声叫响传来，庞广隶转头往石静萍看去，“不会是你吧？”

　　“白痴……”石静萍说出两个字之后脸色刷的一下变白，两个人都没有叫的话，那会是谁叫？寒毛顿时竖起，有些惊慌失措的说道“庞广隶，你真的确定没事了？”


第二部 校园恶灵


第1章 另类卧底

　　“你这人说话怎么这样的？我没有得罪你们吧？我只是想问你们谁叫我庞师傅！用得着这样伤人吗你？真是……”庞广隶说着站在门口，“现在所有的骨灰都搬走了，你们现在可以放心了！”

　　石静萍心里有些忐忑不安，这个新集团有没有脏东西谁会知道？还有刚才叫庞师傅的声音，确定了她和倪秋都没叫过的！那还有谁？

　　“庞师傅！”

　　又是一声叫响，倪秋早就往庞广隶这边跑来，“喂，你不是说已经干净了吗？怎么还有一个女鬼好像在叫你啊！”

　　庞广隶伸出手阻止倪秋说下去，“你们两个是傻是傻还是傻？现在大白天的，我们站的这里又是有太阳晒着的，怎么可能会有什么鬼出现？我看你们两个是鬼见多了敏感了！”

　　“庞师傅！”又是一声叫喊，不过这次却是在三人的背后。

　　倪秋以及石静萍两人的寒毛竖起，两人下意识的将庞广隶的手抓住，一声不吭颤抖着双手，双眼紧闭。

　　“喂喂喂，你们两个镇定点好不好？”庞广隶觉得声音有些熟悉，但是想不起来在哪里听过，转头看去，却不知道林小妹什么时候已经来到背后。

　　石静萍抖动这双手，就连眼睛都不敢睁开，“不……不行啊，有鬼……”

　　“要是我们松开的话……它会缠着我们不放的……”倪秋也跟着说道。

　　庞广隶不耐烦的看了两人一眼，“真是麻烦的女人！刚才叫庞师傅的不是鬼魂，是人！想不到你们两个同是集团里面的同是都不认得林小妹的声音，真是气人！”

　　石静萍两人一怔，转头往身后看去，果然是站着林小妹在那里，“采购的林小妹？你来这里干什么？”倪秋两人异口同声的问道。

　　而林小妹此时没有什么心情去开玩笑，微微低头往两人的手上看去，只见倪秋以及石静萍两人的手此时正在牵着庞广隶的手腕，“石小姐、倪小姐，你跟庞师傅他……”

　　两人又是一阵，往自己的手上看去，顿时觉得头皮发麻，就连整个身子都好像在感觉发热，样子尴尬不已，“没什么没什么，我们只是把他当平安符而已！”说着赶紧把手放开。

　　“哦！”林小妹面无表情的点了点头，“你们两在这里那我就不用那么麻烦了！石小姐、倪小姐，我进来是来跟你们请假的！”

　　“请假？请什么假？”石静萍恢复了往日的架子，双手插在口袋中，脸上的表情很难让人知道他是什么反应。

　　“我弟弟今天在学校里面去世了……”说着林小妹又哭了起来，那双眼睛本来就哭得有些肿起来的了。

　　石静萍的眉头微微皱起，“你弟弟去世了？嗯，那你想请多少天……”

　　庞广隶瞪了石静萍一眼“喂，我说老板，别那么多啰嗦的话好不好？林小妹现在来找我就是想叫我过去学校看看！”

　　“你？”倪秋上下看了一下庞广隶，“你以为你是警察啊？你这样跑去查看的话说不定人家把你关起来，我看你还是好好的继续上班吧！”

　　庞广隶学着倪秋的样子，上下打量着倪秋，“看你胸部不大，也没什么脑子，难道我要查什么事情一定是要像警察那样跑去现在研究个半天啊？我告诉你，我要查的是灵异，如果不是灵异的话我马上就撒手不管。你到现在还不知道我是做什么的？”

　　“好，丧假七天，这是规定上说的，林小妹，我现在就给你七天的时间！至于庞广隶……林小妹，你不会真的让他去查看吧？”

　　林小妹点了点头，“谢谢石小姐！在昨天的时候，庞师傅给我算过命了，他算得很准，所以我这次回来就是想跟您说一声，我弟弟身上没有任何的伤口，生前我也带他去检查过没有任何的病痛，就这样去世了的话，我就不得不怀疑了！所以还请石小姐帮这个忙！”

　　石静萍皱着眉头看着庞广隶，“那你觉得怎么样？”

　　“我？我当然是去帮帮忙了！”庞广隶说着双手抱胸，“现在学校被封锁，我想进去也不可能，你们还不如帮我想想办法，让我混进学校去，给我几天的时间看看这件事情！我相信跟她弟弟相处过的学生一定知道一些事情！所以……”

　　“喂，萍姐，你说这个庞广隶现在说话怎么……好像有点不像他的样子？”倪秋小声的在石静萍的耳边说道。

　　“别吵，反正我已经习惯了，他就是这样的，一会正经一会不正经！”石静萍说完走上前，右手摸着下巴，“我倒是有个好主意，不知道当不当说……”

　　庞广隶看到石静萍的样子，就知道这个所谓的好主意，肯定不会是什么好事，还有那个猫哭死耗子的样子……“有主意就快点说啊！”

　　“我的好主意就是……让庞先生扮学生到学校去！”

　　“啊？”庞广隶即使猜到这不会是什么好主意，但是还是霎时间被镇住了，“我说老板，你别开玩笑行吗？你要闹女孩子脾气的话就回到被窝里面蒙着头睡觉，扮学生？你看我的样子就知道我二十几岁了！”庞广隶的样子有些激动。

　　“哟，难道你还想扮老师不成？你会英文吗？不会吧？你会数学吗？不会吧？那你不做学生你怎么到学校查看？”石静萍看到庞广隶激动的样子，整个人好像高兴了很多似的。

　　庞广隶转过身背对着几个人“不行，我是不会做学生的，让我这个二十几岁的人去做一个高中生，你们简直就是想欺负我！”

　　“庞师傅……那个，我觉的石小姐说得很有道理，您就从了我吧，反正只是几天的时间而已，又不是叫您真的去读书！”林小妹的样子很是可怜，眼睛边上的眼泪都还没有擦掉。

　　石静萍却转到一边偷笑，小声的在倪秋的耳边说道，“你就从了我吧……”

　　“不行，我是不会扮学生的，我宁愿每天晚上偷偷溜进学校也不要当什么学生！”庞广隶一口回绝，现在的年龄早就超过读书的年龄了，去了不是把脸丢到家了？

　　石静萍走上前，抓住庞广隶走到一边小声的说道，“助人为乐乃快乐之本，再说她还是我公司里面的职员，你要是还拒绝的话……那几十万就不能那么快给你了！”

　　“什么？你？”庞广隶说着伸手指着石静萍说道，“你当初怎么说的？现在想赖账了？”

　　“什么赖账啊？我呢，每天给你十块或者一百块，一直到给完五十万为止，这样我也不算是赖账啊！你去还是不去？”

　　庞广隶的脸色有些难看，心里狠狠的骂道“臭婆娘，竟然威胁我……”


第2章 徒弟

　　“不行，你让我去读书？绝对不行的，我自小就没有读过什么书，到现在我都还没上完小学，你叫我去读书，这跟逼良为娼有什么区别？”庞广隶一口回绝。

　　石静萍哼了声说道，“那就好啊，反正你没读过书，现在让你去见识见识一下，好好读书，这件事就这么定了！”

　　“不行，不能这么定的，我是不会去的，要去你们自己去好了，没什么事情我走了！”庞广隶的脸色有些难看，转身正想就这里走的时候。

　　石静萍赶紧上前拉住庞广隶，“别走那么快行不行？亏你还是一个驱邪大师呢，看到这样的事情也不帮，你还算不算是阴阳师了？”

　　庞广隶转身看着石静萍，“我说老板，我没那么伟大的心，再说了，我一个阴阳师又不是什么查案的警察或者侦探，我看你们还是等警察去查这件案子好了！”

　　“既然林小妹都已经找你了，那就说明你这个家伙一定知道一些事情，叫你去还在这里摆什么臭架子，我看你是不想要钱了是吧？”

　　“没没没，我不要钱为什么还要帮你？只是我小时候只读了一年级，就没有再上过学，教我识字的都只是我的师傅，现在你竟然叫我去上学？那你不是要我的命吗？再说了，我要进去的可是高中啊，要是我什么……都不知道的话岂不是丢脸丢到家了？”

　　“你师傅？那你有没有徒弟？要不你叫你徒弟跟你一起去好了，反正有个人陪你，你的徒弟总不会像你一样是个文盲吧？”

　　“你这人怎么这样说话的？我是个文盲？我只是不知道英文而已，别这样损人好不好？就算我徒弟是个有点知识的分子那我也不想去！”庞广隶的样子好像铁了心似的，怎么也不肯去。

　　看到他这样子，石静萍实在没有办法，“这样吧！帮你师徒改一下名字，然后我跟林小妹说说，给你点外快捞捞，怎么样？”

　　“这个……喂，我这不是趁火打劫吗？算了，你还是请别人吧！”庞广隶说着又要转身走开。

　　石静萍冷汗一冒，这个家伙怎么这么正义了？之前还恨恨的敲诈了一笔，现在竟然知道趁火打劫？“喂，等等……只要你帮忙办完这件事，我就马上给你钱，这样不算是了吧？”

　　庞广隶的脸色有些怪，不顾却回头狠狠的看了石静萍一眼，最后只有无奈的摇头，“我先回去考虑，明天我再跟你们说！”

　　石静萍嘴角微微的翘起，脸上浮现奸计成功的笑容，“别想了，我现在就让林小妹帮你办入学手续，到时候你就是不想去……”

　　庞广隶没理石静萍，直接往新集团外面走了出去，心里正在狠狠的骂着石静萍，“臭女人，威胁我，让我去读书？下次我再整死你！”

　　在一个比较落魄的小区中，几个小孩正在自顾的玩耍着，虽然在身边都有一些已经上了年纪或者下岗的老人在陪着，但那些小孩还是整个小区的在跑。

　　其实也不算是一个小区，而是一个专业出租房子的几栋楼房的广场上！总共就有两栋大楼，每栋七层；楼房看上去很像是九十年代留下来的，在两栋楼前是一个空阔的场地，平时这些房客用饭过后没事就会到广场上活动活动。而庞广隶此时早早就往家里面跑，他在有一个三房一厅的套房，跟徒弟一起住！

　　庞广隶的徒弟也是一个拥有阴阳眼的人，杨枫，今年二十岁，跟着庞广隶才四年的时间，最近正在找工作，所以早上的时候一般都在睡懒觉的，按照他的话来说就是十点之后才是办正事的时候。

　　杨枫的性格也是由于跟着庞广隶有几年的时间了，所以也是跟庞广隶一样，有些人格分裂症的样子，心地还算是良好。

　　而这三房一厅的房间，是庞广隶的师傅曾逊留下来的，当初在去世的时候就指定了这里有一个套房是他的，谁知道庞广隶来到这里一打听，原来曾逊在这里欠了三个月的租金没交；为此事，差点把庞广隶逼到上酒吧卖身！幸好后来找到工作了，否则的话估计现在就是在别人的床上，受着那小白脸的哀苦……

　　由于比较早就以及被曾逊租下，所以房子在二楼，也就是201。庞广隶掏出钥匙开门，但却发现门是反锁着的，当下火不打一处来，重重的往门上踹了一脚“臭小子，现在都几点了？十点几钟了你还在睡觉？是不是不用找工作啊？”庞广隶大声的骂道，看到房间里面没反应，又往门上踹“小子，你再不起来就别怪我用狠招了！”

　　“来了来了……”里面传来蒙蒙的声音，就好像是还没睡醒似的，过了一会门被打开，然而当庞广隶看到开门的人的时候，整个人呆住了……

　　“你……是谁？”眼前的人头发就像是非主流琉璃子爆炸型，脸上有些发黑，跟庞广隶的脸有得一比。个子比庞广隶一米七的个子还高点，在一米七八左右，在他的身上还传来一股刺鼻的酒味。

　　“师傅，您回来了？是我啊，我是杨枫！”杨枫看到庞广隶回来，整个人就好像精神了几倍似的。

　　庞广隶的脸色有些发红，走上前用力的将杨枫往房间里面推了进去，然后重重的关上门，“你这是干什么？你以为你是非主流啊？你再不把头发剪了我就帮你剃光头；还有，你以为你是包公还是我啊？脸上怎么晒得像是掉进屎坑似的？你以为你是巧克力啊？”

　　“没……没……”杨枫说着往后退了一步，“我只是看现在好像轻这发型，所以就跟着潮流。脸上这些不是晒的，是我看隔壁的大婶整天擦什么海底泥，我就跟她要了一点……”

　　“闭嘴！臭小子，叫你学术的时候你怎么不认真学？这些旁门左道的东西你学得那么快？”庞广隶说着指着杨枫又骂道，“在半个小时之后要是没看到你换个发型，我就帮你剃光头！半个小时之后一分钟也不准迟到，现在开始计时！”说着手机看了看时间。

　　杨枫本来还想说什么的，但是看到庞广隶发火的样子，立即把想说的话吞了回去。转身开始快速的洗刷……

　　半个小时之后，一个短发的青年正站在庞广隶的身前，脸上再不是黑乎乎的像巧克力，上身穿着一件紫色T恤，下面穿着一天牛仔裤……

　　“师傅，您昨晚一夜没回来，是不是去那个地方潇洒了？”杨枫的样子邪恶的笑道。


第3章 劝徒陪读

　　庞广隶的房间里面有些凌乱，陈旧的黑皮沙发，在沙发上还有许些黑皮已经爆裂散开，中间摆着一张掉色的茶几，上面的纸巾从茶几上一直拉到门口，啤酒瓶子散乱一地，总之就像是一个狗窝似的。

　　“去哪里？你师傅我是那种人吗？臭小子，趁我不在就把房子搞成这个样子，你是不是不想混了？马上给我收拾了，否则的话有你好看的！”

　　杨枫上下看了一下庞广隶，“师傅，你不会是昨晚一天晚上都在外面吹风吧？哎呀，真是浪费时间！”

　　庞广隶的眼神尖利，死死的盯着杨枫，“你丫的再废话的话信不信我马上把你踢到大街上去睡？马上给我收拾，收拾完了就去找工作；整天不务正业，年轻的后生人混得像你这样，换了是我我早就自杀了！还用在这里整天睡觉，还有钱去买酒喝？是不是又偷我的钱去喝酒？”

　　杨枫怔了怔，转身到一边收拾东西去了，一边收拾一边说道“师傅啊，我们这样打工也不是办法，作为一个道士，我们是不是应该……斩妖除魔，为天下苍生祈福，帮助那些我们应该帮助的人啊？”

　　庞广隶的身子往沙发上靠，对了，不说还把这件事给忘记了！“对了，杨枫啊，我最近接了单生意，不过没什么收入的，当然我们也不用做什么的，你会不会做？”

　　“当然做了；不过我要看看有多少钱！”杨枫说着身子怔了怔，站起身走到庞广隶的身前，“师傅，您真的找到了这么一单生意？”

　　“废话，现在我还没接下来；你这么说的话就是答应了我是不是？”庞广隶坐直了身子指着杨枫说道。

　　杨枫急忙点头，“当然当然，有钱不赚妄为君子，嘿嘿，说说什么时候开始？”

　　“这可是你自找的，到时候别给老子说你不想去或者是说你哪里不舒服！明天早上到学校去报到，到时候学费什么的都不用你教！”

　　杨枫一怔，往后退了一步，“师傅，你不是开玩笑吧？你说的大单就是读书？哎呀……我肚子有点不舒服，我想去看医生……”

　　“站住！”庞广隶站起来看着杨枫，“再装的话我让你今晚找母猪睡！这次我也是被逼着去的，不管你去不去，反正你答应了我的！别想反悔，我睡觉去了，你自己好好的想想哈，记得别跑了，否则的话我还是让你跟母猪睡睡……”

　　“师傅，求您饶了我吧，我真的不想读什么书，您看我现在才二十岁而已，就是不想读书所以才想出来打工的，您老好心有好报，还是放过我吧，我现在就出去找工作……”说完杨枫跪倒地下抱着庞广隶的腿哭着喊着，“求您了师傅，饶了我吧……”

　　庞广隶一脚将杨枫撂倒在沙发上，“你求我？那我去求谁啊？还是认命吧你，说不定到时候我还给你在我公司里找个一职半职的管理工作！”

　　杨枫抱着沙发，双腿弯曲，极像了一只青蛙趴在上面，“但是我就是不想去读书……”

　　“笨蛋，我们去读书只是表面上的而已，其实我们这次进去是要查一宗命案！或者说是灵异案！”

　　“灵异案子？”杨枫的样子顿时精神了起来，坐在沙发上，“师傅，您说我们终于有生意接了？您说我们可以捉鬼了？”

　　“什么废话说得那么难听，说得我好像没本事似的！告诉你吧，我自己接下了一单大KS，现在已经完成了，嘿嘿，你刚才不是说不去吗那也好，我自己捞油水……”庞广隶说着转身往中间的房子走进去。

　　在外面的杨枫一愣，“师傅，我去，给我一次机会吧，求您给我一个机会……”杨枫竟然疯的长期了歌曲……

　　第二天早上，庞广隶带着杨枫往康尔集团那边走去，“记得，等下别丢我的脸，我在这里蛮有面子的，千万别给我闹事，否则你把生意弄砸了就不好了！”

　　“哇，好大的集团啊！师傅，你在里面的是什么职位啊？会不会是经理或者是董事啊？看你全身上下都是西装领带的打扮，一定是白领级的职员吧？”

　　“屁话，你没看我的西装是什么颜色的啊？明明就是黑领的，什么白领？没听说过！”庞广隶带着杨枫进到公司里面，有个人事部的职位就算是再多带几个也没问题！

　　只是走到集团里面的时候，庞广隶又开始犯难了，竟然一时间又找不到自己的办公室……

　　“师傅，您带着我转悠了十几分钟了，怎么还在这里转来转去的？你的办公室在哪里？是不是很远啊？咦？这里好像走过了……”

　　庞广隶额头上见汗，转头看着杨枫，“你别吵行不行，我正在找我的办公室！再吵我抽你嘴巴……”

　　杨枫一怔，微微的摇头，无声的出了口气，“这个家伙真的是脱线，不是说来上了几天班了吗？怎么连办公室都找不到，真不知道师公为什么会收他做徒弟，如我了，收我这么好的徒弟是他八辈子的福气。”杨枫的心里正暗暗的说着……

　　“哈欠……”庞广隶在这个时候打了个哈欠，“谁骂我？”

　　“不是我啊！师傅，您别看着我，这里那么多人看我们在转悠，可能是他们骂您也不一定！”

　　庞广隶微微的摇头，“不管了，不找办公室了，现在上楼顶去找那个家伙！”

　　“找谁？找哪个家伙？是不是给我们钱的家伙？哇，这公司好多的美女，师傅，不如我们坐下来慢慢的欣赏？”

　　“赏你个头，没有内涵的美不算是美，笨蛋，快点，再不快点你就给我回去睡觉！”

　　“喂，认识领班是吗？怎么庞广隶还不上来？是不是现在还没上班？好！”石静萍说完气气的挂掉电话，“这个臭小子肯定又在公司里面迷路了，平日里不是亲眼所见的话，我还真吧相信这个家伙会是个驱魔大师……在自己的公司里面竟然还会迷路？真是白痴……”

　　“萍姐，难道那你现在还不知道那个家伙脱线得紧，还是找他的号码打过去吧！”倪秋抱着文件进来放到石静萍的办公桌上。

　　石静萍的大腿往椅子边上的手把一放，“别说了，再等等，如果还不来的话再打给他，真不明白上帝怎么给这个家伙驱魔的能力，气死人！”

　　“我来了……”门口就在这个时候响起了庞广隶的敲门声……


第4章 校长

　　庞广隶的生意随着敲门声传来，石静萍失望的摇头，“肯定是找不到路了……可怜的娃！快点进来吧，等你很久了！”

　　倪秋放下文件在外面也没有什么急事，所以也就站在石静萍的旁边，看看这个家伙进来是想干什么的，或者说……好像自己也想看到这个家伙。

　　只见庞广隶身边带着一个小伙子走进来，再进来的同时，庞广隶还不时转头看着身边的小伙子，“记得，别乱说话，这位美女就是这间集团的老总，我通常叫她老板的。”

　　石静萍上下打量了一下在庞广隶身边的小伙子，这人脸上就是一小白脸似的，身上虽然穿着一件衬衫，但是裤子却是现在流行的窄脚裤，而脚下却是穿着一对黄色的越南三耳拖鞋。

　　“老板，我们来了！咦？怎么不见林小妹？是不是我们不用过去了？”庞广隶左右看了一下没有看到林小妹的身影，心里便是一阵的欣喜，如果不用去当然是最好了。

　　“你想得美啊，她就是来了现在早就走了，难道你没看到现在是什么时间吗？八点半了快，是不是又找不到办公室了？见过蠢的没见过你这么蠢的！”

　　看到师傅被骂，杨枫上下看了一下石静萍，“我说小姐，你是不是没有男朋友啊？怎么说话这么凶？一点都不像是那些有素质的老板！”

　　“喂，叫了你别乱说话你是不是不听？”庞广隶抬着头看着杨枫说道。

　　石静萍一怔，还真没人敢这么说过她的，“我说我的职员关你什么事？你是谁？”

　　庞广隶立即上前打圆场，“不是不是，这是我的徒弟杨枫，你别怪他，平时他有什么话都是张口直言的，我说老板，别拖时间了，现在林小妹没来，我下去做事去了！”

　　“慢着，谁说没来？你看看现在是什么时候了，人家来了把如学手续都办好了，这些就是录取通知，你们师徒两个拿去吧，别在这里烦我了……”石静萍说着将两封用信封装着的东西丢出来。

　　庞广隶上前拿起两封信封，拿出里面的纸张，“赵是？林中？嗯？怎么两个名字都不是我们的？而且这林中好像临死前的临终，赵是好像还是没事找事……”

　　“当然了，这是林小妹给你们找的身份，千万别让学校的人知道你是我们集团的，否则后果由你负责！”说着在旁边拿出了两个书包，“这是你们的书，林小妹已经把你们安排到他弟弟林小弟的班级上，每天都要在学校里面住宿。总之什么都安排好了，你现在只要去到那里把这两封信丢给校长或者主任就可以上学了！”

　　站在重点拼搏中学的学校门前，庞广隶的样子呆住了，没有想到自己还会有上学的机会，但是小学都还没毕业的他，早就没有再进学校的渴望了。

　　庞广隶没有想到林小妹竟然会这么细腻，就连学校中的校服也给要回来给两人换上了，虽然有些不合衬，还算能过人眼……

　　“走吧，还愣着干什么？怕啊？你师傅我大学的文化，怕什么？”庞广隶自吹了一下带着杨枫往学校里面走去。

　　站在校长室里面，两人一高一矮的站在一个带着眼镜秃头的校长面前，在校长中间的头顶上光滑发亮，人中穴的胡子一字而开。

　　“我是这里的校长邹栋，我们重点拼搏中学是不会收那些成天只会玩的学生，虽然你们两个是特别人介绍来的，我不管你以前是在哪个学校出来的，但是一样要遵守学校的规矩！我们重点拼搏学校是不会出现那些垃圾的！”邹栋挺直了腰杆说道。

　　庞广隶笑了笑点头，“是的是的走动校长，我们不会乱走动的！校长，我向您推荐一种洗发水，保证能让你的秃头再次的长出头发……”

　　“闭嘴！”邹栋歪着头上下打量着庞广隶，“你的样子怎么像二十几岁了？”

　　“是吗？”庞广隶上下看了一下自己的身子“今天我只是没有化妆而已，没事，我只是平时太忙了，经常复习熬夜，所以看起来就老了点！”

　　邹栋点了点头“你们谁是赵是谁是林中？”

　　“我是赵是！”庞广隶以及杨枫两人急忙说道，庞广隶转头对着杨枫使了个狠的颜色，“校长，我是赵是！”

　　“那你就是林中了！”邹栋说着转身走到办公桌前拿起那两封录取通知书，“你们跟我来，我带你们到教室去！”说完往门口走了出去……

　　庞广隶冒着冷汗的走过了一个又一个教室，而教室中的那些莫名的眼光让他浑身不舒服，被人群当做焦点看的感觉好像还很难受，倒是身边的杨枫轻松自在。

　　教学楼分成两栋，而且这个布置让庞广隶差点吐血，简直就是垃圾的设计，两栋教学楼是似连似不连的，也就是说在中间的地方除了最上面的一层不是隔着的，其他每层中间都用一睹厚厚的墙隔着。吐血的不是不是有墙隔着，A教学楼的楼梯一直往上，直到七楼的楼顶；而B栋就让人吐血了，二楼到七楼有楼梯，但是却唯独一楼没有楼梯的！

　　也就是说要走到B二层楼的话，就必须在A教学楼走到七楼，然后从七楼链接的地方走过B栋，再往楼下走才能走到！庞广隶整个人好像是颓废了似的，看着邹栋的背影。

　　“我说校长，好像我们走了很远了？还要什么时候才能到教室？再走的话就要叫白车了！”庞广隶走路有些喘气的说道。

　　邹栋转身看着庞广隶，“不好意思，我们B栋楼的一楼没有链接到二楼的楼梯，所以我们现在再下到二楼就到了！”

　　杨枫擦了擦额头上的冷汗，“我靠，那不是在最后也是最远的教室？师傅，我看我们要提前半个小时来爬这里了……”

　　“什么，师傅？”邹栋上下的打量着庞广隶，“他是你的师傅？”

　　庞广隶瞪了一样杨枫，“呃，校长，事情是这样的，古人有云，三人走必有我师，你看我们三个人在走，我也可以叫你师傅的！”

　　“不要啊，那他不是我的师公了？我……哎呀……”杨枫顿时忘记了自己的身份。

　　庞广隶伸过手在杨枫的屁股抓住一把肉，狠狠的捏了一下。“校长，快点走吧，再不走等下走到教室就要放学了……”


第5章 乌龙事件

　　“神经病！”就连邹栋也开口骂道，看到杨枫的样子更像是脑残似的！

　　来到B栋二楼，站在教室的门口，邹栋校长对着教室里面正在上课的老师叫出来！

　　在上课的是一个女老师，一头长发披肩，还带着了一副高近视的眼镜！样子二十五六的样子，身高一米六左右；走到门口，看了看旁边的庞广隶以及杨枫，“他们两个就是插班生吗？”

　　邹栋点了点头，“没错，剩下的事情就交给你了，有什么事情再来找我，我先走了！”说完转身走开。

　　“我是高三（026）班的班主任朱文媛，也就是我身后的这个教室，你们两个怎么现在才来？都几点了？”朱文媛说着头甩了一下，“还不快点进教室在这里呆着做什么？”

　　“呃……”庞广隶顿时无语。

　　“老师，帮我找个位置！”杨枫走到教室里面在朱文媛的身边小声的说道。

　　朱文媛往下面看了下去，“大家，这是我们新来的插班生！你们俩个过来自我介绍一下！”

　　“啊？还要自我介绍？”庞广隶忍不住的说出来，看到这么多的目光就已经够难堪的了还要在这么多人的面前自我介绍。

　　“什么啊啊？快点过来，我还要上课！”

　　杨枫赶紧拉着庞广隶上到讲台上，然而当庞广隶面对着下面那些学生的时候，哇哇声顿时穿了出来，“哇，这个学生好像二十几岁了……”“是啊，不知道是不是得了衰老症，真可怜！”

　　庞广隶的脸色有些难看，推了推身边的杨枫，小声的说道“快点说话，说完了收工……”

　　杨枫清了清自己的嗓子，“咳咳……各位，我叫杨枫……”

　　“不是杨枫，是林中啊笨蛋！”庞广隶冷汗冒下。

　　“呃……各位，我叫林中，是新来的插班生，以后还请给位多多指教、多多关照、多多照顾、多多行善、多多积德、多多帮助、多多相拥……”

　　“闭嘴，笨蛋，你在说什么呢！”庞广隶的脸色有些难看，就连下面的学生顿时也安静下来，呆呆的听着杨枫说的多多……多多……

　　“欢迎！”朱文媛拍了拍手说道，下面的同学也跟着拍手掌，不过只是唏嘘几个人而已！

　　庞广隶站在中间的讲台上，“大家好，呃……我名字叫……咳咳，叫赵是，也是新来的插班生，以后还望大家……”

　　“欢迎！”还没等庞广隶说完朱文媛便拍掌叫欢迎，“你们自我介绍的时间到了，下去找位子坐吧！刚好剩下两个位置！”

　　庞广隶的冷汗一冒，走到朱文媛的跟前小声的说道“老师，我还没说完……”

　　“没关系了，知道你的名字就好了！其他的都是废话！”朱文媛说着转头那个下面的同学看去，“赵是，你过去最后那个女孩子的旁边坐下。这位林中，你到旁边的位置坐下，快点！”

　　庞广隶吞了吞口水，走到位置上的时候把他吓了一跳，同桌竟然是个女的……“喂喂喂，臭小子，我跟你换个位置！”

　　“不许换！”朱文媛双手叉腰，“是不是把我的话当耳边风了？是的话就到外面站着，不要在这里坐着！”

　　庞广隶打了个冷战，只有硬着头皮往那个女孩子的身边坐下！“你好……很不幸做了同桌……不是，跟高兴做同床……不是，同桌很好！”庞广隶竟然也有这种感觉，幸好是最后一个位置，否则的话还不脸红到脖子根了……

　　“这还是来查案的吗？这是来上课睡觉的……”庞广隶小声的跟身边不远的杨枫说道，“我都说了这个办法不行的了，现在知道了吧？我连宿舍都不知道在哪里……”

　　“师傅，您别跟我说话好不好？等下老是发飙了可不是开玩笑的。你看老是好像还没有男朋友，这样的女人最可怕了……”杨枫的双眼直勾勾的盯着前面的黑板，连转头都不敢。

　　庞广隶的背往后靠了下，双手抱胸，“你小子现在不想跟我说话是吧？你是看中了哪个妹妹了？放学了我再慢慢的研究你！”

　　也就在这个时候，一块白色的粉笔头猛的一下往庞广隶飞来……

　　“师傅小心暗器！”杨枫小声的说道。

　　庞广隶转头问道“什么……哎呀！”粉笔头砸到庞广隶的额头上，当下猛的站起“谁？谁？谁丢的暗器？”

　　“哈哈……”整个教室的人忽然小声的笑了起来，站在讲台上的朱文媛双眼冷冷的瞪着庞广隶，“是我丢的暗器怎么了？你再开小猜我让你到外面站着慢慢开！”

　　“怎么中学都是这里无聊的，上课不能说话，闷死了……”庞广隶慢慢的坐下，嘴巴小声的说道。

　　“你嘀嘀咕咕的在说什么？是不是想骂我？”

　　庞广隶低着头，双手抱胸，“你这么凶我怎么敢骂你？快点继续上你的课吧你……”然而话还没说完的时候，下课铃声响起！“耶！下课了！”难得听到这个声音，庞广隶站了起来，但是看到周围那些同学的目光，整个人的双手僵住，上面的朱文媛老是也是双眼瞪着他……难道这不是下课的铃声？

　　“赵是！你果然是没事找事！跟我到我的办公室！”朱文媛的脸色有些气愤的样子！

　　庞广隶站在朱文媛的办公桌前一米处，低着头看着自己的脚趾头，双手放在背后，身上的衣服是白色的校园衬衫……

　　“你真的是好大的胆子，刚来到我这班第一节课就给我闹这么大的事情出来，你以前是在哪个学校的？”朱文媛指着庞广隶说道。

　　庞广隶摇动了一下头，“我以后注意点就是了！老师，要是没什么事情我先回教室了……”

　　“记住了，下次如果再发生这样的事情，我就要见你的家长，回去吧！”

　　庞广隶冷汗一冒，见家长？那还得了？

　　“师傅，您怎么这么冲动啊？你以为这里是小学啊？下次你可得沉住气啊！”杨枫看到庞广隶回来松了口气！

　　“沉沉沉你妹啊沉，我来这里又不是读书的！”庞广隶说着忽然间闪过了一个想法，转头看着杨枫，“两个座位是空的，也就是说这班的同学有两个人已经出事？林小妹说过会让我进林小弟的班级，难道我们……难道我们两个的位置其中一个就是林小弟的？”


第6章 有点眉目

　　“师傅，你好聪明，好像你说的很有道理！等下我们就问问我们同桌，只要查清楚了就不用在这里受罪了！”

　　庞广隶转头看着杨枫，“你个臭小子，刚才不是不想跟我说话吗？师你妹，我不认识你！让开！”说完庞广隶转头往身边的同桌看去。也就在这个时候上课的铃声响起。

　　坐在身边的同桌是个女孩子，样子竟然还有二十岁左右，难道是留级生？不过庞广隶来这里不是要查同桌的来历的，只要问清楚林小弟的事情，虽然说坐在身边的女孩子看起来有种奇怪的感觉。

　　这节课是英语，庞广隶看到不是班主任的课，也就放心了许多，转头有些不好意思的看着身边的同桌，“小妹妹，我想问你一个问题！”

　　“不知道！”坐在身边的同桌竟然很干脆的就回答庞广隶，声音还有些冷淡。

　　庞广隶被打击了一下，不过还是要厚着脸皮，“我还没说，你就不知道了？其实我只是想问问关于林小弟的问题！”

　　“不知道！”那个女孩子连看也不看庞广隶一眼便回答，这倒是把庞广隶有些下不了台的样子。

　　“喂，小姐你贵姓？竟然敢这样跟我说话，要不是看你是个女的，我给你两巴掌！”庞广隶说着还扬起手晃了晃……

　　“下面我就请同学来念一念昨天学的英文！噢，举手的那位同学！”英文老师是个男的，看到庞广隶举手的样子立即兴奋的叫道，虽然说有人举手，但是举来举去，都是那几个人！现在终于看到一个从来没有举过手的人举手，当然兴奋了，“还是位新的同学！”

　　全班人的眼珠子刷的一下往庞广隶看去，全部人哗然，没有想到这次来的插班生还是个会英语的草包？

　　庞广隶一怔，为什么全部人都往自己这边看过来呢？这是什么原因？

　　“这位同学请你站起来！”英文老师笑着说道。

　　庞广隶左右看了一下，慢慢的站起来，然而桌子上却好像什么书都没拿出来。

　　“你叫什么名字，我要认识认识了！”

　　“庞广隶……啊不，我叫赵是！”庞广隶冒着冷汗说道。而他没有注意到，身边的那个冷若冰霜的女孩的神情有些奇怪。

　　“嗯，赵是，你把第二十八节课的英文读一下吧，反正你是刚来的，OK，开始！”

　　庞广隶的脸色忽然间变成了猪肝色，上下看了一下，自己最不懂的就是英文了，现在竟然说要自己读英文？“对不起老师，我不会读！”

　　“我去……”全本齐齐冒汗，低声私语，暗暗的摆中指！

　　“既然你不会，你刚才为什么要举手？你知道这是很伤人自尊的吗？害得我白白高兴了一场……”英文老师也暗暗的摆了一道中指。

　　“我刚才只是看到有蚊子，想打蚊子！”庞广隶说着慢慢的坐下。那个英文老师也懒得理他！

　　身边的那个冷若冰霜的女孩这才转头往庞广隶看来，“你刚才问我什么？”

　　庞广隶也转头看了过去，果然是很有感觉，那种亲切的感觉，在转头看来的瞬间更是强烈！“没什么，就当我没问，反正我不会低声下四的求你！”

　　“赵是不是你的名字，你叫庞广隶吗？”女孩不管庞广隶说什么，继续问道！

　　“不知道！”庞广隶学会了刚才的那种语气，别过头不看身边的同桌。

　　女孩子上下看了一下庞广隶，“要是你回答我的话，我可能会把你想知道的事情告诉你！”

　　庞广隶一怔，上下打量女孩“什么意思？交易吗？我看你也不像是一个学生，那我也不怕告诉你，我是庞广隶不错，有什么事情请教？”

　　女孩的脸上神色微微的变了变，然后重新上下打量着庞广隶，那本来冷淡的眼神顿时变得柔和，让庞广隶觉得莫名其妙。“我想知道，你为什么要知道林小弟的事情！能说一下吗？”连声音也变了！

　　庞广隶倒是觉得浑身不自在，“算了算了，不问你了，就当我没问过你！真是的，问句话都那么麻烦！”

　　“我不是不想说，我只是想知道你要他的资料来做什么，只要你说出你的原因，我就告诉你！”

　　庞广隶双手放到书桌上，“你说的不是废话吗？要他的资料当然是想查案子了！难道我还找林小弟然后拜会他啊？”

　　“我们坐着的位子是林小弟的没错，他在前一天晚上死在宿舍，死的时候宿舍什么痕迹都没有，在他的身上也没有任何的伤痕，不过有一点很奇怪，那就是有一个同寝室的室友，在半夜看到在林小弟的床上坐着一个头发散乱的女人……你也觉得这件事荒谬吧”

　　庞广隶微微的摇头，“一点都不荒谬，你还有更多的资料吗？听你说的话好像也不是什么学生！”

　　“现在是上课的时间，下午我没时间，今天晚上在一品香饭店见，到时候我再跟你详细的说说……”

　　庞广隶转头有些吃惊的看着同桌，“你不是学生我早就看出来了！今天晚上不见不散！”

　　“你在说什么？约会啊？我盯着你们俩很久了，你们一直无视我的存在！马上到门口给我好好的约会去！”正在上课的英文老师不知道什么时候走到庞广隶的身边狠狠的说道。

　　庞广隶一怔，微微抬起头，仰视高高在上的英语老师，“我想你不会吧？那么小声你都能听得见？顺风耳转世……”

　　“你知道讲台为什么会高一点吗？”英语老师双手叉腰的说道，“就是因为这样会很好的监视着你们，你们两个竟然敢在我的课堂里谈情说爱？马上给我出去……”

　　庞广隶站在教室的门口，身边站着的正是同桌女孩；直站到下课的时间……

　　“师傅师傅……刚才你问到了没？我问了我的同桌，他说他知道是谁杀了林小弟的！”杨枫来到庞广隶的身边，小声的在庞广隶的耳边说道。

　　而刚好这话给身边的同桌女孩听到，不过她却不动声色，心里也有一个疑问……

　　“别吵，这里不是说话的地方，我们到另一个地方说话！”庞广隶看到人人都下课了便拉着杨枫往教室自己的位置走了回去；当然，后面还跟着庞广隶的同桌。

　　“别开玩笑了，要是他知道的话，早就完蛋了！杀人灭口一般都是经常发生的事情！”坐回到座位上，庞广隶的眉头紧皱……


第7章 一品香

　　“师傅果然英明神武，他说他知道，其实他是开玩笑的，嘿嘿……”杨枫说着傻笑了起来。

　　庞广隶本来被悬起来的心，现在一下摔到了地上，转头看着杨枫，伸手猛的一下在杨枫的后脑勺上狠狠的敲了一下，“妈的，开玩笑的你也叫我进来？不想活了你？”

　　“大哥，是你自己要进来的，又不是我要进来的！”杨枫说着双手捂住后脑勺说道，“再说了，怎么可能有人会亲眼看到？就算是真的看到，也会像你说的一样，被灭口了！”

　　跟庞广隶同桌的女孩这个时候也忍不住的偷笑，不过却没有发出声音！

　　已经十几年了，已经十几年没有进过教室了！庞广隶显然很不喜欢呢这个地方，所以一天下来，整个人就好像做了苦力活似的，“啊……我的同桌今天下午竟然没来，害的我上课的时候净是睡觉，老是找我开了三次小会，一次大会了，要是下次在这样的话我就要被提出学校了……”庞广隶站在宿舍的门口伸着懒腰说道。

　　杨枫倒是懒得理庞广隶的那些什么上课的事情，转头往背后的宿舍张望，“师傅，你说这个真的是林小弟住的宿舍吗？怎么死了个人在这里了还有人在这里住？”

　　“废话，难道死了个人地球就不用转了？难道死了个人我们就不用过生活了？难道死了个林小弟那宿舍的人就要出去睡大街了？笨蛋！”庞广隶说完还往杨枫的头上敲了一下，“快点进去洗澡，换身漂亮的衣服，今天晚上请假出去吃饭……”

　　“哇，师傅果然是深明大义，学校里的饭就好像沙子似的，整天吃到嘴里就变成黄豆了，还有那些菜，我真是怀疑那个厨师是不是个瘦子，今天菜水弄了我一身，我拿回来洗的时候发现竟然没有半滴的油，你说是不是很抠？平时能看到半寸的肥肉就已经是相当于中五百万彩票了！”

　　“什么吃到嘴的饭变成黄豆？你在说什么？虽然学校的东西不好吃，但是这关你什么事？是人家要补营养又不是你！”

　　“吃到嘴的饭变成黄豆意思就是饭跟石头一样硬！我也是发育中，等待补营养，不过现在师傅请我去饭店吃饭了，真是老天也开眼……”杨枫说着微微的抬头往天上看去，然后深吸了口气。“今天的空气真是清新，天气是他娘的这么好……”

　　“笨蛋，什么乱比喻的，乱七八糟，不是我要请你吃饭，要我请你吃饭？做梦去吧你……”

　　一品香饭店是在这个城市之中有点名气的饭店，虽然说谈不上是高级，但是也不算是低级，起码在卫生的方面都很讲究，提供也广阔，有快餐、炒菜、面、粉、粥……

　　在一个没有什么人的角落里面，一个身穿着一身警服的少女此时正坐在那里慢慢的喝着茶，而在身边的是一个二十五六的男子，身上也是穿着警服，手中拿着菜谱，“广珍，你要吃点什么？”

　　“左小三，我都跟你说了我在等人，要吃什么都要等人家来了再说！别失了礼节好不好？”原来与庞广隶同桌的女孩子正是此人，她还真的不是学生，是个警察，而且名字叫广珍！

　　左小三上下打量了一下广珍，“我说小队长，你是不是脑袋秀逗了？以前你像个男人婆似的，怎么今天会这么客气了？来这里坐了一个小时了，难道在等高级的领导？”

　　“你说什么？”广珍双眼一瞪，转过头睁大着双眼看着左小三！

　　左小三一愣，立即赔笑说道“没……没什么，我有说话吗？刚才谁在说话？”

　　广珍看了看时间，都已经八点了还没来，怎么感觉这个家伙有点拖泥带水的！再不来的话这里可就要赶客了，如果不是穿着制服的话早就被赶出去了，早早提前到这里一个小时了！

　　也正在广珍正准备点菜的时候，庞广隶的身影出现在门口，身上早已经穿着平时穿的休闲装，其实庞广隶的休闲装也就一条皱巴巴的深蓝色休闲西裤，以及一件灰色的上衣！看起来要多老土有多老土！身边的那个稍微年轻一点的少年就显得比较潮流，身上穿着窄脚牛仔裤，上身穿着一件紫色T恤，不过全身上下却被脚下的三耳拖鞋给破坏了。

　　“来了，在还没了解到对方是谁的时候注意点形象，别丢人！”广珍愣不愣的说出这句让左小三听不懂的话！

　　左小三正想问什么的时候，庞广隶以及杨枫就已经到两人的身前“没有想到你是个警察！呵呵……”庞广隶来到跟前的第一句话便是这句。

　　广珍站了起来，微微的点头，“请坐！”

　　庞广隶将杨枫坐到左小三的对面，自己坐在广珍的对面，“我先自我介绍一下，这是我的徒弟杨枫，我叫庞广隶！两位还没请教！”

　　左小三正想说话，但是却被广珍拦住，“我叫广珍，他是我的同事左小三，也是在学校里面做卧底的！不知道庞警官是哪个部门的！”

　　庞广隶一怔，还没说话的时候身边的杨枫却哈哈笑了起来，“不会吧？做小三？这样不太好吧？”

　　庞广隶转头盯着杨枫，杨枫看到庞广隶的眼神立即停止笑容；庞广隶这才转头往广珍看去，“我不是什么警官，你们来了这么久还没点菜啊？快点点菜吃饭了！肚子饿惨了……”

　　广珍看着庞广隶的眼神，心里也知道警局里面没有这号人物，就算是有，在自己同事的面前也不可能不承认，除非他们两个在办一件更大的案子，不过既然不肯说，广珍也不好多问，总之眼前这个人，让她永远都无法忘记！其中的原因，后文再提……

　　点了一大堆的菜之后，庞广隶还叫了一瓶稻花香；将所有吃的准备好了才问道，“广珍小姐，你在学校里面查过林小弟的消息，有没有进展？”

　　左小三看到庞广隶师徒两人点菜，就好像眼前的两人不是来这里谈事情的，而是故意来这里吃饭的，但是身边有小队长在，嘴上也没多说什么。不过倒是觉得庞广隶的名字有些奇怪而熟悉……

　　“我们也查不到什么东西，我能告诉你的是，林小弟的验尸报告，林小弟的死亡时间大概在前天夜里十二点到三点之间，现场没有任何的证据，尸体没有任何的伤口，还有一点，那就是没有任何致命的病症！没有受伤的痕迹，没有任何中毒的迹象！林小弟的死几乎可以说是一个谜！”


第8章 替身

　　“你的这些消息都不是我想要知道的，这些事情在我前一天的时候就已经知道了！”庞广隶一边吃着饭一边喝酒，口齿有些含糊，不过倒是可以让人听得清晰！

　　广珍看着庞广隶的样子有些无语，两师徒就好像是饿鬼投胎似的！“那你们两个需要知道什么事情？不知道能不能告诉我呢？”

　　庞广隶点了点头，“告诉你是可以的，因为你是个美女，但是告诉小三那绝对不可以的，小三是所有女人都怨恨的玩意，我虽然是男的，但是我恨小三！”

　　左小三在一边听着脸色就不对了，“我说土包子，你在说什么？信不信我现在拉你到警局里面去？看在广珍的面子上我才忍着你们两个家伙的！”

　　“呐？广珍小姐，我没说错吧？就说他只是个小三，所以你以后要注意一下这个人了，换了我是他的老大，我早就扇他几个耳光了！没大没小的！”庞广隶用筷子指了指左小三。

　　谁知道广珍听到庞广隶的话之后，真的站起身，重重的在左小三的后脑勺上狠狠的甩了一巴掌！

　　“啪”一声，很响的声音在整个饭店内，听得清晰！左小三猛的往前面的碗撞了过去，脸上粘着许多米饭抬起头来！

　　“咦？小三，你怎么了？”广珍莫名其妙的看着左小三问道，样子就好像是不知道刚才自己打了左小三一巴掌似的。

　　庞广隶放下筷子，拍了拍肚子，“好了，我吃饱了，多谢广珍小姐请客，没什么事情的话，我就先走了！”说着，微笑的看着左小三，“刚才的那巴掌痛不痛啊？要不要再来一巴掌？”

　　“诶，你还没说你们想知道些什么事情！”广珍有些不明白庞广隶的话，但是还是为了公事要紧，看到两人就要走了，急忙站起来说道。

　　杨枫走到广珍的面前，“我们想要知道的事情，是在今天晚上！你们啊，最好就不要跟着我们，否则的话，到时候别把你们吓着了……哎呀！师傅，干嘛打我？”

　　“你少说两句行不行？他们是警察，你以为是道士法师吗？我才是道士法师，真是一个竹本（笨）！”庞广隶说着拿起一支牙签，转头往广珍看去。

　　只见广珍与庞广隶对视了一眼后，扬起右手又往左小三的后脑勺猛的一下扇了过去……

　　“啪！”又是一声脆响，庞广隶哈哈大笑，“小三就是这个下场才合乎逻辑，否则怎么会有好的结局啊！嘿嘿！”说着带着杨枫离开了一品香饭店！

　　左小三双手抱着后脑勺，看着庞广隶两人走出去了才问道，“你干嘛老是打我，作为我的上司，你要给我一个理由！”

　　广珍奇怪的想起了刚才好像被人催眠了似的，只有短短的数秒钟而已，但是自己根本不知道自己在做什么！“我没有啊！我哪里打你了？”

　　“啊？”左小三一怔，“我靠……好不负责任，不是说警察是不会说谎的吗？哎呀……大姐别打了……哎呀……”

　　回到学校，男生宿舍区二楼的（026）班宿舍门口，此时还没到放学的时间，所以庞广隶以及杨枫两人正站在栏杆上看着操场下面，操场的四周花草树木样样齐全，而现在还没放学，所以两人不敢开灯！怕那些值日老师上来问七问八的！

　　教学楼的灯光照在操场上，操场上空无一人，感觉好像很怪异似的。“师傅，你有没有感觉到这里有什么阴气、怨气、邪气、鬼气、妖气之类的？”杨枫看到这样的情景，虽然表面上不害怕，但是心脏还是噗通的跳个不停！

　　庞广隶微微的摇头，“我什么都感觉不到，我就觉得奇怪，如果没有邪气的话，那这件事就是认为的了！但就算是人为的话，也该留下一点伤口啊，为什么没有伤口？”

　　“那师傅您想过什么鬼怪或者妖物会隐藏气息的吗？”杨枫说着想了想，“按照道理说的话，我觉得绝对不是人为的！”

　　“废话！当然不是人为了，这件事情既然叫我来的话就不会是正常的案件，如果是正常的案件，林小妹直接交给警方就好了！”庞广隶说着转头往楼梯口看去，“小心，有人来了，千万不要是值班老师。”说着拉着杨枫走到宿舍的门口，将自己的身影藏了起来。

　　在这上课的时候如果有人的话没什么可能是学生，只有那些值班的老师，庞广隶以及杨枫两人偷偷的探出一个眼角看着；就在这个时候，楼梯口出现了一个身影，样子有一米七五左右，身子瘦小。

　　那个身影一走上楼梯就往庞广隶等人这边走来，二楼的宿舍很安静，就连教学楼那边的声音也极难听到，而那个身影走路的脚步声却响切了两人的耳朵！

　　庞广隶的心里暗暗的叫糟，拉着杨枫往那些更黑得看不到人的地方走去，两人的眼睛在这个时候都可以看到东西，所以不怕看不到来人！

　　脚步身渐渐的靠近，走到庞广隶所在的宿舍门口突然停了下来，两人立即屏住呼吸，然而就在这时，庞广隶忽然眉头皱起，只见站在门口的人忽然开始散发出一股极其强大的怨气！当下伸手将杨枫的额心用手遮住，转身背对着那个门口站着的身影。

　　一分钟左右的时间，那个身影才转身离开，当脚步声响起来的时候，庞广隶松开杨枫，转身往门口追了出去，然而跑到门口的时候，却不见了刚才的那个身影，这才十秒钟不到的时间，怎么会溜得这么快？

　　杨枫跟着跑到门口，“师傅，刚才你捂住我的额头干嘛？咦？那个家伙好像不见了！”

　　庞广隶深吸了口气，“看来这件事真的不是什么正常的谋杀案！刚才那个家伙是个替身，释放怨气，要不是我帮你的忙捂住额心的话，你早就被他吸走阳气了！”

　　“释放怨气？师傅，那他为什么不在人多的时候释放啊？”

　　庞广隶的眉头又皱起，“我明白了，林小弟是被吸干阳气而死的！在人多活动的地方，一般的秽物是不敢出现的！这是很多人都知道的道理。但是你知道什么是人体精火吗？在人睡觉的时候，正是三火最为薄弱的时候，而那些替身也是在那个时候出动，帮她们主人吸阳气！”

　　杨枫的脸色刷的一下变白，“那为什么它们的主人不会亲自动手呢？”


第9章 化怨为安

　　“主人？小子，如果你有一帮替身的话你会不会亲自动手？”庞广隶的眉头皱了起来，“这件事好像不一般，以前应该有人出事，这些事情应该发生不止一件了！”

　　杨枫的冷汗冒下，“那师傅，这个妖怪或者是鬼物有多少替身啊？要是很多的话这里每天不都要死很多人？”

　　“死了多少个人就有多少替身，这只不是痴妖就是怨鬼，我想你不会笨到连真钱假钱都分不清楚吧？怨鬼或者是痴妖不会像你这么本，如果一天杀几个或者是几十个人的话，那鬼才来这里上学呢！”庞广隶说着转头往另外黑麻麻的一栋楼看了过去！“好像那边是女生宿舍吧？”

　　杨枫抓了抓后脑勺，“好像是女生宿舍，师傅，你不是要去女生宿舍搜查吧？”

　　“女生宿舍的话……”庞广隶右下摸着下巴想着往前走了两步，“啊？那广珍不是很危险？不知道她回来了没有！”想到这里，庞广隶转头往女生宿舍看去，也就在这个时候，女生宿舍上下左右的中间的房子亮起了灯光。庞广隶的心加快了跳动，也不知道为什么会有这种感觉。“快点过去，否则下一个就是广珍了！”说着往楼梯口跑了过去！

　　也刚好到楼梯口的时候，正有脚步声往上面走上来，庞广隶想了想，除了那个左小三或者没有别人了，想到这里，看了眼杨枫，微微的点头，猛的一下往楼下冲去，轻盈的脚步有些难以发出声音的感觉！

　　来人正是刚在外面回来的左小三，楼梯是装有太阳灯的，只要是晚上，只要不停电，那么这里就会长期开着灯！当走上到一楼的时候，忽然间身边有两个快速的身影掠过……

　　左小三吓了一跳，上下看了一下，没发现有人的时候，“妈的，想吓死人撒！”

　　走到楼底下，杨枫微微的抬头往左小三看去，“要是吓死你的话我就不是这样吓你了。死做小三的！”

　　“废话那么多干什么？走啊！”庞广隶急促的叫道，拉着杨枫就往女生宿舍奔上去！

　　女生宿舍总是给男生一种不一样的感觉，第一感觉到干净，第二就是女生很多都很会收拾，第三，会有那么多汗臭味，所以男生来到女生宿舍是感觉不一样的，起码浑身不自在，庞广隶就是这样。

　　带着杨枫来到女生宿舍三楼，宿舍总共就七层，而亮灯的那间宿舍现在正是在三楼的中间！可能那个就是（026）班的女生宿舍了！一般一个宿舍都是全班的，他的构造也就跟教室差不多。庞广隶站到门口的时候，正是看到广珍正用袋子提着一袋东西，看到庞广隶以及杨枫两人，脸上出现了奇怪的样子，显然是不明白两个家伙为什么闯进女生宿舍！

　　“我们……是想来告诉你，这里有不干净的东西，所以你现在不能在这里呆，起码要等那些学生放学之后！”庞广隶平静了一下自己的心跳，看到广珍还没事站在这里，心里面放心不少！

　　广珍也没有对庞广隶破口大骂色狼，“不干净的东西？是什么意思？”

　　“就是这里有不干净的东西出现！所以我们来这里再约你出去逛街，到学生放学再回来！”杨枫看到庞广隶不好意思的样子，赶紧上前替庞广隶说道！

　　庞广隶转头瞪着杨枫，“为什么每次我想说的话你都会知道？你知道得太多了，小心我杀人灭口！”

　　“开什么玩笑？我可是警务人员，你让我去相信这个世界上有什么污秽的东西，简直是荒谬，我现在总算是明白了，你们不是什么警察，而是两个神棍！”广珍说着往庞广隶走过来，走到一米处的时候，“不过我给你一次机会，你现在马上走，以后这件案子你们不能再插手，否则的话别怪我抓你会警局！”

　　庞广隶深吸了口气，“好样的，你微哩谷！不过我想跟你说的是，我进来这里卧底也是要钱的，我不像你们进来有公家报销，我从小没读过书，现在想过来读书，这个理由你满意了吗？我现在是不会离开学校的！”

　　庞广隶说出这句话，广珍整个人打了个冷战，看到庞广隶的样子她的心里也很难过，但是有些事情，是很难……“我没有说不让你们读书，我只是不想让你插手这件案子，难道你不知道案子是由警方来办的吗？我劝你们还是好好的读你们的书吧！”

　　然而也就在这个时候，一阵阴冷的风从右边吹袭而来，杨枫转头看去，顿时感觉全身发毛，“不行了……那个家伙又来了！”

　　庞广隶的眉头一皱，拉着杨枫往宿舍里面跑了进去，然后重重的把宿舍门关上，奈何的是宿舍门根本就没有内锁的，只有外面有把锁头！庞广隶将两人护在身后。

　　而广珍伸手抓住了庞广隶的肩膀，“你想干什么？”

　　“别吵……”然而就在吵字刚出口的时候，门口出现了一个身影，这回不像是上次简单的男孩，而是一个穿着睡衣的长发女子，乱腾腾的头发披散开，头微微的低着，好像是在看着自己的脚一样。手上还拿着一把梳子在梳着头发，但是不管她怎么梳头发都是乱腾腾的！也就在这个时候，在那个女孩的身上发出强烈的怨气……

　　庞广隶一怔，双手相握，食中指腹对腹，嘴中喃喃的念叨“万物之理，自然生存，众生太平，化痴为勤，化恶为善，化怨为安！”

　　待庞广隶的咒语念完之后，对面的那个女子猛的打了个冷战，接着站直了身子，双眼变色，冷冷的盯着庞广隶三人，头上的头发也在这个时候变成至顺的样子。

　　广珍什么时候见到过这样的场面，心中不免对庞广隶有些好奇……

　　只见那个女孩头发变顺之后，双眼慢慢的变色，最后变成了平常所见的颜色，然后慢慢的往后躺下……

　　杨枫口气一松，往后倒退了一步，“没想到这次竟然是女替身！那刚才我们碰到的那个应该是男生！”

　　庞广隶皱着眉头，往前走了一步，然后伸出手指点在那个女孩额头上，然后往下抹下去，那个女孩竟然就这个消失在广珍的面前。

　　“哇，你们变戏法真有一套，很逼真，弄得我心里都紧张了；现在你们应该没招了吧？”广珍双手抱胸的看着庞广隶，用奇怪的语气说道。


第10章 中标

　　“变戏法？”杨枫险些吐血，“喂，这就是杀人的凶手，刚才如果不是我们啊，你早就没命了！”

　　广珍拿着袋子往冲凉房走过去，“省省吧你们两个，杀人凶手的话怎么就这样被你们给弄没了，这不是魔术是什么？别在来给我玩花样了，否则不管你们是谁，我都报警抓你们回去调查！”

　　庞广隶站起来看着广珍的背影，“你等等！”

　　广珍站住，转身又是双手抱胸的样子，“这位大哥，你还有什么事情？难道你们不知道男生是不允许进入女生宿舍的吗？”

　　“我只是想告诉你听，如果你这是第一次回来学校那么早，下次请别在回来这么早，不然你会没命的，你的那个同伴左小三现在可能在危险之中！”庞广隶的眉头皱着说道。

　　广珍一怔，看到庞广隶的样子还想不像是在开玩笑，“是你们两个动手绑架他了？”

　　“你的废话很多！不是我们绑架他，是刚才消失的人可能会要了他的命，可能死的时候就像林小弟一样的下场！还有一件事情，你们这件案子发生了也应该不止一条人命了，难道你还想更多的人受害吗？我想要说的就是这么多，其他人的性命我也不想去管，我只要找到真凶，至于你的同伴你自己快点过去救他，否则的话你明天见到的会是一具尸体！”庞广隶说完拉着杨枫往外面走！

　　广珍皱着眉头看着两人，想了想将手中的衣服丢到一边，“我靠，这个家伙不会是真的绑架左小三了吧！庞广隶，那么多年不见，难道你变成劫匪了……”说完往庞广隶两人追了过去。

　　左小三回到宿舍里面，开了日光灯，换过皮鞋以及脱掉香港袜换上拖鞋，找了一套学生的衣服准备去洗澡，只是刚站起来就好像感觉不对劲似的！刚才两个家伙匆匆忙忙跑哪里去了？想打到这里，转身走到栏杆边上往楼下看去，没看到有人这才转身往里面走去，然而就在这个时候，门外响起了脚步声。

　　左小三一怔，记得刚才进来的时候好像没看到人，找你会有这么响的脚步声？想到这里，转头往门口看去，只是脚步声还在响，而却没有看到人影！左小三看到这样的情景冷汗一冒，全身的疙瘩忽然间掉了一地，随之打了个冷战，“自己吓自己！”左小三摇头说道。

　　然而就在左小三正准备转过身的时候，门口忽然间了个人，毫无征兆的，左小三全身的精神一时间紧绷在一起，猛的往后退了一步，待看清楚是人的时候，这才松了口气，“喂！你是谁啊？这么无声无息的就出现在我宿舍门口？如果不是看你是学生我早就一拳K死你了我告诉你！”

　　左小三说了那么多话，但是整个宿舍却在这个时候出奇的安静，安静得连自己的呼吸都能听得见，也就在这个时候，左小三了发现了一个问题，他自己跟门口的那个距离相差只有两米之远，竟然发现门口站着的那个人没有呼吸声的……

　　想到这里，左小三吞了吞口水，往前靠近了一步，“喂！你说话啊，不说话你滚到一边去！别站在我的门口！”心里却在暗暗地想道：完了完了，我是不是碰见鬼了？我是警察，不能相信这个世界上有鬼的！

　　站在对面的那个人没有说话，就这么站在那里等着左小三走过来，左小三双腿有些发软，看着门口的那个人，连脸都看不清楚……

　　就在左小三靠近差不多的时候，那个站在门口的人才慢慢的抬起头了，双眼是灰色毫无光泽的，脸上没有一丝血色惨白惨白的，然后再往里面飘进了一步，双手扬起……

　　左小三全身就好像感觉正在移动似的，然而就在这个时候，心中无缘无故的想起自己为什么要做警察……

　　怨气，站在门口的替身释放的是怨气，只要吸收了怨气的人心里就会有怨，许多人会因此而自杀而死，但是真正的目的是这些替身吸取阳气；人一旦有了怨气，怨天怨地怨人怨鬼，只要有怨气，那一个人的精神不会集中，到时候自己的三精火就会变得薄弱，而这些替身就会在精气最薄弱的时候吸取阳气……

　　“这就是这些替身要做的，要是一个人三精火都不旺的话，那就只有等死了，估计不会出二十四小时就会命丧黄泉！不对，应该是连黄泉都下不了！”庞广隶带着广珍走到女生宿舍楼下。

　　刚走到楼下的时候广珍伸手指着二楼的一个亮着灯的宿舍说道，“原来你们是骗神骗鬼的神棍，你看，现在不是没事？”

　　不过庞广隶两人的脸色有些不一样，与杨枫对望了一眼……

　　“糟糕了！”

　　两人异口同声的说了一声，转身猛的一下往二楼跑了上去；站在二楼，庞广隶就感觉一股怨气扑面而来，无缘无故的为什么有这样的怨气？想到这里转头往旁边的垃圾桶看去，在垃圾桶找了一条黑色的胶袋，然后食中指指着控制，手指转了个圈，然后用手中的黑色胶袋直接将画圈的地方装着……

　　“快点去救人！”庞广隶小声的说着往亮灯的宿舍走去！

　　宿舍很安静，什么声音都没有，在身后是广珍跟着走过来，这时就连广珍也有点奇怪，那个家伙不是回来了吗？怎么现在竟然没有洗澡的声音？还有一个，好像教学楼那边的声音丝毫听不到……

　　庞广隶站到门口的时候，便在第一张床上看到左小三的身影，此时正安静的躺在床上，看样子像是睡着了似的。

　　杨枫看到左小三还躺在床上的时候，松了口气，“幸好没事，否则那个女警察就要说是我们干的好事了！”

　　庞广隶却是皱着眉头，在左小三的床上还放着找出来的干净衣服，看样子好像还是没洗澡就上床睡觉了，“好像不对劲！”

　　“没有啊师傅，你看他好像睡觉了！”

　　“睡你个死人头！”庞广隶说着皱着眉头往地下看去，宿舍的地板是用瓷砖铺过的，若是洗过澡的话地板不可能没有水，但是现在地下确实是没水！“他好像已经中标了！”

　　“中什么标啊？”这是广珍出现在门口，双手叉腰，“你们这两个臭小子，竟然骗我到男生宿舍！等下我在找你们两个算账！”


第11章 昏睡不醒

　　庞广隶没有理广珍说什么，只是走到左小三的床边上看着左小三，“阿枫，快点拿道大将军到此的符纸过来！”

　　“喂，你们好了吧？到底是在搞什么鬼？”广珍走到庞广隶的旁边，“你们不是说他会出事吗？现在没事，你们还有什么话好说的？”

　　庞广隶转头看了眼广珍，“你这不是在废话吗？我就是在搞鬼！”说着在口袋中拿出一张柳树叶，然后在上面凭空画了一个符号，然后在广珍的眼前快速的擦了一下，“有些事情你们警察不是亲眼看到是很难相信的！免得你说我是神棍……”

　　广珍本想拍开庞广隶的手，但是没有想到竟然没有拍着，当下站直了腰杆猛的一拳往庞广隶的脸上打过去！

　　庞广隶一怔，往下所下一尺，刚好躲过广珍的拳头，谁知道这还没完，广珍一个扫堂腿往庞广隶的下盘扫到！庞广隶看到广珍的这个趋势就是想打架，赶紧往后退了几步指着广珍说道，“喂喂喂，住手啊，你打我干嘛？我现在只是让你看点东西，我哪里得罪你了！”

　　广珍一时间想起眼前的人自己不能打，脸上的表情有些过意不去的样子，“呃……没有，刚才只是自然反应，不好意思！不要放在心上！”

　　庞广隶无奈的摇头，又是一个神经质过敏的人，无奈的往左小三那边指了过去，“你现在往左小三那边看去吧，看看有什么地方不对劲的！”

　　广珍的脸色有些尴尬，转头往左小三看去，谁想刚看到左小三的时候，不仔细看的话还好，仔细一看才知道在左小三的身体内好像还有一个灰色的身影在内！脸色由尴尬变得煞白，“这是什么东西？怎么会这样的？”

　　“唉，别说你们受过什么高等的教育，我告诉你，这就是刚才在你们女生宿舍看到的东西，本来不想跟你说的，要不是师傅帮你开阴阳眼，我才懒得说呢！”杨枫说着拿出了一张写着大将军到此的符纸，然后贴到左小三的额头上，就在贴上去的瞬间，那个灰色的身影慢慢的变小，直到消失，不过左小三还是没醒来！

　　“这些东西会是你们说的那些不该存在的东西？”广珍依然是半信半疑的，本来嘛，一个受过高等教育的人，本来就不会相信这些东西！

　　庞广隶双手抱胸，“你以为是什么啊？我告诉你，要是被这些东西钻进身子，我是帮不了忙的，要是强行把它赶出来，会害死左小三的！”

　　“那你说怎么办啊？”如果是别人的话或许广珍不会相信，而换了是庞广隶的话，也只是半信半疑！因为在广珍的心中，还是有一段故事没有说出来的！广珍说着双手抱胸，“你别说你们两个就是那些装神弄鬼的道士就OK了！我可是最讨厌那种人的，整天搞些迷惑社会迷惑人心的东西！”

　　庞广隶微微的摇头，“那好，你现在就坐在这里等，或者你也可以试着叫醒他，试试看能不能将他叫醒，如果叫不醒的话，就在这里守着，等明天的太阳一到，把他抬到外面晒晒太阳他就会醒了！不过前提是千万不要把符撕掉。否则，林小弟就是他的下场！”

　　难道说这个世界上真的有鬼？虽然还有许多的科学无法验证的怪事，但是要一个警察去相信世界上有鬼？那不是砸自己的招牌吗？“我才懒得管你，没时间陪你们玩，我回去了！”说着往左小三看了过去，这一点才是最奇怪的，为什么自己来到这里，吵那么大声，左小三就是一点反应也没有，就连呼吸都很平稳。

　　“随便你好了，反正我们现在也没时间管你，不过我还是提议一下，你现在过去推几下左小三，如果他醒来的话，就证明我们在撒谎！”杨枫走到一边拿出根烟点着，深吸了一口。

　　广珍再次转头往左小三看去，样子还的是半信半疑的，最后还是不服气的走到左小三的身边，然后一脚往左小三的屁股上踢了过去，“编号2011马上给我起来！”

　　但是一脚过去左小三只是被踢动了一下而已，难道真的是中邪了？

　　“都是神经病，快放学了，没时间陪你们疯，我要回去洗澡睡觉了！”广珍说着白了杨枫一眼，转身往门口走了出去。

　　“等等！”庞广隶叫了声走到杨枫的跟前要了一张符纸，然后走到广珍的身前，“不管你信不信，但是你先带着这张符纸，带着而已，没有收你钱，也不用你花钱喂它，拿去！”

　　广珍往庞广隶看去，心中感觉到一丝丝的温暖涌出来，本来身为一个警务人员，是不可以接下这些东西的，但是眼前的人，她根本就没有理由去拒绝！

　　杨枫走到门口看着广珍的背影，直到消失，“师傅，我觉得你这次好像很反常，平时你看到美女都是色咪咪的样子，怎么今天你见到这个女人就变了？”

　　“我也不知道，总是有种感觉怪怪的。可能是调戏不起……”庞广隶说着好像感觉到什么不对劲，当下急忙转身看着杨枫，“臭小子，竟然敢穿着裤子拉屎？”

　　杨枫赶紧往自己的床上跑上去，“别别别，我只是实话实说而已，师傅您老人家不是说做人要老是厚道、脚踏实地的吗？”

　　“就你嘴甜，下次要是在这样说我的话我剪了你。”庞广隶说着转头往左小三看去，“快点把他的身子侧过去，免得放学之后吓到那些学生了！”

　　杨枫嬉笑了一声，在床上爬起来走到左小三的身边帮左小三小心翼翼的侧身，面向着墙壁！“师傅啊，说实在的，这次你真的很奇怪，而且那个女警察好像也有点奇怪，刚才换了是别个警察的话，可能早就打电话到精神病医院了吧？”

　　“你还说？再说我今晚就让你自己一个人去找线索！”庞广隶嘴上虽然是这样说，但是真正的说起来的话，心里面也觉得奇怪，为什么自己见到美女就是这个那个的，然而见到广珍就是一种不一样的感觉！而且杨枫说的也没错，要是换了是别个警察，早就打电话到精神病院了。


第12章 往事

　　杨枫的冷汗冒下，“啊？师傅，难道今天晚上我们两个没觉睡吗？”

　　庞广隶双手抱胸，往女生宿舍的那边看去，“当然没觉睡了，难道你还想安安静静的在这里读书啊？如果你想读书的话今天晚上我自己去。”

　　“别别别！”杨枫更是汗冒三丈，“我就是不想读书才出来工作的，最多起来陪您一起去好了！”

　　庞广隶转头看了一眼杨枫，摇头叹气“这个臭小子，我怎么会找个没文化的做徒弟……真是倒霉。”

　　广珍回到宿舍里面，洗完澡躺在铁床上，掏出庞广隶给的符纸，心中不免想起了爸妈说的个故事：

　　在一个很安静的村子里面，本来这个村里的人都会很安定，早上起来出去地里工作，到中午太阳火辣的时候就回来休息下午出去。有时间的人一般都是在晚上，一起出来聊聊天，说说一些八卦的新闻，怨怨隔壁家的大嫂，讲讲别家的阿姨，这些一直都在这个村子里面维持着。

　　但是自从一个叫庞德文的老婆素兰生出庞广隶之后，这个村中开始不顺利起来，显示村中闹禽流，接着是狂犬，再接着就是干旱，再有就是洪水，霎时间在八年之中不断的发生那些事情。庞墨锦的儿子刚好就叫做庞广隶，自从出生学会说话之后，经常说一些奇奇怪怪的事情，比如说上面的那些灾难多数都是出自于庞广隶的口中。

　　除了那些灾难之外，还有更奇怪的东西，那就是在半夜的时候起来说哪里哪里有鬼，有几次还是在晚上十一二点钟的时候，半夜庞广隶起来尿尿，还没出到门口就在客厅里面大哭大叫，硬说是自己被鬼打了一巴掌。

　　在开始之时，庞墨锦与张思是相信，只是次数多了，渐渐的麻木了，只是认为是孩子的神经质有点问题，但是叫医生检查却又检查不出来是什么！

　　直到八年过去了，庞广隶说什么就是什么这个说法太过厉害，大部分的人都说他是灾星，说什么就来什么！还有人试图要把庞广隶用毒药毒哑他。

　　最后庞墨锦被逼的不忍心，然后将庞广隶抛弃，听说在之后庞广隶就消失无踪了，甚至还有的说已经死了，也有的人说被庞墨锦偷偷的养着。总之自从庞广隶离开村子之后，那个村子就年年丰收、年年得利；也在那个时候村子恢复正常！

　　这个是小时候广珍的爸妈说给广珍听的故事，而刚好的是广珍的父母也叫庞德文和素兰！广珍是姓庞的，没有说出自己的姓氏，是怕现在看到的庞广隶，真的是当年自己所听的故事里面的人，或者说是自己的亲生哥哥。

　　小时候还小，没有什么记忆，所以在庞广珍的心里面根本就没有印象自己会有个哥哥，在早上上课的时候听到庞广隶说出名字之后，心里面异常的激动，否则的话也就不会出现一个警察随便透露资料给外人知道了！

　　要知道那个庞广隶是不是自己的哥哥的话，庞广珍有些难以相信，但是有那么一丁点吻合，那就是迷信中的鬼怪之类的！

　　庞广隶在还没被赶出来的时候，就已经说自己见到鬼了，而现在却又说这个世界上有鬼的！这点真的很难不怀疑，这个世界或许不会有那么巧的事情。

　　想着庞广珍拿出了一个黑白色的照片，上面正是一个六七岁的小孩正抱着一个一两岁的小孩。这张相片是庞广珍的爸妈送给她的，说上面抱着孩子的是她的哥哥，而哥哥抱着的正是她自己！

　　这么多年过去了，哥哥应该变了样子了吧。本来在人海茫茫的，要找到一个人，基本上是没有什么几率的，但是没有想到竟然在一个学校里面遇上。

　　只是心里面还是很怀疑那个是不是真的是自己的亲哥哥，要真是的话那就不得了了，一个警察，一个神棍，基本上是没有什么机会呆在一起说事情的。

　　当年也是因为自己有了这样的一个哥哥，爸妈才会让自己去考警察的，说是警察有皇气，不怕那些脏东西靠近，只是没有想到现在左小三就被中邪了……“真的是被中邪？”

　　“喂！”忽然间一个声音在庞广珍的耳边响起，庞广珍一吓猛的一下坐了起来，转头看去，这才松了口气，原来是学生已经放学了。

　　“你自言自语的在跟谁说话？什么中邪啊？”这是庞广珍的一个学校中认识的同学，叫罗倪昧，平时虽然在教室里面很少说话，但是在宿舍里面倒是时不时找庞广珍说上几句话！

　　不过庞广珍倒是有些男性的味道，不怎么喜欢说话，一旦说起来不是靠就是草！

　　“喂！你想找死啊？三更半夜的是不是想吓死人啊？”庞广珍骂了一句重新躺下去。

　　庞广隶找了张凳子坐在走廊，趴在栏杆上看着操场上还在活动的学生，现在肯定不会有什么邪物出现了，难得闲下来好好的静静的看着夜色。杨枫说十一点到十二点要起来做事，所以早早就睡觉了。

　　“喂，我说赵是，你第一天来到这里就请假？害的我晚上找你要保护费的时候找不到人，找了半个小时之后才知道你请假了，真是该死！”一个长得比较彪悍的学生光着上身站在庞广隶的身边沉声说道，在那个彪悍的学生背后是四五个跟着的，不过就是没有说话。

　　庞广隶连头都不转，“哦？这么说的话我请假是不是一定要你批准才能请？还是收保护费的？小子，你混那条道上的？这么称呼？”

　　“失礼！”那个学生双手抱胸，一副得意的样子，“我就是人称玉树凌风的潇洒同学潇洒哥。这位赵是同学，我现在找你交保护费五十块。”

　　庞广隶微微的摇头，“在这么高等的学校竟然会有这样的学生，真是大煞风景。”转头往那个自命为潇洒哥的学生看去，整个人的脸色禁不住的呆滞数秒钟之久，简直就是一副八两金的样子，还是玉树凌风的……“果然是玉树凌风的潇洒哥。要保护费是吧？行，不过由于你太过玉树凌风，所以我决定不交了！”

　　听到庞广隶讽刺的词句，潇洒哥还以为是在夸他，脸上顿时堆满了笑容，“客气客气！不交是不行的，不过看你这么识眼光我就先让你欠着。”


第13章 收保护费

　　“不是啊大哥，他是在讽刺你不是在夸你啊。”在身边的一个学生赶紧上前小声的说道。

　　庞广隶笑了笑摇头，“你的手下都比你聪明，真不知道你是怎么做上这样老大的！”

　　“你说什么？你在讽刺我，我平生最恨人讽刺我了。”自认潇洒哥的学生怒叫道，“不给保护费还要讽刺我，兄弟们，上！”潇洒哥转头对着那帮学生叫了一声。

　　在身边那些学生也应声而上，样子简直就是群殴不疑！个个举起拳头正想狠狠的教训一下庞广隶这个土包子一顿。

　　“等等！”庞广隶大叫一声，“你们为什么收保护费？是不是黑社会的？学校怎么会容得下你们这帮人呢？真是败坏社会的风气！”

　　“废话那么多，赶紧给我打啊！”潇洒哥看到庞广隶就是一肚子的气，别说是叫那些学生动手了，就是自己也往庞广隶扑过去。

　　庞广隶微微的摇头，以最快的速度，双手出击，快如闪电，在每个人的肚子上留下了一个拳头，最后顾不及的时候，一个佛山无影脚踢在潇洒哥的肚子上。拍了拍双手，“打完收工，现在是睡觉的时间你们还不快点回去睡觉等什么？”

　　“睡觉时间不睡觉在这里打架，是谁那么想打架啊？”一个声音在庞广隶的身后响起。

　　庞广隶的眉头微微的皱起，“又是一个来找麻烦的，降龙十八掌神龙摆尾！”大叫一声，一脚猛的一下往后踢去。

　　“哎呀……”身后传来痛苦的叫声，接着，“这个是哪班的学生，竟然敢打老师……哎呀我的腰……”

　　庞广隶闻言冷汗一冒，转身往那个被自己踢了一脚的老师看去；只见一个四十多岁的男子，身穿西装，还是个四眼的，手中还拿着一根黑色的藤条；此时正躺在地上，右手摸着自己的腰部叫着腰痛。

　　“你是老师？哎呀……刚才是病症是病症，老师您不要见怪，刚才我在发病。”庞广隶赶紧解释说道！“老师没有在我发病的时候被我伤着了吧？看老师那么好的身手，那么健壮的身子，我的这一脚应该是小事……”

　　“闭嘴！我身手当然好，我身子当然健壮了，但是我的腰痛了，你马上跟我到会议室去，哼，不给你点颜色看看倒是无法无天了，连值班老师你都打！”那个老师爬起来骂骂咧咧的往楼梯口走去，右手还撑着后腰在走着。

　　潇洒哥看到这样的情况，赶紧转身面对着其他的地方，正准备趁不注意的时候开溜。

　　“这个小子得罪了学校中十二‘杀手’之一的霸王龙张云张老师，这次我看他是完蛋了！”站在026班宿舍门口的一个学生小声的说道。

　　庞广隶肯定听到了，这些真的是糗大了；转身往潇洒哥看去，正看到他慢慢的往一边移动，“玉树临风的潇洒哥，你现在是不是想开溜？”

　　潇洒哥一怔，打了个冷战转身看着庞广隶，“兄弟，您您大人有大量放过我吧，要是真的被十二‘杀手’之一的霸王龙知道我收保护费的话，那就真的要找家长过来了。兄弟，只要您放过我，我下次不用你交保护费。”

　　“那么好？”庞广隶走上前抓住潇洒的后衣领，“但是我从来都没说过不让你来收保护费，还是老老实实的跟我走吧，再说我还要你帮我找会议室在哪里！”

　　站在会议室中，潇洒以及庞广隶两人站在张云的对面，两个人都低着头，就好像是做错事的孩子一般！

　　“你们俩个……”

　　“我们两个知道错了！”张云才刚刚开口就被潇洒的一句话打断。

　　张云双眼凶狠狠的瞪着潇洒，“潇洒！又是你这个王八蛋，我还没说完你插个什么嘴？我是叫这个小子来又不是叫你来。这同学是哪个班级的？竟然敢偷袭我？”

　　庞广隶抬起头看去，伸手在鼻孔前抹了一下，“这个家伙来收我的保护费！张老师，您千万不要动气，您要是动气的话今天晚上肯定倒霉。”

　　“你说什么？”张云拍了一下站起来，双眼狠狠的盯着庞广隶，“臭小子，竟然咒我倒霉那么狠毒。快点说你是哪个班的？”

　　“高三（026）班。老师，我说的句句属实，绝无虚言，不过我们现在从新说一下关于潇洒向我要保护费的事情。”说着庞广隶转头看了一下会议室。

　　整个会议室里面，除了在旁边有一个放着无数档案的柜子之外，就只有这张会议桌子，找了张凳子，然后坐到张云的对面，“刚才呢，刚好在我拒绝的时候打我了，没有想到我刚好在那个犯病了，而老师您刚好走到我的身后，这是意外来的。”

　　“九不搭八的，什么病症打人的？有病就去看，来读什么书？”张云说着拿出手机，“我马上叫你的班主任来跟你慢慢的研究，等你的班主任跟你研究完之后，我再慢慢的研究你！”说完还真的打着电话……“朱老师是吗？你们班有个学生刚才打架了……是啊只是闹着玩，最后我也被踢了一脚，我也被他玩了！就这样，马上过来！”说完狠狠的挂掉手机，“臭婆娘，班级里面没有犯过校规，现在犯了一次就发火了。”

　　庞广隶的心里暗暗的叫遭，只是踢了一脚而已，犯得着兴师动众吗？完蛋了，等下班主任来了还被她摧残？想到这里，转头往潇洒看去。

　　潇洒现在听到张云说要请庞广隶的班主任来，脸上得意之极，每个学生最怕的大多数都是自己的班主任。

　　庞广隶一看到潇洒这个样子，忍不住的在他的后脑勺上拍了一下，“臭小子还在笑，等下你就慢慢的让这个叫张云老师的研究一下你吧！”

　　“诶，同学，你想多了！潇洒，你先回去睡觉，记得以后少给我在学校里面闹事，否则的话，下次我就好好的研究你！”张云直接将潇洒给赶了出去。

　　“小纸，啊你某以为泥老输系哥女滴就莫怕了，她佷熊滴喔！”张云看到潇洒出去之后，口音立即变成了带着台湾的语气！

　　庞广隶瞪了张云一样，“就算是凶，又不是凶你，只是凶我而已！再怎么说我班主任也是一个美女一样的女孩纸，你就没那个福气了。”

　　庞广隶的话还没说完，朱文媛刚好走到会议室的门口……


第14章 卖乖

　　庞广隶的眼角偷偷的瞄了一眼门口，忽然发觉背后有些发凉，但是现在是没台阶下了，干脆直接说下去，“在你们的眼里她是很凶，其实我觉得我班主任是最温柔的，只是你们没有机会看见而已，她这样总是骂学生，其实也只是为我们这些学生好着想；别说她像个男人婆，其实在内里，她是很温柔的，简直就是我心目中那至高无上的女神。等下她要是来了，要是双手叉腰的话，肯定只是给你做做样子而已！她的年龄跟我差不多，要是做我女朋友的话就更好了。”

　　学校中有十二教师是被学生们称为学校十二‘杀手’的，其中就有朱文媛在内，在十二‘杀手’中多数为女性。

　　就算是身为十二‘杀手’之一的霸王龙张云，听了庞广隶的话也是浑身寒颤乱打，冷战连连，疙瘩都冒起来了，因为他也看到了会议室门口的朱文媛……

　　“小子，说得你班主任那么好，是不是真的？你亲眼看见过了？”杨云的眼睛看着门口的朱文媛，更是冷汗冒下。

　　只见朱文媛本来双手垂直的，但是听到庞广隶说了之后，便是双手叉腰，那双眼睛还有意无意的漂浮在云里雾里……

　　“当然亲眼看过了，今天晚上我请假，偷偷的在她的办公室窗口看到放学！你说我看没看到？哎呀……老师怎么还没来……”庞广隶说着，故意转身完会议室门口看去，当看到朱文媛的时候，表情微微一怔，“喂，老师，你什么时候来的？怎么还不进来？”

　　朱文媛一怔，双手叉着腰往里面走进来，走到张云跟前的时候，一巴掌拍在桌子上，然后凶狠狠的指着张云，恶狠狠的问道“喂，你叫我来做什么？”

　　张云看到朱文媛的这个样子，冷汗早就冒下，以前朱文媛可不是这样的，第一个进来就是找学生，但是今天竟然破天荒的跟教师拍起桌子来。“我叫你……叫你来……只是让你来看看你的学生，他打架，而且还打了我。”

　　“那你死了没有？”朱文媛冷冷的说了一句，就是在旁边的庞广隶也是吓了一跳，“没死是吧？没死的话我的学生就交给我，你值你的班去！”说完转头看着庞广隶，那双眼睛有些不合规矩一般的眨着，“你跟我来！”娇滴乖柔的声音，让庞广隶以及张云的疙瘩冒起。

　　庞广隶愣愣的点了点头，然后转头往张云看去，打出一个拜拜的手势……

　　“老师啊，刚才张云好凶，他想打我……”庞广隶在朱文媛的耳边小声的说道。

　　“是吗？那有没有打你啊？有的话大胆的告诉老师，老师帮你出气！”朱文媛就好像是性情大变了似的。

　　“打了，他拍了一下我的肩膀，我怕怕……”

　　张云看着两人的背影，微微摇头，“这个朱文媛……只不过二十六岁没男朋友而已，犯得着被这个小子的三言两语改变吗？哎呦，我的腰……”

　　庞广隶冒着冷汗在朱文媛的卧室里面出来，就连喘气都有些急促，“妈的，差点受不了，要不是我忍住了，这二十几年的收藏还不葬送给你了……哇，已经十一点半了，不知道那个臭小子起来了没有。”

　　说完走出教室宿舍楼，往男生宿舍楼走了回去，此时整个校园中已经没有任何的声音，教学楼那边的瞪已经全部熄灭，只有在宿舍楼那些暗淡微弱的太阳灯光线，操场也只是寥寥无几的三四个太阳灯光线。宿舍楼也都安静下来，大部分的人都已经进入梦乡。

　　走上到一楼的时候，一股难以遮掩的肉气传到庞广隶的鼻中，难以忍受；蹑手蹑脚走到（026）班的宿舍，走到杨枫所在的床边。

　　杨枫此时睡得就像个猪一样，打鼾声一些刺耳，庞广隶心里有气，刚才差点失童贞，这个家伙还在这里睡得这么死，想到这里，左手轻轻地放在杨枫的嘴巴上，然后右手举起拳头，猛的一下往杨枫的肚子上打下去，左手用力的捂住杨枫的嘴巴……

　　“嗯嗯嗯……”杨枫吃痛的双手捂着肚子，想叫出来的时候，却发现嘴巴已经被人捂住，正想拉开嘴前的手……

　　“别吵，是你师傅我啊！”庞广隶小声的说道，“时间到了还睡？我叫了你N次了，你个臭小子有那么累吗？”

　　杨枫这才松了口气，心里有些怀疑，真的是叫了N次吗？“师傅，这个时候才是睡觉的最佳时间，所以下次您还是轻点吧，我今天吃的饭差点被你打出来了。”

　　“带上家伙走啦，那么多废话！”庞广隶骂了一声转身往宿舍门口走了出去。

　　站到操场边上，此时除了那个会议室里面亮着灯之外，其他的房间宿舍或者教师几乎都已经关灯，当然其中没算上厕所。

　　“师傅，我们……”

　　“笨蛋！”庞广隶拍了一下杨枫的后脑勺，“别说那么大声，要是被那些值班的老师发现了这回可是你顶住了！”

　　杨枫有些冒冷汗，“知道了师傅，我小声……那我们现在到哪里去找啊？”

　　“等！”庞广隶说着往男女两边的宿舍看去，“今天晚上那些替身肯定会动手的，只要跟着那些替身，我们就有机会查出那个是怨鬼还是痴妖。”

　　杨枫点了点头，“话是这么说没错，但是师傅，要是那些替身一晚上没出来的话，我们是不是要等到早上五点钟？”

　　“废话，那我们现在起来做什么？还不如直接天天在家里面睡大觉？”庞广隶说着找了一块比没有灯光的地方藏身，“小子，你自己在这里猫着，千万别乱跑或者是睡着了，否则的话连你都会有危险。”

　　“我？”杨枫一怔，看了一下静悄悄的四周，“我自己在这里，那师傅您要去哪里？”

　　“废话，今天晚上我们救了左小三那个警察的话说不定那个‘怪物’会出来，不过也有不出来的可能！”

　　“那是什么？到底是出来还是不出来？”

　　“叫你守着就守着，哪里来那么多废话？”庞广隶说着转身准备离开，“要是我知道的话就不会只是出来这里守着了，竹本笨。记得明天五点钟回到宿舍。”


第15章 乌龙教师

　　第二天一大早，操场上的同学们已经开始做早操，这是许多学校都还进行着的一个晨间必定的操练，然后就集体集合在一起，听后前一天的学校‘新闻’。

　　这天朱文媛走到自己的班上的位置点人数，顺便看看昨晚那个犯错的学生，但是找了找竟然还差三个人，都是新来不久的插班生。

　　朱文媛的眉头微微的皱起，虽然是早上，但是今天朱文媛的穿着有点不一样，至少她的学生还很少看到这样装扮过的老师；身穿一条白色的裙子，头发全部垂直下来，脸上比之前更是美丽动人，但让人奇怪的人这样的老师竟然没人追？

　　看着站在最前面的校长邹栋在上面唧唧歪歪，朱文媛转身往男生宿舍走去，如果在晨间没到位的那就是还在床上睡着大觉的。

　　庞广隶以及杨枫两人果真是守夜到五点之后才回到宿舍睡觉，学校那么早就起来做早操当然是不会起来的了，而左小三在昨夜的时候中邪了，现在太阳还没晒到，身上的邪也没驱除，当然还是在床上躺着了。其实庞广隶有办法救治的，但是还要开坛才能驱除，与其这样还不如让太阳晒晒比较简单。

　　朱文媛走到门口，往里面看去，顿时被气结，“三个家伙果然在这里猫着头睡觉，这里是学校，又不是外面的社会，真是没有一点校规了。”

　　一边说着一边往三人的床位走去，最先走到的是杨枫的床边，重重的将杨枫的被子掀开，“林中同学，起来上课了。”那个嗓门，简直就是连操场上用大喇叭的邹栋都甘拜下风，顿时整个学校的学生的眼睛都往（026）班宿舍看去。

　　杨枫翻了个身，伸手摸了一下耳朵，“什么林中……不认识，别吵着我睡觉。”

　　朱文媛感觉这个场面有些奇怪，自己这么大声的囔囔，三个人竟然好像没有听到似的。心中顿时冒起一团无名的怒火，转身拿起一个塑料桶走出宿舍门口。

　　一会便看到朱文媛提着一桶冷水回来，走到杨枫的床位上，猛的一下将冷水浇到杨枫的脸上，“起来了！”

　　“哇哇哇……发洪水了……”杨枫一边叫一边坐起来左右两边望，当他看到朱文媛的时候，脸色有些发白。“老师早！”

　　“你还记得早啊？现在几点了你自己看看？七点了，再不回教室，我让你今天在操场上睡一天。”说完往庞广隶的床位上走去，本来朱文媛也想用同一个方法的，但奈何是庞广隶在上铺，一个女孩子想要把水提那么高是有点难度，当下无奈，只有踩着下铺……

　　杨枫打了个哈欠，五点钟睡觉，现在七点钟，才睡了两个小时，这是要命的工作。拿毛巾和牙刷往外面跑去……

　　朱文媛掀开庞广隶的被子，本来还想叫的，但是转头看到杨枫走出去了，脸上忽然间浮现了笑容，三两下爬上庞广隶的床铺，然后弯着腰说道“赵是，如果你再不起来，我马上把你的衣服全部都脱了，我就不相信你能忍得住，昨天晚上让你跑掉了，现在我就让你试试滋味……”

　　说完还真的伸手将庞广隶的上衣撩起，然后慢慢的将衣服脱掉，再伸手往下身摸去……

　　庞广隶一怔，猛的睁开眼睛，“何方妖孽，竟然敢轻薄我？”但是定眼一看竟然是自己的老师朱文媛时，庞广隶猛的一下坐起来，拿过被子，“你想干什么？为什么脱了我的衣服？这是我的床，你怎么会在这里？难道我已经被你……不对，我怎么没感觉……”

　　“赵是，现在是七点钟了，你该起来上课了，不然的话，学校追究起来我会为难的。”现在说话，与刚才的截然相反，温柔似水、小鸟依人。

　　庞广隶赶紧抓起衣服跳到床下，快速的穿上衣服，“别在我床上面了，让人家看到，我更难做，跳下黄河都洗不清了。”

　　朱文媛瞪了一眼庞广隶，然后转身爬下床，站在庞广隶的身前，“昨天晚上为什么无缘无故跑掉了？”

　　庞广隶晕了一个，“拜托……我不知道怎么跟你说了。你来叫我去上课的是不是？好，我现在起来了，老师您是不是要回教室了？”

　　“回是要回的！不过那边还有一个小子竟然还睡得像猪一样，叫醒他我就回去，今天晚上我请你出去吃饭好不好？”朱文媛依然是口气没有变。一边说着一边往左小三的那边走去。走到左小三的身边，然后俯下身子在左小三的耳朵边上，“起来了！”

　　一声大叫，就好像是那传说中的狮吼功一样，就连庞广隶也赶紧捂住耳朵，这下终于知道朱文媛长得不错，但是却没有结婚也没有男朋友原因是什么了。

　　朱文媛大叫了一声之后，本来想象中的左小三会被吓得猛的一下坐起，但是一声过后，左小三竟然没有任何的反应；别说是反应，就是连动都不动一下，侧着身面对着墙壁。这个样子彻底的将朱文媛给惹怒了，抓起旁边放着的扫把，然后一下就往左小三打下去。

　　庞广隶看着朱文媛的样子，心里面不知道是庆幸刚才及时醒来还是在后悔进到这个班级。看到朱文媛此时就像是一个泼妇的样子，庞广隶赶紧上前拉住她，“喂喂喂，老师，您这样打下去，还不活活把他给打死了？”

　　本来一脸凶神恶煞的样子的朱文媛，一看到庞广隶的样子，急忙装出了一副勉强的笑容，“那赵是同学，你说怎么才能叫醒他？”

　　“把他丢到操场上，给太阳晒一晒就会马上醒来了。”

　　朱文媛一怔，“用棍子打，大声的吼他都不起来，用太阳一晒就会醒来？为什么？”

　　“因为这是我说的话啊，不信的话，你现在就试试把他丢到楼下去，找个有太阳的地方他就醒来了。”

　　朱文媛有些半信半疑的看着庞广隶，“不会吧？这样一出去，人家还以为我在虐待学生呢。有毁形象，不行不行……”

　　庞广隶微微的摇头，这话让别的学生听得，不知会不会数天难以进食，“这件事就交给我和杨……林中吧！你先回教室去，我去刷牙洗脸了！”

　　“不行，没看到这个家伙醒来，我回教室干嘛？你要刷牙就快点去了，别他妈……别说那么多话，会伤到嘴巴的！”朱文媛本来又恢复了凶神恶煞的样子，但是看到庞广隶，还是把声音压低了。


第16章 又出命案

　　庞广隶以及杨枫两人，一人抓着左小三的一边，然后抬到操场上；操场上的学生早就回到教室里面了，所以现在操场上就只有一两个清洁工在那里扫地。

　　身后跟着的是朱文媛，朱文媛看到左小三的额头上贴着一张黄符，觉得有些奇怪，怎么搞的像是电视上的那些捉鬼大师的符纸一样？

　　庞广隶两人将左小三的身子丢到阳光的地方，只是一会的时间，一阵白烟冒起，将左小三的身子全部遮掩住。

　　朱文媛一怔，这个场景还真的少见，上前拍了拍庞广隶的肩膀，“赵是同学，为什么照到太阳就会有那么多烟？这是怎么回事？”

　　“没事的，这些事情跟你说了你也不会明白，等下他醒来就是了。”

　　“什么？作为一个高三的班主任，什么场面我没见过？你尽管说了！”

　　庞广隶看了样杨枫，然后无奈的摇头，“先是太阳照到这个，产生了化学的反应然后那个那个的那个再冒起一白烟，然后在变成水，接着他就醒了；老师，明白是怎么回事了吗？”

　　朱文媛想了想，“还真的蛮深奥，既然你都这么有学问了，为什么还要读书……不不不，来读书是应该的，这辈子最好都在这里读书。”

　　庞广隶的冷汗一冒，心里暗暗的叫糟糕，怎么来到学校又有一个无聊的老师在缠着？早知道昨天晚上就不说那些话了。

　　“师傅，左小三醒了！”杨枫说着上前走了一步。

　　朱文媛一怔，转头奇怪的看着庞广隶，“你是林中的师傅？”

　　“不是不是，他不是在叫我，他是在叫你，我怎么会当人师傅呢？”庞广隶冷汗冒下，一边说一边走上前狠狠的捏了一把杨枫，然后小声的说道，“注意点场合，要是我们都被赶出学校就完蛋了。”

　　左小三全身上下都是水分，就连身上的衣服都湿透了，虽然看起来不是什么污水，但是那种味道确实让人难以忍受，就好像是尸体正在腐浊的臭味。

　　“这是哪里？我怎么会在这？”左小三醒来的第一句话便是这句，额头上的符纸已经不见，坐起来的时候地下还留下了一个黑色的印子。

　　还没等庞广隶以及杨枫说话的时候，朱文媛走上前指着左小三的额头说道，“竟然这么迟才起来，现在已经七点半了快，回到教室我在慢慢的处置你。”

　　庞广隶以及杨枫拖着沉重的身子往自己的教室走去，走到自己的座位上坐下去趴在桌子上就呼呼大睡起来。

　　幸好现在是早读课，否则的话整班同学还不都坐定定的在听两人打呼噜？相对来说，班长就比较火大了，看到两个新来到的家伙竟然进来到这里就睡觉……

　　不过现在不是班长处理的，因为朱文媛已经走进来了，只是看了两眼庞广隶以及杨枫两人，跟班长说了几句话就转身走出去。

　　两人就这样睡到了第一节课，刚好第一节课是朱文媛的，所以整班同学都异常的安静。

　　庞广珍做在庞广隶的身边，偷偷的伸手拉着庞广隶的衣服，小声的说道“臭小子，别睡了，班主任来了！”

　　但是连叫了几次都没有看到庞广隶有什么反应的，一直到朱文媛来到教室为止。

　　每节课都会有上课前的老师早的上课口号，在众多的同学站起来后，朱文媛便注意到正在睡觉的两人。

　　“下面是谁？敢在我的课堂上睡觉？”朱文媛的声音开始隐隐有些发怒的迹象，还没等同学们回答的时候，她已经往讲台下走下去了。

　　走到庞广隶的身边，看了看庞广隶以及杨枫，“两个新来的家伙竟然敢在我的课堂上睡觉？”朱文媛的声音开始加大，估计在隔壁的教室还可以真切的听到这个声音。

　　只见朱文媛伸手抓着两人的后衣领，“你们坐下先慢慢的自习一下，老师有事。”说完，将两人往后门拖了出去。

　　两人在这时醒来，“谁在拉我？喂喂喂……我的鞋子要烂了！”杨枫转头只是看到背影而已。

　　庞广隶冒着冷汗看着朱文媛，这也太巧了吧？一连几次犯错都是被朱文媛抓到的？难道真的逃不过这个人的手掌心？

　　拖到旁边的临时教室休息间，朱文媛站在对面，双手叉腰，“你们两个家伙是不是想到打扫整个学校的卫生啊？”

　　庞广隶冷汗冒下，“不是啊老师，事情是这样的，昨天晚上我准备上厕所睡觉，却被值班老师说我要跑出去，所以就被他罚站不准休息，今天早上五点钟才偷偷的跑宿舍睡觉的。”

　　朱文媛点了点头，“哪个值班老师竟然这么大胆？敢让我的学生熬夜，以后不要害怕，只要有老师罚你，你就立刻通知我。对了，你有没有看清楚他的样子？”

　　庞广隶微微的摇头，“没有，黑麻麻的我看不到。”

　　“嗯，那这次我先放过他，下次的话我让他好看。你，林中，你是什么理由？”说着转头往林中看去。

　　杨枫的冷汗冒下，那种说话的口气，简直就明摆着偏袒师傅那边的，“老师，我昨晚只是说了几句话，也被老师拉到宿舍门口守夜……”

　　“不用说了，原来你们都是被老师罚站的！嗯，赵是你先回去吧，不过不准睡觉了，否则我难做。林中你留下来，我有事情跟你说……”

　　庞广隶走回到教室，回到自己的座位上坐下，用手抹了一下鼻子，“喂，小姐，刚才为什么不叫我一下？”

　　庞广珍转头看到另一边，“谁说我没叫你了？我叫了N次了你还是呼呼大睡。不过我叫你不是因为别的，而是想跟你说，今天早上又有一个人被杀了。”

　　“什么？”庞广隶有些不敢相信的说道，昨天晚上已经在男生宿舍楼守了一夜了，竟然还有人出事。“什么时候发现的？我怎么没有听说？”

　　“你傻了？这里是学校，所有的消息都会在第一时间内封锁，免得引起学生的恐慌。”庞广珍说完想了想，“今天早上为什么来那么迟？昨晚上去干什么了？”

　　庞广隶的心一时间沉了下来，就好像感觉自己两个人还不够人手一样，“昨天晚上我没有到女生宿舍那边去，不是我不想去，只是男女授受不亲……”


第17章 处罚惩戒

　　“要是让值班老师抓到的话，那我就算不被赶出学校，也会糗！”庞广隶的样子显得有些尴尬。

　　“你的意思是说，你不昨晚不在宿舍里？直到五点钟的时候才回去的？”庞广珍的眉头皱了起来，“那左小三呢？难道今天就是被你丢到太阳底下才能醒来的？”

　　庞广隶点了点头，“基本上就是这样的，我想问一下，之前还有没有过命案发生？也就是说除了昨晚还有林小弟之前还有没有人出事？”

　　“废话，这间学校总共已经死了五个人了，在之前也有三个丧命了的。而且五个人死的样子都一样，全身上下都是没有伤口的。”庞广珍说着微微的叹了口气，“如果在查不出来的话，我想我就快要被炒鱿鱼。就算不被炒鱿鱼，也会被降级的……”

　　庞广隶点了点头，“也难怪，已经发生了五条人命了；本来昨天晚上不会是别人的，左小三中邪你还记得吗？没有取到左小三的阳气，当然会找人代替了。我也是没有想到这点，知道男生宿舍这边有人把守，那些替身肯定不会来到男生宿舍闹事的，我竟然想不到这点。”

　　“难道从小你到大你都没有变过吗？总是说这么迷信话。”庞广珍无意中说出这句话。

　　庞广隶一怔，转头看着庞广珍，眉头皱起，“你怎么知道我小时候说一些迷信的话？”

　　庞广珍一时间失言，眼神顿时有些闪烁，“没……我……我只是猜测的而已，我只是想问你怎么那么喜欢跟我说一些迷信的话，明知道我们警察是不相信这些东西的。那你昨天晚上有没有发现什么？”

　　庞广隶这才点了点头，也没有多深究庞广珍的话，“昨天晚上我发现了很多蚊子，那么凉得天气，竟然会有那么多的蚊子出现，嗤死人了。”

　　庞广珍暗暗的松了口气，幸好转移话题，也正在这时，朱文媛重新走进了教室，走进来的眼神，还有意无意的往庞广隶这边看来。

　　身后跟着的是杨枫，杨枫低着头跟着走进教室，往自己的位置上走来，样子很是委屈。

　　“喂，你这是干嘛？时装表演秀啊？年纪轻轻的垂头丧气，没出息。老师跟你说什么了？是不是叫你去死？”

　　“没有……她只是说让我扫一个月的教室，如果让她发现有一次没扫或者是扫不干净的，就让我扫整个学校。师傅，我这次死定了，为什么她那么偏心，只罚我不罚你？”杨枫在外面回来之后，小声的哭着说道。

　　庞广隶双手抱胸，打了个长长的哈欠，“这个你得问问老师啊，问我我怎么知道？你还是好好的打扫吧，身为你的师傅我很是同情你。”

　　杨枫全身软趴趴的，竟然被朱文媛摆了一道，“师傅，我不是来这里念书的，我要回家……”

　　下课之后，庞广隶早就忍不住的往桌子上趴下去，继续晚上没有完成的任务……

　　庞广珍则是走到杨枫的旁边，然后把杨枫拉出到门口，然后很认真地看着杨枫，仿佛在等着杨枫说话似的。

　　杨枫打了个哈欠，“你这样看着我干嘛？我没欠你钱吧长官？”

　　“我问你一个问题，你要老老实实的回答我？不许有半点的隐瞒。”庞广珍说着往教室里面的庞广隶看过去，“你是否相信这个世界上真的有鬼神那些迷信的东西存在？”

　　“就这个问题是吧？我说小姐，要是没有那个东西存在的话，那我们来这里做什么？你问的这不是废话吗？问完了那我去睡觉了！”杨枫说完又打了个哈欠转身准备会教室里面。

　　“等等，你说你相信鬼神存在，意思是不是说你也见过？你跟了你师傅多久了？”

　　杨枫顿时感觉庞广珍今天有些反常，只是为了不让庞广珍做多的纠缠，只有老实的回答道“当然见过了，没见过这么会拜师呢？我跟着我师傅已经有两年左右了吧……记得不是很清楚。那啥，你不是警察吗？这么问起这个玩意了？”

　　“我只是好奇，这些东西是不是真的存在，而你们为什么知道它们存在，我们为什么不知道！你们这个样子很难让人相信的。”

　　杨枫微微的摇头，“你要是不相信的话何必来问我？直接点，去问我的师傅，可能他懂得比我多吧。”

　　庞广珍叹了口气，顿时有想起了爸妈给她讲的那个哥哥的故事“我就是不想问他才来问你的，能说一个让我相信的理由吗？”

　　“让你相信的理由？我想这个应该没有，跟你们警察说那些迷信的理由……就好像鸡同鸭讲，毫无理由！不过你们想看看证实一下的话倒是有办法。”

　　“什么？你是说你有办法让我们见鬼？怎么可能？”庞广珍这回真的有些不敢相信了，如果这些是真的话，那自己的大哥也都走得太冤枉了。

　　杨枫又打哈欠，边往教室里面走去一边说道，“废话，当然有了，不然的话我们怎么会是道士呢？想看的话，今天晚上再说，现在看连鬼渣都看不到。”

　　庞广珍愣愣的看着杨枫的背影怔怔出神，很荒谬的想法，身为一个警察竟然就这么去问一个道士，的确是有些鸡同鸭讲的感觉。正想回去的时候，忽然间想起了昨天晚上好像一直睡觉到现在的左小三，听庞广隶说这个家伙中邪了……

　　“小三，你出来一下！”庞广珍走到左小三的旁边小声的说道。

　　左小三正在自己的座位上玩手机，上着扣扣，看到庞广珍叫他出去，立即就站起来跟上，这是命令……

　　“你跟我说说昨天晚上的情形是怎么样的，为什么会没洗澡就睡觉，为什么到早上七点了才起来。”

　　左小三一怔，如果不是庞广珍问起来自己还真有些模糊，伸手抓了抓头，“昨天晚上好像是……我回去的时候碰到了那两个家伙匆匆忙忙的，骂了他们一声我就回到宿舍，但是在回到宿舍不久之后，有一个人站到我宿舍的门口，不过我看不到他的脸；我问了声他找谁，谁知道好像有风吹一样，眼前一黑……接着就什么也看不到了，一直到今天早上我才知道我在操场上睡着了。对了，你怎么知道我没洗澡就睡觉？”


第18章 撞邪

　　“废话，你身上还有很多汗臭味，难道是我的鼻子失灵了不成？竹本笨！”庞广珍骂了声，“你确定你真的看到一个人站在门口？据我所知的话，昨天就是我们四个人请假，其余的都在上课。”

　　左小三一怔，眉头皱起来，“原来是那两个家伙搞的鬼？这下我怀疑得不错吧，哼，我马上找他们两个算账，竟然让我在操场睡了一天晚上。”

　　“等等！”庞广珍立即拦住左小三，“我记得昨天晚上他们也到我那里了，而且还是我刚回到宿舍的时候，按照这个时间推算的话，根本就不是他们两个在搞鬼。你再想想看那个你看不到面孔的人有多高？”

　　左小三被庞广珍的话说得有些冒汗，“好像不高，只有一米五六左右……他们两个看起来至少有一米七多，那会是谁在搞鬼？”

　　“我也想知道是谁在搞鬼，昨天晚上又出人命了，我都觉得这件事好像越来越复杂棘手了。”庞广珍说着走到栏杆的边上，“还有，我昨天晚上也到男生宿舍了，只是那个时候你已经躺在自己的床上，我当时以为你洗完澡就睡觉了……对了，我问你一个问题，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　左小三打了个冷战，但是却摇头小声说道，“我们可是警察，不能相信那个东西的；你说我昨天晚上还在床上睡着，那我今天为什么会在操场的？”

　　“笨蛋，学校是要早操的，你要是在操场的话早就被踢起来了；算了，别废话那么多，其他的事情等放学的时候多问问赵是和林中吧。”庞广珍说完走回教室继续上课去了，剩下左小三一个人在想着。

　　即便是现在已经上课铃响，左小三也恍若不觉，走到栏杆的边上右手托着下巴，“我醒来的时候明明是在操场的，为什么小队长说我是在宿舍？难以解释……”说着低头往男生宿舍边的地方看去……

　　在男生宿舍边上有几颗龙眼树，这是学校专门种来给学生遮阴休息的，用途一般都是在上体育课和课间，在早上上课的时候一般都不会有人在树底下，但是也就在这个时候，在龙眼树边没阳光的地方，此时正站着一个穿着黑色衣服的人影站在那里，微微的抬着头看着站在二楼的左小三。

　　左小三看到的是一个黑色衣服的人，抬着头正在看着他，而那个人的连竟然苍白如纸；左小三顿时感觉眼前的人眼熟，于此的同时，全身的疙瘩挥洒了一地。

　　这个身影不就是昨天晚上出现在门口的那个吗？虽然只是短暂的时间，但是这个身影总是在左小三的心里挥之不去。

　　“啊……”左小三大叫一声往教室里面跑了进去，所有已经就位的学生们个个都回头看着发了疯似的左小三杀猪般的叫着跑进来……

　　就算是刚刚才进入梦乡的杨枫以及熟睡了的庞广隶也都被吵醒，看到左小三好像见鬼了似的大叫，急忙站了起来，脸色有些苍白。

　　庞广珍莫名其妙的看着左小三，一直到左小三回到自己的座位趴到桌子上，“这个小子干什么？见鬼了？”

　　“有可能，不然的话大清早不会这么激动的……对了，他是猎物，糟糕，我这么没有想到这点呢？”庞广隶怔怔的坐到凳子上。

　　庞广珍上下了打量了一下，庞广隶虽然是刚刚睡醒，在脸上也可以看到那些在桌子上留下来的睡痕，但却有些走神似的样子，“你说什么？难道你也秀逗了？”

　　庞广隶咬了咬牙齿，“左小三在昨天晚上就已经被那些替身当做是猎物了，但是昨天晚上被我们禁锢了，阻止了那些替身；那个怂恿替身勾魂的没有得到，那么左小三就是能逃一次，下次就完蛋了……”

　　“左小三完蛋？我说你在说什么鬼话？”庞广珍有些忍不住了，如果不是在上课的话，估计现在会甩庞广隶一个耳光，简直就是答非所问。

　　庞广隶转头看着庞广珍，“你是他的上司是吗？马上带着左小三离开，有多远走多远……不行，这样也逃不掉的！”后面一句不知道庞广隶是对自己说还是对庞广珍说，过了一会庞广隶认真地看着庞广珍，“你相信我吗？”

　　庞广珍一怔，心里暗道：废话，你是我大哥，不相信你的话我早就把你当做神棍赶出去了。“你先说说，或许我例外相信你一次也不一定。”

　　“我今天晚上可能要你帮忙，因为今天晚上那些家伙就会来要了左小三的命，我想你应该还记得昨天晚上见到的东西吧？那是千真万确的，请你要相信我！”庞广隶说着脸色有些煞白，“我小的时候就是因为家中的人不相信，人人都认为我是神经病，扫把星，但是你一定要相信我，因为我现在有办法解决。”

　　庞广珍的心里一跳，那种亲切的感觉让她瞬间软化，眼前的人还不是那个故事中的哥哥？“你小时候怎么了？”

　　“小时候的事情不提也罢，我只是要求你相信我一回，我只要你帮忙守着女生宿舍那边，我要帮忙救左小三，没时间去理女生宿舍的事。”庞广隶现在没有心思开玩笑，“我知道我们不是很熟，但是我只是要求你帮一个忙，如果你不帮的话还是会有一个人丧命的。”

　　看到他脸上的那份认真，就是庞广珍这个作为警察的揸抢师姐也不得不动容，当下点了点头，“可以，不过把你小时候的事情都说一下，我想了解了解。”

　　庞广隶终于松了口气，转头往广珍看去，“对我小时候的事情那么感兴趣干嘛？我只是不想提起来而已……”虽然当时年龄不大，但是庞广隶却记得很清晰，每次想起来的时候，总是感觉恍如昨日，即使是事情过去了整整十八年了……

　　“想你妹！”下课的时候，一个一米六身高的学生站在讲台上指着前面的另一个学生骂道，“我就不让你又怎么样？老子今天就站在这里，要出去就绕道走！”

　　站在对面的学生个子要比说话的人高十来公分左右，双手放在口袋里面，“臭海龟，你今天是不是吃错药了？连我也敢拦路？平时怎么没看到你这么理直气壮？”

　　被称为海龟的人脸上尽是一脸的煞气，眼圈还有些发黑，极像是睡眠不足，在脖子上带着一条黑色的绳子，在中间还有一个少见的黑爪子……

　　“吃你妹！给我滚到一边去！”海龟说着猛的一把将跟前的学生推了一下。

　　然而也就这一下，将那位同学推到墙上，头部与墙撞击的声音传遍了整个教室……


第19章 禁符忌日

　　那个碰头的同学慢慢的往地上坐下，在雪白的墙上还留下了一条血痕。

　　整个教室顿时轰炸开来，被那个叫海龟的家伙就这么轻轻的一推，竟然把头给推破了，别说是那些学生，就是连庞广隶也吃惊的站起来。

　　“有本事的话再来一下，看我会不会把你丢到窗口外面去？”海龟指着坐到地上的同学狠狠的说道，样子戾气尽发，让周身的人感觉海龟好像中了邪似的。

　　而坐在地面上的同学伸手往后脑勺摸了过去，只是感觉到一股暖暖的液体正在后脑勺流出，脸色顿时变得煞白，全身颤抖的往海龟看去，“竟然……你竟然敢让我见红？”一边说着一边站起来指着海龟说道，“我柳伟今天只要还能站起来，我就是要从你的位置走过去！”说完左右看了一下，在座位上找了张凳子，往海龟走去，手中的凳子高高的扬起，然后咬牙切齿往海龟砸了下去……

　　庞广珍的脸色一变，立即站起身正想往讲台上走去，但是却被身边的庞广隶拉住，“别过去，就算你过去了也是一个结果，而且你还有可能带伤回来！”

　　“为什么？难道你没有看到他们两个已经打起来了吗？”

　　庞广隶微微的摇头，不知在身上哪里拿出一张柳树叶，口中默念着什么，然后在庞广珍的眼皮上擦了一下，“你现在再看看有什么不一样的？”

　　庞广珍与庞广隶对视了一眼，然后再次往讲台上看去；只见上面除了两个人正在打架之外，没有其他的什么异样。

　　“你在瞎掰什么？我就看到俩个人在上面打架，我看你还是不要在这里浪费我时间了，要么你上去阻止，要么我自己上去阻止。”

　　庞广隶一怔，怎么会没效果？不会是不灵了吧？或者说是庞广珍的大姨妈来了？不过眼前还是自己出去比较好，否则的话要是让庞广珍过去，还真不知道会发生什么事情。想到这里站起身，整理了一下身上的校服，“这种事情还是我去比较适合。”

　　海龟单手挡住柳伟砸过来的凳子，两人交打在一起；在班上，海龟是出了名的胆小怕事，但是今天不知道是不是吃错药了，整个人看起来十分不对劲，还有那些普通人看不到的戾气，谁也不会想到海龟今天跟柳伟较劲……

　　庞广隶走到海龟的背后，然后不知道在哪里拿出一张黄色符箓，往海龟的背心上贴了过去，“臭小子，你以为这里没人能治你啊？”

　　在下面的同学看到庞广隶的样子，顿时双眼睁得大大，这位新来的赵是不会是专门找茬的吧？好端端的贴张纸到海龟的背后做甚？

　　就在庞广隶以为一切事情都解决了的时候，海龟抢过柳伟手中的凳子……

　　庞广隶面对着下面的同学扯了扯嗓子，“各位童鞋，这两人打架斗殴的事情解决……”

　　只是在话还没有说完，身边海龟手中的椅子顿时落在了庞广隶的头上，一阵碎凳子的噼啪声顿时传遍整个教室……

　　“小心……”这是庞广珍迟来的叫喊声。

　　庞广隶往庞广珍看去，“为什么不灵了？你怎么这么迟才……”说字还没出口，庞广隶的眼前一黑，往后倒了下去。

　　“师傅！”杨枫立即站起身亡讲台上跑了过来，没有想到身为道士，竟然被一个中邪了的学生暗算，真是该死了！

　　庞广隶只觉后脑勺一阵的吃痛，不知道为什么会这样的；记得刚才的时候自己贴了一张符纸在海龟的背后，但是好像没起到什么效果，反而还有血光之灾。

　　想到这里，庞广隶睁开了眼睛，此时他正在医疗室里面，头上正包着一条白色的纱布，睁开眼睛便看到杨枫以及庞广珍两人在旁边。

　　“师傅醒来了！”杨枫兴奋的叫了一声，立即帮忙把庞广隶扶起来，“师傅，你没事吧？”

　　庞广隶的眼神有些呆呆的，左右看了一下，“这是哪里？我怎么会在这里？”

　　“这是学校的医疗室，刚才你被海龟砸昏了，你现在没事吧？”庞广珍关心的问道。

　　不过庞广隶并没有发现那种眼神，而在旁边的杨枫却是看的清楚，那种担心、温柔、关怀而温馨的眼神，令他很是奇怪。

　　庞广隶的眉头紧紧皱起，慢慢的低下头，回想着什么事情，“怎么会这样？今天是几号了？”

　　“师傅，你不是脑子被砸坏了吧？为什么问今天是什么日子？”

　　“笨蛋，我不是跟你说过吗？茅山符箓中有记载，符箓一年中有四天是忌日，难道你把我教给你的东西都忘记了？”庞广隶说完，又再次的问道，“今天是什么日子？”

　　杨枫一怔，不会那么倒霉现在就碰上其中的一天吧？想到这里，转头往庞广珍看去，“你说今天是几号了？”

　　“你们追究今天是几号干嘛？十二月十九日，难道还跟你受伤有关不成？”庞广珍说着转头往庞广隶看去。

　　“我要的不是阳历，是农历，是阴历！”

　　“十二月初二，怎么了？两个二在这里，按照你们迷信的说法，今天应该是个吉日吧？”

　　庞广隶的冷汗冒下，喃喃的说道，“今天是十二月初二？今天是符箓的忌日，凡是施符者必定会遭受反噬，虽然我今天没有遭到反噬，但是却倒霉了……”

　　杨枫也是冷汗冒下，“那师傅……我们今天晚上怎么办？我们今天不能使用任何符箓啊！今天晚上我们怎么对付那些东西？还有那个海龟现在还在教室里面。”

　　“糟糕！”杨枫不说还真的忘记了，正想起身的时候，后脑山忽然间传来一阵的剧痛，“哎呀……不行，我行动不方便，你们快点去，找到海龟，然后把他绑在楼顶上晒，千万不要让他逃掉了，否则下个替身目标就是他！”

　　“我？”庞广珍指了指自己，“你不会是想让我相信你的那些什么鬼话吧？”

　　庞广隶转头看着庞广珍的眼睛，“现在不是我跟你说鬼话的时候，你想要听我说鬼话，就先度过今天晚上再说，OK？”


第20章 血光之灾

　　“哎呀走了，还在这里啰嗦，女人就是这样的！”杨枫说着拉着庞广珍就往门外走去。

　　“等等！”庞广隶立即叫住两人，“最好就是掐住他的人中，这样机会就更大，否则到今天晚上就来不及了！”

　　杨枫点了点头，拉着庞广珍往外面跑了出去……

　　回到教室中，正在上课的是一个英文老师，站在教室门口，杨枫站直了身子，“报告老师，我们刚才去看伤者赵是了！”

　　那个英文老师是个带眼睛的中年人，只见他转过身那下眼睛看了一下站在门口的两人，“嗯，报告是要说英文的，你们不知道吗？”

　　“喂，那个海龟不在教室里面啊！”庞广珍小声的在杨枫的耳边说道。

　　还要说英文？杨枫一个头两个大，对着英文老师敬了个礼，“说哩老师，我不会说英文！”说完转身带着庞广珍走开，“快点走，否则那个老师要追上来了。”

　　庞广珍汗了一把，“这么年轻不会英文？我还以为你真的是个高中生呢。”

　　“喂，你们两个快回来上课啊喂……”在两人的身后传来了英语来是的叫喊声。

　　只是杨枫还是拉着庞广珍的手一直往前走去，“别理他，没时间！你说海龟现在会不会在朱文媛老师那里？”

　　“十成是在那里的，怎么？你在上课的期间跑到老师那里去？”庞广珍说着低头看了一下自己的手，“喂，你好了吧？再抓着我的手我就要对你不客气了。”

　　杨枫一怔，差点忘记了自己的手还拉着庞广珍的手，急忙放下“不好意思，我不是故意的！我发现了一个问题，那就是班主任老师对我师傅好像很有意思。”

　　“有意思也不是对你有意思不是？”庞广珍说着心里冷笑了一下，身边的这个家伙也太那个脱线了，“我们就这样过去的话肯定给老师骂的。”

　　“我知道，不过我现在有办法；嘿嘿，师傅，这回你惨喽！”杨枫也知道，作为一个学生，在上课的期间是不好跑去找班主任的，只是被逼于无奈而已，如果不是大白天的话，朱文媛可就危险了，这也就是庞广隶急着叫两人过来的原因。

　　来到朱文媛的办公室，还真的看到海龟站在里面，而且在海龟的身边还坐着一对中年夫妻，海龟是站着的……对面赫然就是朱文媛正在说话了。

　　庞广珍看到这样的情景，立即双手抱胸，“你不是认为很危险吗？你看海龟的样子低着头在朱文媛的面前，头还是低着的！”

　　杨枫冷笑了笑，海龟这个样子很正常，虽然现在那些阳光对他来说还不会有什么伤害，但还是会有那么一点不喜欢的。现在主要的问题是在身边的那对夫妻好像是海龟的父母，这就难办了一点！“我们现在就等着他父母离开再进去，至于朱文媛老师，我有办法叫开她！”

　　“你那点馊主意，真不知道你们师徒两个是怎么的，竟然相信这个世界有鬼神，还把自己当成是一个什么捉鬼天师，你以为你们是在拍电视啊？”庞广珍嘴上是这样说，但是心里还是在想着，当年庞广隶就是因为这些事才被赶出来的，到现在长大了，找到自己的亲生哥哥了；可人还是没变，依然是装神弄鬼的。

　　朱文媛跟海龟说着些什么，又跟海龟的父母说了些什么，唧唧歪歪不停的说话，说到口渴了就喝水；大概十多分钟之后，海龟被朱文媛叫出来了……

　　“机会来了，趁班主任在跟海龟的爸妈在开家长小会，我们就好下手。”杨枫说着正想往海龟走去。

　　“等等！”庞广珍拉住杨枫，“他的父母还没走，你就这样过去的话等下他的父母看不到人怎么办？还是等他的爸妈走了再说吧。”

　　杨枫微微的摇头，“不行，现在才没时间等他们走，中午是阳气最盛的时候，也是太阳最辣的时刻，必须要把他送到天台上，如果今天不是符箓的忌日还好，但是偏偏遇上了一年只有四天的符箓忌日！”

　　“其实你们说的符箓忌日是什么？到底跟这件事有什么关系？”

　　杨枫叹了口气，“我这个徒弟做得有些失败，竟然也忘记了一年中有四天是不能用符箓的，不用则已，一旦用了符箓的话，不是倒霉就是被反噬；你看我师傅的样子，就是因为用了符箓而倒霉，本来他是可以躲过海龟那一下子的，谁知道却硬生生挨了一下；凳子碎了不要紧，问题是师傅现在也在医疗室那边打着点滴！”

　　庞广珍根据这点还真的不相信会这么灵验，一切事情都是有科学解释的，即使是鬼怪一说也可以用科学来慢慢的理解；鬼怪其实就是影响一个人脑电波的精神之物，世界上不是真的有鬼，有的只有一种精神上的幻觉，当一个人真的见鬼的时候，那就不是真的见鬼，而是一个精神的幻觉而已，这就是科学上的解释，就算是道士也有些确认这点，当一个人的精神弱的时候，就很容易见鬼，甚至被鬼上身，也就是说被鬼用精神控制了人。

　　至于符箓这个说法，根本就不能用科学解释，所以这更难让庞广珍相信，“你身上有没有符箓在？有的话我试试，我还真不相信真的会发生那些不在科学解释内的事情！”

　　杨枫转头看了一下庞广珍，笑了笑拿出一张符纸递给庞广珍，“这是太星君到此镇符，只要你贴在海龟的背后能够没事的话，我叫你一声师娘！”

　　“师娘？”庞广珍冷汗一冒，“什么师娘？”

　　“就是成了师傅的老婆然后我就叫你师娘咯！”

　　“去死！”庞广珍重重的甩了杨枫一个拳头，然后抢过杨枫手中的符纸，“就算是我没事我也不可能是你师娘，下次在说这种话，小心我劈死你！”说完气哄哄的往海龟的方向走去。

　　杨枫单手捂住眼睛，脸上竟是委屈的神色，“我招谁惹谁了？师傅本来就不差嘛，虽然说样子有点陀，但是你也不用这样打我……”

　　庞广珍慢慢的走到海龟背后的十米处，手中拿着那张黄色的符纸，心里面有些紧张；如果真的像杨枫说的那样的话，那自己等下岂不是要遭殃？这样没有科学的根据有什么好怕的，我就偏偏不相信……想到这里，庞广珍拿着符纸走到海龟的背后，高高的举起，猛的一下往海龟的背上贴去……


第21章 以身试险

　　庞广珍不相信今天十二月初二会是什么符箓的忌日，所以她叫杨枫给她一张。

　　凡是在这四天用符或者是画符，不仅不灵，而且还会倒霉，甚至还会遭受反噬，对身体百害无一益。

　　正当庞广珍来到海龟的身后的时候，手中的符纸高高的举起，猛的一下往海龟的背后贴了过去，然而脚下不知道踩到了什么东西，身子一下子往前倾，双手张开，竟然就这么趴在海龟的背后……

　　海龟的身体好像盘根了似的，竟然站在那里一动不动，这个姿势，简直让在那边看着的杨枫羡慕不已……

　　庞广珍全身好像是刚受过极度的惊吓一样，愣住在那里，全身开始冒出汗渍，一颗被吓的蹦跳的心脏，让她的双手在颤抖。

　　“我……我踩到什么东西了？”想到这里，庞广珍慢慢的松开手，慢慢的低头往地下看去，一坨已经变形了的香蕉皮正在脚跟下，而手中的黄符已经不知道掉到什么地方去了。

　　“你是谁？为什么爬到我的背上？”海龟转身狠狠的说道，那双眼睛好像还很凶的样子。

　　杨枫微微的叹气摇头，心里暗暗的骂道，“都跟你说了没用你还要用，现在就是不抓也不行了！”一边想着一边往庞广珍以及海龟这边走来。

　　“我……我们是同班，我刚才只是……只是踩到香蕉皮了，不好意思！”庞广珍说话有些吞吞吐吐的，心脏的跳动还没有停下来，样子就显得有些呆滞。

　　杨枫走到海龟的身边，看着庞广珍使了个眼色，不知道哪里拿来一条红色的绳子，猛的一下将海龟的脖子套住。

　　“广珍，你还不快来帮忙？”杨枫的动作虽然不算是最快的，但是却是让庞广珍大开眼界，竟然比警察还要快！

　　庞广珍伸出双手，顿时不知道怎么下手好，绳子都被杨枫拿在手中。由于没有安抚刚才的惊吓，所以她现在还有些乱了方寸，“我……我怎么帮？”

　　杨枫一时间被气得脸色发青，“笨蛋，亏你还是个警察。帮我抓住他，别让他逃掉了，否则回去肯定要被师傅责骂了。”

　　庞广珍深吸了口气，平定了一下紧张的心，然后上前抓住海龟的双手，一招霹雳金锁，将海龟的四肢紧紧的锁住。

　　有一点庞广珍觉得很奇怪，那就是海龟为什么不叫？就连救命都没有说出来，只是嘴中说这个一些张狂的话。

　　杨枫擦了一下额头上的汗水，坐到旁边说道，“幸好搞定了，快点把他抬到宿舍天台。”在教室的话，肯定会被人发现的。

　　海龟的脸色依旧是没有变，一脸凶神恶煞的样子，“你们要干什么？是不是想找死？快点把我放开，放开……”

　　庞广珍终于松了口气，此时她浑身上下都被汗水打湿了，在这样凉的天气里面竟然还会出汗，罕见！“这次只是一个意外，是我不小心踩到香蕉皮的！”

　　“那你还是死猪不怕开水烫，到现在你竟然还不相信我？真是服了你了。”杨枫说着站起来，“你用你警察的脑袋想想，在这个一尘不染的校园中，怎么会那么巧有香蕉皮？这可是文明学校。而为什么那么巧这块香蕉皮会在你的脚底下？你只是踩香蕉皮而已，要是严重一点的话，你早该去陪我师傅了。”

　　“你就继续瞎掰吧，我现在就已经是给你们两个家伙忍耐度了。”庞广珍说着拉起海龟，不管是海龟说什么，两人就好像是没听见似的。

　　……

　　“你们先回去吧，我会好好看着张海贵的！”朱文媛一边说着一边将那对中年夫妻送出学校，这就是海龟……张海贵的父母。

　　将两人送出校门口之后，朱文媛送了口气，“臭乌龟，竟然敢打我最疼爱的学生？不想混了，回去好好的修理你！”说完往教室走去……

　　不到两分钟的时间，朱文媛莫名的走下来，“奇怪了，怎么没有看到张海贵？刚才我不是叫他会教室了吗？难道是……找赵是？糟糕！”

　　朱文媛自说自话的往医疗室那边跑了过去，心里暗暗的说道：要是我还发现你打我最疼的学生你就完蛋了，起码放你一个星期的假，哼！

　　只是来到医疗室里面，庞广隶所在的病床边，除了庞广隶之外竟然就没有别的人，就连护士都没有。朱文媛这才松了口气，总算那个小子还有点良知。

　　庞广隶此时已经是熟睡的时候，挨了张海贵的那一个凳子让他有些承受不住，若不是学过点根底的话，估计现在早就找阎王下棋了。

　　朱文媛心疼的看着庞广隶，心中暗暗的想着：我怎么看到他好像不止十八二十岁？更不像一个高中生；头上包得像个印度阿三似的，一定很疼吧？我不会就这么放过张海贵的，那个小子我看今天是中邪了，回头我让他……我在想什么？哎哟诶，我在心疼赵是，想那些事情做什么……

　　庞广隶被身边的一些动静弄醒，微微的张开眼睛，映入眼目的是一个带着眼镜的女人正与自己十公分的距离对视着，“啊……你是谁？”

　　庞广隶的打了个冷战往一边移开，手中拳头紧握，正想给眼前的这个家伙来一拳，只是当看到是朱文媛的时候，这才刹住手。

　　朱文媛被庞广隶这么一叫，立即坐直了身子，“没事，我过来看看你能不能回去上课。小子，你最好别给我有事，否则有你好玩的。”

　　庞广隶一看到朱文媛就是冷汗冒下，昨天晚上那个场景忽然出现在脑中，他的手正放在她的胸口上……不能想……会教坏小孩子……

　　“没事没事……只是皮外伤而已，不敢劳烦老师过来看我了，您还是去继续上您的课吧！”

　　在学校中，一个高三的班级教师，年仅二十六岁左右，这算是教育界算是年轻一辈的翘楚了，朱文媛在这间学校中没有别班级的课程，只有自己的班级课程；所以，只要（026）班没有她的课程，她就可以做什么事情都可以了。

　　“上什么课？我今天早上的课都上完了，我还以为张海贵那个家伙来这里找你，看来你是没事的了，我回去给你煲点猪脑汤！”说完站起身，心里面惊叫道：我怎么会想到给他煲汤的？太邪恶了太邪恶了，我靠，朱文媛你在想什么东西……


第22章 烈日驱邪

　　庞广隶可就不一样了，看到朱文媛出去，大松了口气，心中庆幸：又逃过一劫，不知道杨枫那个小子和广珍怎么样了。

　　想到广珍的时候，庞广隶有些难说出乎口的感觉，即使是那关心的眼神；还有就是她身为一个警察静然会跟自己两个人混在一起，完全不像左小三一样。

　　没次看到广珍庞广隶都没有办法出言不逊，不是压力感，而是那种亲切感。

　　“喂，你用红绳能不能绑住他？”庞广珍上下看了一下绑在张海贵身上的绳子，只有一根耳机线那么大，别说是现在的张海贵，就是普通人都可以蹦得断。

　　杨枫知道，现在还很难让眼前的警察相信这个世界上存在着那些东西，不相信也有她的理由，毕竟她是一个警察。

　　“这条绳子是师傅用纯黑狗血泡了七七四十九天，也加持了七七四十九天的灵力，普通人是不知道可不可以，但是这个中邪了的张海贵就没那么容易了。”

　　“瞎掰！”庞广珍白了一眼杨枫，“胡说八道什么？加持七七四十九天？这个字数倒是在电视上出现不少。不跟你瞎扯，我只帮你们今天而已。”

　　“你要是不相信的话你可以不帮，但是发生什么事情你不要怪到我的头上来就是了，毕竟左小三可是你们警察的！”

　　“你们越来越夸张，说什么海龟中邪了，说什么这里闹灵异事件；你不觉得这些事情越说越是离谱吗？还有这根麻绳，就连一般的绳子都不够大，只要是人随便一扯就断，你们却说这是什么提炼，不说了！”

　　两人一边往楼顶上走一边说着，而庞广珍最后注意的是眼前这个张海贵真的是有问题，一楼到楼顶上一句话也不说，不知道是不是真的中邪了。

　　只是才走到楼顶，看到太阳强烈火辣的光线，张海贵的眼睛睁得鸡蛋大小，“你们要干什么？放了我，快点放了我……”

　　到了现在这个时候才想起吆喝起来，别说是杨枫了，就是庞广珍都有九成确定这个家伙是中邪了。

　　“喂，你说他会不会跳楼啊？”庞广珍两人将张海贵丢到楼顶上准备下楼，庞广珍有些不放心的说道。

　　杨枫开始觉得眼前的这个人好像做事挺矛盾的，刚才还说不相信这些东西的，但是现在又出现担心，“手脚都绑住了，难道他还会长出翅膀来啊？走了，回去找师傅问问下一步该怎么办！”

　　“我们这样不回去上课，会遭老师告状的！”庞广珍来这里比两人先一点，自然知道这个学校的规矩，旷课的话就挨罚，不过不管怎么罚也不会像上班那样罚款的。

　　杨枫有证实了一下心里的想法，真的很矛盾，“我来这里不是因为读书的，老师要怎么罚都行，我可没意见，你要回去上课的话那就先回去吧，我去看看师傅。”

　　说到庞广隶受伤，庞广珍怎么也不想回去上课了，跟着杨枫往医疗室的方向走去。

　　在楼顶上，那个四肢都被绑住的张海贵，一看到阳光全身上下好像再发冷一般，浑身颤抖不已。脸色变得煞白，完全跟上来的时候变了个样子。

　　只是不管他怎么挣扎，身上那根燃着颜色的绳子都无法挣断，紧紧咬着牙关，猛的一下在地上直直站起来；左右看了一下，找了一个可以挡住阳光的地方，也就是阴凉之地，只是转头往教室那边看了一眼，然后纵身一跃，整个人往楼下坠落……

　　“师傅，我们回来了！”人还没到，庞广隶就听到了杨枫的声音传来。

　　庞广隶慢慢的坐起来，背靠在床头，等杨枫以及庞广珍出现才说道，“搞定就好，现在差不多可以吃饭了，你们先去吃饭吧，杨枫记得给我打饭。”

　　“不用了，等下我出去买猪脑袋汤给你。”庞广珍阻止，心里的关心虽然不完全暴露，但是却让在一边的杨枫想不到这个女人会这么好心。

　　庞广隶一怔，心里暗暗的叫遭，“又是猪脑汤，我又不是白痴，吃那么多我到有可能变白痴了！怎么一下子出现两个这样的人啊？”

　　“哇，师傅，你有福气了，猪脑子诶，快放学了，我没那个福气，先去打饭了。”杨枫说着哼着刘德华的《暗里着迷》走出去……

　　庞广珍也随后走出去，两人刚走不久，便传来了下课铃声，学校里面顿时响起了脚步声，那些饿得像恶鬼一样奔跑的学生，猛的一股骚劲的往食堂那边挤去。

　　就是不看也知道那个场面有多雄壮，在食堂不用想也知道那种挤压成风的空间，那些饭盆的声音更是让庞广隶害怕了学校的生活；一个正常的人被这样一挤，估计就算是天才也会被挤成废物。

　　无聊的看了看房子顶上，庞广隶忽然想去教室看看，不是想躲避那两个买猪脑汤的人，而是一种不知道什么感觉要他去。

　　想到就做，站起身左右看了一下，没有发现护士小姐在，肯定是道食堂那边去抢肉了。趁机往教学楼那边溜去，虽然是被砸得头破血流，但走路还是没问题的。

　　不过长路就不一样了，走到楼顶的时候就开始喘气，越是喘气，那个伤口就越疼，就好像要裂开了一样，伸手摸了摸后脑勺，“靠，竟然不知道今天是符箓的忌日，活该被人砸破脑袋！”庞广隶忍不住的骂出口。

　　在（026）班的教室中，此时放学了，大多数的学生就已经丢开书本跑去吃饭去了。然而现在教室中确实还剩下两个人。两个都是男的……

　　一个叫刘封，刘封在榜上算的上是数以数二成绩的，现在留下来是在复习回顾前一节课，顺便总结一下课程。

　　而另一个是任谁都没有想到的，那就是张海贵，张海贵不知道什么时候已经回到教室里面，此时他正双目呆滞的坐在自己的位子上，一动不动。

　　刘封知道张海贵在教室里面，整个教室就剩下两人而已；刘封张开双手伸了个懒腰，打了个长长的哈欠，转头往张海贵看去，“喂，海龟？你什么时候回来的？怎么你还不下去吃饭？”

　　本来一脸呆滞的张海贵，在刘封说话的时候动力，那双眼珠子往刘封照射而来，刘封竟然眼花似的，看到眼前的张海贵竟然没有眼珠子……


第23章 傀儡

　　刘封竟然发现，张海贵的双眼完全看不到眼珠子，有的只有空洞洞凹下去的眼眶……

　　他不敢相信的双手擦了擦眼睛，以为是自己眼花了，谁想到的是再次看去还是一样，当下冷汗冒了出来……

　　中午的时候，教室里面即使不开灯也会很明亮，然而就在这个时候慢慢的暗淡了下来，出现在刘封面前的是一个房间，一个空阔无比的房间。

　　我不是在教室里面吗？什么时候来到这里的？这又是哪里？现在不是白天吗？怎么忽然间变成晚上似的？想到这里，刘封转头往另一个地方看去，当看到张海贵的时候，整个人一怔，双腿不听使唤的开始颤抖，全身的疙瘩掉了一地，“你……你不是张海贵……你是谁？这……这是哪里？”

　　张海贵低着头站在哪里，身上不知道什么时候已经换上全身纯黑色的衣服，头上还带着一个帽子，微微低着头，刘封看不到张海贵的脸……

　　刘封感觉自己好像是在一个废墟之中，周围全是一些凌乱的碎石以及一些已经破烂不堪的家具；墙上的裂痕让他幻想会不会碰一下就会倒塌下来。

　　只是现在他没有心情去想这里是哪里，而是怎么会到这里的，刚才明明是在教室里，怎么会忽然间来到这里的？再回想的时候，刚好就回想到张海贵没有眼珠子的双眸……想到这里，刘封的额头上见汗。

　　本来还想打量一下这里的场景，但是想到张海贵的那双没有眼珠子的眼睛，全身从头凉到脚……

　　接着刘封看到对面站着的那个黑衣张海贵慢慢的抬起头，显示看到那惨白色的额头，接着是那双没有眼珠子而空洞的眼睛，在下去便是那爆裂得流血的嘴唇……

　　“啊……”刘封看到张海贵这个样子立即被吓得不顾东南西北，转身就跑，然而刚转身踏出第一步的时候，踢到地下的一块石头，整个人趴到了地下。

　　庞广隶还没来到门口，忽然间感觉一股邪恶的戾气正快速的蔓延开来，中心点正是（026）班的教室！脸色变了变，随之一想，教室现在应该没人了，用不着那么担心。继续往教室走去……

　　只是越走庞广隶越觉得奇怪，教室里面怎么会有那么大的戾气？难道是教室里面有替身来到？大白天的也太大胆了吧？幸好都放学了，否则还不大乱？

　　戾气，这是一种让人产生幻觉的迹象，当一个人的精神很强的时候，不管是鬼还是妖，只要是遇上精神强大的人就会用恐怖的幻觉来让那个人的精神减弱，从而吸取其阳气，精神强大的人一般不是那么容易夺取阳气的，那些鬼怪之类的也很难得逞，所以幻觉是鬼怪减弱人精神最好的幻觉。

　　但是如果没人的话，就不会发生这样的情况，所以庞广隶的心里面有些忐忑不安，感觉里面好像还有人，否则不会有这么大的戾气。

　　当走到门口的时候，庞广隶彻底的愣住了，眼前此时正有一个学生趴在桌子上，脸上除了惊恐的神色之外，精神也很弱，这个时候正是邪物吸取阳气最佳的时期。也是在这个时候，他看到了张海贵。

　　“不是被绑起来了吗？这么还在这里？”庞广隶的奇怪的想到，绝对没有想到眼前的这个张海贵竟然还在这里，难道是杨枫骗人还是绑错人了？

　　张海贵此时正开始往那个趴在桌子上的刘封靠近，此时张海贵虽然没有完全变成替身，但是却已经被控制，随时都会变成替身的危险。

　　庞广隶知道今天不能用符箓，加上今天还被张海贵打伤了脑袋，所以行动不是很方便，眼看刘封就要被张海贵吸阳气，庞广隶走到教室里面，双手抽起旁边的第一张桌子，猛的一下往张海贵那边砸了过去……

　　但是令人失望的是，砸中的不是张海贵，而是刘封的头部。刘封只是感觉头上不知道是什么东西砸过来，全身的血液好像是流动快速一般，想体外流出，眼前一黑，顿时昏死了过去。

　　张海贵一怔，转头往庞广隶看来，在这个紧张的时刻竟然有人来捣乱？

　　庞广隶要的就是这样的结果，被砸晕过去的刘封虽然精神更弱，但是张海贵不会在人面前吸取阳气，那样的话比较危险，随时都会被打得灰飞烟灭。

　　“你想要吸阳气就早说，我让你吸就是了！”庞广隶看到张海贵那变色的表情，心中早已经料想到，被命为替身的人只会变成傀儡，为那个在暗中操作的鬼物作秽，现在庞广隶也确定了，这不是什么妖物，而是一只修炼中的怨鬼，夺取人的阳气作为修炼引子。

　　就在庞广隶的声音刚出口，身边的景物忽然一下子变成了一个黑暗伸手不见五指的地方，不过这些黑暗对庞广隶来说，简直就是九牛一毛，拜开光过的阴阳眼可不是盖的，在别人的眼中这是一个黑暗的地方，但是在庞广隶的眼中就跟原来没变之前差不多，就连景色也没变。

　　“你的戾气对我没用，收起来吧。”庞广隶缓慢的说道，“我的徒弟竟然没有抓到你，只有我自己动手了。”

　　往张海贵走过去，张海贵没有说一句话，连声音也懒得出似的；庞广隶走到张海贵前两米处，头上绑着白色纱布，“看到你的样子，我要忍不住了！”边说着边抽起旁边的一张凳子。二话不说直接往张海贵的头上砸，张海贵伸手挡住头部。

　　凳子打在张海贵的手上，即使凳子破碎了也没有碰到他的头部，这倒是庞广隶没有想到的，替身顶多也就普通鬼怪的能力，怎么张海贵会超出一般的替身？

　　一凳子没有打到张海贵，庞广隶换过另外一张凳子往张海贵的头上咋，只是结果还是一个样子。

　　“你就是再厉害也只是一个替身而已！”庞广隶说着又抽起一张凳子，不过这次他咬了一下手指，然后在凳子上点了一下，再次猛的一下往张海贵的头上打下去。

　　‘啪’的一声大响，张海贵的手竟然挺不住往下掉，而那张椅子实实在在的打在了他的头上……鲜血在他的头颅流下，看张海贵的样子好像感觉不到疼似的，只是双眼瞬间变成了血红的颜色……


第24章 亲兄妹

　　不对！庞广隶的心里好像在喊着，一个替身傀儡竟然会这么牛逼，如果是个分身的话张海贵可就惨了。

　　“喂，刘封，快点醒醒……”庞广隶抓着刘封背后的衣领催促道，“臭小子再不醒的话我也救不了你了，可别想让我扛着你。”

　　张海贵的双眼睁得大大的看着庞广隶，自己将要到手的猎物也被庞广隶抢走了，这下该张海贵还手了，不过他不是抽凳子，而是抽起身边的桌子往庞广隶的头上砸。头上的血顺着脸额往下流……

　　“喂，朱老师，去医疗室看你的学生啊？哇，还带了汤水诶，不错不错！”杨云点着头说道，心里面正在骂庞广隶那个小子，难道这就是克制？

　　“不错你妹啊？关你什么事？滚，哪儿凉快哪儿呆着去！”朱文媛手中提着一盅汤水正往医疗室走去。

　　杨枫走到饭堂的门口，一边吸着嘴巴一边说道，“这个食堂我总是感觉像是监狱里的差不多，集体……要是穿囚服就更像了。”说着往校园门口看去，刚好看到庞广珍从外面回来，手里面还打包一个，估计就是那个猪脑汤吧。“喂喂喂……这么巧啊，这么这么快就回来了？”

　　庞广珍看到杨枫点了点头，“你干嘛不回去看看你师傅？”

　　“那么大个人了，难道还怕他到处乱跑？他又不是老年痴呆的……”杨枫开玩笑的说道。

　　谁想到庞广珍的眼睛斜斜的一瞪，“你再乱说话我把你舌头油炸了？”

　　杨枫一怔，看着庞广珍渐渐走远的背影，脸上停滞的表情让他霎时间，“不符合科学根据，女人怎么说变脸就变脸了呢？师傅好像桃花运来了。”

　　两个女人，一人拎着一个猪脑汤往医疗室走去；还有一个撞墙的伤者，不过那个人的运气还没有庞广隶的好，再说他们的父母也担心会有什么后遗症之类的，所以找张海贵的父母一起到医院去了。这是和平解决的事情，之前朱文媛也有跟张海贵的父母说过。

　　两女一前一后来到医疗室，只是当看到病床上空无一人的时候，都愣住了。

　　“庞广珍同学，你不去午休来这里做什么？”朱文媛看到还有人送汤来便有些不高兴了。

　　在后面的杨枫险些倒地，吃惊的看着庞广珍，“什么？你是姓庞的？”姓庞……姓庞……庞广珍，师傅叫庞广隶……

　　“老师，我是他的同桌，之前他就叫我给他送汤来了，现在我送来了，是该回去休息了！”说着把汤放下，“林中啊，这个赵是同学哪里去了？”

　　“啊？”正在想事情的杨枫抖动了一下身子，“不知道啊，会不会在上厕所？”

　　朱文媛转头往厕所那边看去，“没有啊，厕所那边开着门，是空的！”

　　“不会真的是被海龟砸坏了脑袋乱跑吧？”杨枫赶紧说道。

　　‘啪’一声脆响，庞广珍一巴掌打在杨枫的后脑勺，“你脑袋才坏了，敢不快点去找？”

　　杨枫双手抱头，“我只是说说而已嘛，干嘛这样打我……不过我有种感觉，师……赵是在教室里面！”

　　“教室？教室不是锁门了吗？跑教室去做什么？”朱文媛喃喃说道，“别管了，这里是学校，怎么会发生什么事情呢？”

　　“废话！”杨枫以及庞广珍转身指着朱文媛大声的说道，这一下还真把朱文媛吓着了。两人意识到眼前的是班主任老师的时候，顿时冷汗冒下。

　　“老师，我们其实只是……想说，这个学校也不是安全的，难道老师不知道学校里面发生了五条命案了吗？要是赵是同学发生了什么意外的话……”杨枫一边说着一边移开眼睛，朱文媛那双冒火的眼睛让他不敢直视……

　　“是啊老师，要不我们上去看看，要是没事的话我们也可以放心了！”庞广珍低头小声的说道。

　　“你们两个先回去，我自己上去找他，要是找不到的话……林中你知道怎么做了？”朱文媛眯着眼睛看着杨枫。

　　杨枫看到这种眼神，身子禁不住的打了个冷战；这是一个阴阳师的直觉，庞广隶说过，女生宿舍发生事情不是他想不想的问题，而是男女有别。

　　别说是朱文媛不相信，就算是庞广珍也不会相信这种鬼话的。

　　“庞广珍竟然姓庞？广珍广隶……我怎么就没有想到呢？找时间问问师傅这是不是他小时候的那个妹妹……好像他的妹妹也叫庞广珍……”杨枫都是不担心那些后果，心里正在想着这个庞广珍到底是什么人，会不会真的是庞广隶的亲生妹妹或者是一个村子里的。

　　前往教室的楼上，朱文媛走在最前面，而庞广珍的眼睛是不是转头往身后正在想事情的杨枫看来，直到拉开点距离之后，站到杨枫的身边，然后右手搭在杨枫的肩膀上，“小子，我姓庞的消息不要跟你师傅说。”

　　杨枫一怔，转头看着庞广珍眨了眨眼睛，“我只是想搞清楚你跟我师傅是什么关系而已，我怎么就没有想到你也姓庞呢……”

　　庞广珍双眼一瞪，抓住杨枫左边肩膀的衣服，“小子，你敢说的话，这件案子办完之后，就跟我到警察局蹲四十八小时！”

　　“我没罪你干嘛抓我？”

　　“谁说你没罪啊？告你非礼我……你说警察局是相信你还是相信我？”

　　“好了好了，你说一下你为什么不说出你的身份？我还是想知道，你是不是师傅的亲妹妹？你告诉我真相，我就不告诉我师傅！”

　　庞广珍咬了咬牙，“没错，我想你应该听过你师傅说过去的事情了吧？我怕现在他还耿耿于怀……怀恨在心！”

　　“我没听说过，只有师傅喝醉的时候我听到过一点，我还听到过你的名字，只是那时我刚拜师而已，没放在心上；没有想到师傅酒后吐真言，还真的有那么一回事，师傅的童年原来是这么惨的！”杨枫想起庞广隶喝醉酒的时候就是一阵的叹气，“真不知道你们爸妈为什么这么狠心，师傅这个人其实挺不错的。”

　　“我连当年的记忆都没有，要不是听到你师傅在上课的时候报错名我还真不敢相信他就是我哥哥……”庞广珍说着深吸了口气，“他现在估计很恨家里吧……”


第25章 恶斗傀儡

　　“天灾人祸这些事情根本就不关师傅的事，我想你们村的人太过于迷信了，所以才会导致这中结果。”杨枫也是一阵的无奈。

　　庞广珍更觉的杨枫的这句话有毛病，“你自己不就是一个迷信的人吗？其实那个村庄里面没有这些传说的？往往会指责哪个孩子哪个孩子不吉利……”

　　杨枫摇摇头，“你错了，我们这不算叫太过于迷信，是轻微而真实，完全不会去盲目的相信别的，明白了吗？”

　　“喂，你们两个唧唧歪歪的在说什么？走快点！”朱文媛忽然间回头对两人吼道。

　　两人吐了吐舌头，只是杨枫的舌头吐出来之后，整个人的脸色一变，一股强大的戾气正快速蔓延，单单只是站在楼顶上都能清晰的感觉到……

　　庞广珍转头看到杨枫吐出舌头的样子感觉奇怪，“喂，你的舌头不是机器做的吧？伸出来不会缩回去？没电了？”

　　杨枫收起舌头，深吸了口气，“你才没电了，好重的戾气，如果师傅在教室里面的话就麻烦了，要不你跟老师先在这里，我下去找他就行了。”

　　“什么戾气不戾气的？难道我还真的相信你那些鬼话？快点走了！”庞广珍说着往前走。

　　但是杨枫却等不及了，一个劲的往楼梯下冲去，一边跑一边说道“我先下去看看，你们慢点走！”

　　朱文媛以及庞广珍对视了一眼，觉得杨枫有些莫名其妙……

　　庞广隶已经安全的将刘封带到门口处，而那个发了疯似的张海贵早已经将教室弄得乱七八糟，满地都是学生的书籍，特别是在庞广隶面前的桌子，简直差不多把庞广隶遮盖起来；张海贵还在抽桌子往庞广隶这边甩来，要不是庞广隶今天受伤了的话，估计现在张海贵就不会这么猖狂了。

　　“喂，醒醒啊，我草，我在这里挡着你却在这里睡大觉？什么世道啊这是？”庞广隶疲惫的叫道。双手撑住前面的桌子，以免砸下来打到刘封。

　　“这样下去不行，我不相信这个家伙这么笨！”单单是一个劲的砸桌子庞广隶倒是可以站在外面相安无事。

　　也就在庞广隶的想法刚冒出，正在顶着的桌子忽然间一松，教室里面立即传来了桌子摔砸的哐啷声。

　　接着的是眼前出现了张海贵那凶神恶煞的脸，在头上流出来的血依然还没有干固，隐隐还可以看到血流动。

　　庞广隶看到这样的场景一怔，这个家伙流着血还这么猛？“我靠，不给点颜色你看看还真把我当病猫了！”话音刚落，转身跳起，一个旋风脚踢到乱七八糟的桌子上，轰隆声顿时大响，站在里面的张海贵承受不住，被庞广隶踢退了好几步。

　　走到一半的杨枫听到了教室里面的响声，脸色变了变，加快了脚步往二楼的教室跑下去……

　　“这样都没把你踢到墙边上，失败！”庞广隶说了一声，急忙弯下腰摸着右脚，“哎呀妈的……谁做的桌子那么硬，痛死我了……”

　　地下的刘封被这个响声吵得手指微微动了一下，接着慢慢的抬起头往前面看去，当看到教室被搞得乱七八糟的时候，整个人精神一下子蹦起……

　　“怎么回事？这是怎么回事？这是哪里？我们班吗？赵是，这是怎么回事？”刘封起来就开始不停的问。

　　庞广隶抓住刘封的手臂，然后拖到外面，“给我滚远点，他奶奶的，你就知道昏睡昏睡，害的老子现在不知道怎么收拾这个家伙了。”

　　还没等刘封说话，门口那些还没有被庞广隶踢飞的桌子忽然间被踢了出来，打在栏杆上，有的已经变得支离破碎，地上的书籍乱得比垃圾堆还要像垃圾。

　　庞广隶走到门口一怔，一米处正站着张海贵，此时早已经举起拳头在等着他，双眼大睁，急忙往后退；张海贵怎么会放过这个机会？只见张海贵一拳对着庞广隶的腹部轰击而到……

　　‘砰’一声闷响，庞广隶被张海贵一拳打到栏杆上；庞广隶整个人气血翻涌，特别是肚子，就好像是被人捅了一刀似的，喉咙一甜，一小口的鲜血从嘴角流出。

　　张海贵嘴角微微的翘起，然后走到庞广隶的身边，用生硬而沉闷的声音说道，“再见了，臭道士！”

　　楼梯上传来急促的脚步声，走到二楼的时候，杨枫便看到了张海贵举起拳头的着一幕……

　　“住手……”杨枫大叫一声，接着整个人跳起，往张海贵扑了过去；而张海贵也这时转头往杨枫看来，杨枫要的就是这个结果，趁他转头……

　　肩膀重重的撞到张海贵的身上，整个海龟被撞退了好几步，杨枫也摔到了地上。

　　“臭小子……”庞广隶叫了一声，“你总算是赶来了，我倒是想问问你，这个家伙是怎么回事？我不是叫你们绑住他的吗？”

　　杨枫爬起来将庞广隶扶起，“师傅，我的的确确是绑起来了啊，难道是挣断了您的那条红色的绳子？”

　　庞广隶微微的摇头，“不可能，纯种黑狗血泡制出来的不会那么垃圾的，除非他找帮手了。”说到这里，庞广隶转身往刘封看去，“笨蛋，快点去找醋、酒、还有柚子叶来，给你五分钟的时间，快点！”

　　刘封左右看了一下，然后再往庞广隶看来，伸手指着自己说道“你指的是我吗？”

　　庞广隶咬了咬牙，走到刘封一米左右的地方，左脚一脚踢在刘封的腹部，“我靠，妈的，救只狗好比救你好！滚！”

　　张海贵双眼狠狠的瞪着刚才撞他的杨枫，两只手的拳头捏得很紧很紧……

　　“师傅，难道连您也对付不了他吗？”杨枫看到张海贵的样子就胆怯了三分。

　　庞广隶瞪了一眼杨枫，暗道：蠢驴，我要是使出全力的话头部就有可能大出血。“臭小子别那么多废话，没看到师傅受伤了？你当师傅我不是人啊？”

　　“我……”杨枫还想说什么，庞广隶后退了一步，往杨枫的屁股上踹了一脚，“还想废话，快点给我拖住他！”说完转身往教室里面跑去……


第26章 杨枫重伤

　　杨枫被庞广隶踹了一脚屁股，整个人往张海贵那边扑了过去，双手还抱着张海贵的腰……

　　“大哥，这……这不关我的事，是师傅踢我过来的……冤有头债有主，你要找……就找我师傅去。”杨枫双腿弯曲，与张海贵矮了半个头。

　　张海贵低着头往杨枫看去，头上留下来的血滴在杨枫的脸上乃至身上，那双眼睛瞪得好像就要掉出来一样。右手高高举起，猛的一下往杨枫的头抓下来。

　　杨枫冷汗一冒，往后退了两步，“靠，跟你说冤有头债有主，你还要上我……这话怎么说的有些不对……”

　　“啊……”张海贵大叫一声，双手往杨枫的头颅抓出，杨枫眉头一皱，身子矮了几公分，一招扫堂腿往张海贵的脚下扫去。

　　张海贵应声而倒，杨枫再次往后退了两步，双手张开，双脚合并，双漆对着门口侧着身，姿势华丽而优美，超级摆酷就是这样摆出来的。

　　“还以为你多厉害，还不是我一招扫地的功夫搞定？”杨枫得意的笑了笑，脸上尽是挑衅的笑容。

　　张海贵气愤的站起来，连喘气都传出那粗重的声音；时间越久，他的身体便渐渐地失去控制，此时面对的相当于一个分身。

　　单单是分身就已经蛮横到这个地步了，如果遇到真身还不麻烦？

　　只见张海贵从身边的那些乱桌子中抽出了一个长长的桌子脚，对着杨枫不由分说就往他的身上砸。

　　杨枫脸色微微的变了变，自己可是赤手空拳……看着横扫而来的桌脚，杨枫往后退一步躲开，“这个家伙，打不过就用桌脚……”杨枫心里狠狠的骂道，身边有没有什么东西可以抵挡的，“师傅，你到里面做什么？快点出来啊，我顶不住了……”

　　正在杨枫说话间，张海贵的桌脚便出现在跟前，一个桌脚扫过左边。杨枫被打歪到墙上，张海贵趁机再次往杨枫这边打来，这次是对着杨枫的头部。

　　杨枫的脸上更是失色，双腿一松，往地上坐了下去，‘砰’桌脚打在墙上传来的声音，杨枫的额头见汗，就地一滚，滚到了楼梯口站起来。

　　“林中？你干嘛？”就在这个时候，庞广珍以及朱文媛两女来到楼梯台阶处，看到楼梯口的杨枫莫名其妙的问道。

　　杨枫的脸色又变了变，“你们两个快点走啊，海龟那个臭小子失去控制……”还差一个字没出口，张海贵的桌脚猛的一下往杨枫的后脑勺飞来……

　　‘砰！’杨枫一怔，感觉后脑勺麻痹了一般，脑袋有些膨胀，视线有些模糊不清，晃动了两下往后倒下，顿时晕了过去。

　　庞广珍的脸色微微的变了变，张海贵失去了控制？那庞广隶呢？这下才是糟糕的……

　　“张海贵？你干嘛打人？给我住手，是不是想要我叫你家长来？”朱文媛不知道发生了什么事情，但是看到眼前打架就必须要管，而且还是双手叉腰的。

　　张海贵走到杨枫一米之处，对于朱文媛的话简直就是无视，低下头往地上的桌脚看去。

　　庞广珍的瞳孔大睁，伸手将朱文媛拉退了半步，快速的往楼梯口跑下去：不能让他拿到桌脚……

　　张海贵弯下腰正想捡起桌脚，然而就在这个时候，一个脚快速的出现在眼前，还没看清发生什么事情的时候，整个人被踢得往后仰，接着倒在地上，庞广珍捡起地下的桌脚，走到张海贵的身旁，高高的举起手中的桌脚，对准张海贵的脑门就是一下……

　　朱文媛整个人一怔，看着张海贵的样子，半句话也说不出口，满脸是血，到现在都还没止住，那双眼睛早已经被血染红，还有一股难闻的血腥味弥漫。

　　‘砰’这回轮到张海贵被打，庞广珍重重的来了一下，看到张海贵闭上眼睛的时候才转身往教室看去。

　　这不看还好，一看整个人愣住，教室门口还有些碎掉的桌子在那里，慢慢的走到教室门口；教室里面更是乱得不可用言语来形容，满地都是书籍，桌子几乎将门口遮住：按照这个趋势来看，大哥不是……

　　刚想到这里，脚下忽然间出现一只血手，抓住了庞广珍的右脚，庞广珍一吓，转头看去，赫然是张海贵醒来，翻过身抓着她的脚。

　　“畜生！”庞广珍说着又是一脚踢在张海贵的下巴，张海贵翻了个身，那只手也迫不得已松开，翻了个身，头刚好枕在杨枫的胸口上。

　　朱文媛又是一怔，张海贵的样子此时已经很难认出来，脸上的血完全将他的脸遮掩；

　　庞广珍举起手中的桌脚：我是警察，不能杀他……庞广珍双手紧紧的握着桌脚，微微有些颤抖，胸口不断的起伏着，努力将那股怒气压下。

　　“你这样打会打死海龟的！”庞广隶忽然间出现在庞广珍的背后。

　　庞广珍一怔，急忙转身看着庞广隶，上下看了一下，发现庞广隶的身上除了头部之外，竟然没有受伤，头上的白纱也有些殷红，可能是伤口裂开流出来的血丝。

　　“你……”

　　庞广隶的背后多了个包，这不正是他进来的时候背着的包吗？“我先引开他，你去救杨枫！”庞广隶说着在后面的背包里面拿出一把木剑。

　　今天虽然不能用符，但是还有很多方法的，所以庞广隶为了能救张海贵，忍住没有将其杀死，这点就是不用交代，杨枫也知道的，否则的话庞广隶早就将他收拾了。

　　张海贵再次站了起来，那双满是鲜血的眼睛瞪着眼前的庞广隶以及庞广珍。戾气忽然在他的体内发出，以极快的速度正弥漫开来……

　　庞广隶的脸色一边，“不要松散精神，否则的话会着了妖孽的道！你准备好了，我过去引开他！”说完庞广隶走到张海贵身前一米之处，木剑剑尖往张海贵的心口刺了过去。

　　张海贵左手快速的抓住庞广隶的木剑，庞广隶要的就是这样，猛的用力将张海贵往一边拉开，庞广珍从旁边走过，走到杨枫的身边。

　　将杨枫拖起来俯到背上，往楼梯台阶上走去，“老师，你先帮忙看一下杨……林中！”

　　朱文媛怔怔出神，双眼直直的看着前面，此时看到的完全不是学校，而是一个满是坟墓的地方……“这是哪里？怎么会那么多坟墓……”一边说着一边往后退。


第27章 解厄咒

　　被戾气侵蚀的朱文媛忽然间看到眼前不在是白天，而是暗淡的傍晚，在这样的光线中，朱文媛还能清楚的看到眼前的那些坟墓，每一个的泥土都是新立的墓碑，一望无际，还有的新坟还是回泥不好的，露出半块棺材，还有的还连棺材钉都没有的，直接就可以看到里面的尸体。

　　看到这个场景朱文媛的脸色发青，双手捏得紧紧，牙齿之间碰撞的声音传开，整个人开始颤抖，冷汗也都将身后的衣服打湿。

　　这是哪里？刚才我不是在学校的吗？庞广珍，对了庞广珍刚才不是还在前面吗？想到这里朱文媛往往前面看了过去，而在前面四五米的地方好像还看到有一个小小的背影蹲在坟前，朱文媛看不到那个背影，咽了咽口沫，往前面踏开第一步，往那个背影走去。

　　那个背影的身体大部分都被前面的坟墓遮挡住，所以朱文媛看不到那个人是否真的是庞广珍。朱文媛感觉自己的双腿发抖得有些发软，此时她已经忘记，一个坟场里面庞广珍怎么会呆在这里？明明是在学校里面的……

　　庞广珍怔怔的看着朱文媛往楼梯口走下去，有些失方寸左右看，看到昏过去的杨枫的时候，才发现现在只有杨枫能帮忙了。

　　“喂，小子，快点醒醒啊，老师好像中邪了！”庞广珍抓住杨枫的两边肩膀拉起来，然后就是一阵推拿式的摇摆。

　　摇了一会，杨枫的眼皮动了动，然后慢慢的睁开眼睛，“别摇了……要命。”

　　“醒了，你醒了！快点看看朱文媛老师啊，你看她好像中邪了似的，自言自语说这里是什么坟墓！”庞广珍破涕为笑。

　　杨枫往正走下楼梯的朱文媛看去，没有微微的皱了皱，“你现在去拍一下她的额头，等她站住了之后揉她的太阳穴，快点！”

　　庞广珍点了点头，转身就往朱文媛跑去，赶到跟前用力往朱文媛的额头拍过去，传来一声脆响之后，朱文媛果然站住不动了；庞广珍见状大喜，伸出双手揉着朱文媛的两边太阳穴，“老师！老师您没事吧？”

　　朱文媛本来在往那个身影走去的，但是额头好像被什么东西打了一下，接着眼前的场景开始变换；也正在这个时候她才站住身子的，眼前扭曲了一会，眼前渐渐的显示出了庞广珍的样子；只见朱文媛倒吸了口冷气，然后猛的一下把庞广珍搂住，“这里好多坟墓，你跑哪里去了？”

　　庞广珍被朱文媛搂住脖子，有些喘不过气，“老师……刚才……刚才你中邪了……先放开我，不然我就要被你抱死了……”

　　朱文媛赶紧松开双手，左右看了看，“终于回到学校了么？怎么回事……刚才我怎么会在坟场里面的？”

　　庞广珍咽了一下口水，“刚才你中邪了，好了，先过去看着杨……林中先，他受伤不轻，我过去帮赵是的忙。”

　　朱文媛转头看了看杨枫，又转头看了看下面正在大家的庞广隶，赶紧转身往杨枫那边跑上去……

　　庞广隶手中拿着桃木剑将张海贵引回到教室的门口，将手中的桃木剑放回到背包里面，在拿出一根带着几张树叶的树枝，树叶显得有些奇怪，像是一个小头胖身的人形，不过所有人都知道，这就是柚子叶。

　　这个家伙现在还是那么凶猛，该怎么下手？庞广隶拿着柚子叶往后继续退着，张海贵凶神恶煞的看着庞广隶，好像在说：看你怎么对付我……

　　忽然也就在这个时候，庞广珍在张海贵的背后跳起，双脚合并，踢在张海贵的背心出，庞广珍率先倒在地上。

　　庞广隶一怔，皱着眉头看着庞广珍，“你这样踢难道想踢死他啊？”说着在背后拿出了一条红色的绳子，与今天早上杨枫手里的绳子一摸一样，丢给庞广珍再次的说道，“帮我把他绑住，我要用‘解厄咒’将他身上的恶鬼驱除，他中的是恶鬼分身邪！”

　　解厄咒，顾名思义是要念咒的，这种咒语极其的麻烦，也就是说施法者一定要一边单手打手结，一边要准备醋或者柚子叶或者童子尿，本来还要符箓的，但是今天是符箓忌日，所以没有办法用符箓。

　　佛有解怨咒，方法简单，只要诵读咒语即可；但可惜的是庞广隶对佛家还没有深入研究过，所以不懂这个方法。

　　庞广珍接过红色的绳子看也不看，立即上前踩住张海贵的背部，再将手中的绳子套到张海贵的脖子，分开绳子的两边，往张海贵的下肋套去，环绕到手臂上。在拉着绳子到张海贵的脚部，紧紧将张海贵的脚部绑在一起。这才站起身拍了拍手上的灰尘……

　　作为一名警察果真是不一样，三两下便把张海贵擒拿在手，“搞定！”

　　庞广隶有些发愣，上下看了一下庞广珍，“好样的，我以为你只知道骂人呢，没有想到你的身手这么好。不过下次记得轻点，你这样会要了海龟的小命。”

　　“少说废话了，接下来这么办？还要我帮忙？”

　　庞广隶点了点头，在包中拿出了一个透明的水壶，里面装着半瓶淡黄色的液体，“你帮我准备好东西，等一下我念咒语的时候你看着我的手结按照顺序将我拿出来的东西放到海龟的头顶上。”

　　庞广珍走到庞广隶的身边，拿起了那个水壶，“咦？这是什么东西啊？这个水壶好熟悉……”

　　“先别研究那个水壶行吗？等下解决了张海贵再研究也不迟。”庞广隶说着在包里面继续拿东西，有朱砂粉末、柚子叶、还有一小瓶不透明的东西。“我的第一个手诀你就要先把朱砂倒在头上，只要有就行，千万不要浪费我的；第二个手诀你就要将这瓶醋倒在他头上，醋很便宜，你倒完了我也不会心疼，第三个手诀你就把这瓶童子尿倒在他的头上，还有柚子叶也要在倒完尿之后放到他的头上，这些童子尿也不值钱，你懂的。记得，千万不要错了顺序！”

　　庞广珍咽了咽口沫，低头往水壶看去，怎么没有想到那个就是尿呢？点了点头“我知道了。”

　　“不是知道，是记得，一定要记得，我再跟你说一边这个顺序……”庞广隶说着再次的介绍了起来……


第28章 道出真相

　　“听清楚了就马上要开始了！”庞广隶郑重的说道，“如果你顺序错了的话可能连绳子也要绑不住他了，受到这些东西刺激，控制他的恶灵一定会剧烈的挣扎，到时候我们只有杀死张海贵了……”

　　庞广珍转头看着庞广隶重重的点头，杀死张海贵，在下来到教室，庞广珍就有这个想法了！

　　只见庞广隶闭上双眼，双腿盘坐在地上，右手开始变换手诀，嘴中正喃喃的念着一些庞广珍听不懂的咒语……

　　庞广珍心里有一种感觉不知道怎么解释，这个世界真的存在这个东西的话，那当年就真的太冤枉庞广隶了，而眼前的事实还有什么话好说的呢？

　　若是让庞广隶知道真相的话，不知道他的心里会怎么想……不过庞广珍现在不是胡思乱想的时候，她必须要全神贯注的按照庞广隶的顺序将那些东西放到张海贵的头上，这些东西都是随处可见的，难道这就是驱邪的好东西？真是垃圾也有它的用处。

　　张海贵本来还在挣扎着的，但是当庞广珍将朱砂倒上去的时候，整个人震了震之后便安静的趴在那里一动不动，那双眼睛死死的盯着她。

　　接着是第二个手势出现，庞广珍急忙拿起那小屏的醋倒在张海贵的头上，这回刚好与第一次相反，那就是张海贵剧烈的抖动着，不是挣扎……

　　第三个手势，庞广珍一手拿着装着童子尿的水壶，一手拿着柚子叶；将水壶中的童子尿倒在张海贵的头上，于此的同时，将手中的柚子叶贴到张海贵的头上，即使是上面有尿，庞广珍也皱着眉头伸过去……

　　然而当她将柚子也贴到张海贵的头上，张海贵猛的一下站了起来，双眼大睁，全身剧烈的挣扎……

　　庞广隶将最后一句咒语念完，然后慢慢的站起来，静静的看着挣扎中的张海贵。

　　庞广珍吃惊的说道“现在怎么办？是不是我弄错顺序了？”

　　“没有弄错，没事的，这是那个恶灵正在挣扎。”

　　就在庞广隶的声音刚落，张海贵口中开始吐出白沫，挣扎渐渐的慢下来，最后倒在地上，抽动了几下便晕了过去。

　　庞广隶快速都到张海贵的身边，然后伸手在张海贵的大动脉处探了探，松了口气“成功了，快点打电话叫白车！”

　　一场惊吓总算是过去了，庞广隶站起来背靠在墙上，转头往楼梯平台上看去，朱文媛此时正躲在杨枫的身后偷偷的看着，全身好像还不安分似的颤抖着。

　　杨枫看到张海贵晕过去的时候，对着庞广隶笑了笑，“好了，不愧是师傅！”

　　庞广隶往楼梯平台上走了过去，“你个臭小子，没事吧？”

　　杨枫摇了摇头，“没事，我们俩个都受伤了，那今天晚上怎么办？”

　　庞广隶转头往杨枫身后的朱文媛看去，“老师，你没事吧？”

　　“这……这是怎么回事？张海贵怎么会跟你们打起来的？这下我怎么跟校长解释？”朱文媛依然是惊魂未定，但是重要的是那个教室里面。

　　庞广隶深吸了口气，“能保住性命就已经是不错的了，还想那么多做什么？反正打架的只是我们几个，跟老师你没关系！”

　　“我想这件事很难跟校长解释。”庞广珍打了电话之后走到庞广隶的身后说道。

　　杨枫抬头往两人看去，心里面感觉这两个人还真的是很相似，“难解释的话就不用解释，今天晚上叫他出来好了。”

　　“不行，这样很危险，但是这些桌子椅子我们可赔不起啊！就是我们几个加起来可能也无法承受……”庞广隶不知道是在自言自语还是在跟几人说话。

　　“你们罚钱也就几千而已，可是我就有可能被炒鱿鱼！”朱文媛说完安静的翻做在地下。

　　杨枫的冷汗冒下，“老师，别说是几千了，你现在就是让我们交出一千都难，何况师傅是跟我一起的，那不是要上万？”

　　“师傅？”朱文媛转头奇怪的看着两人，“你们是师徒关系？做什么的？还有这件事情我很难理解，你们能清楚的告诉我吗？”

　　杨枫一怔，冷汗冒下，没有想到在这个时候竟然说漏嘴了，“老师……我不是叫他师傅……”

　　庞广隶伸手阻止杨枫说下去，“还是先送这个臭小子到医疗室再说吧，我慢慢的跟你解释，OK？”

　　朱文媛看了庞广隶一眼，没有点头也没有出声，慢慢的在地上爬起来，然后往楼梯上走去，完全不理身后的三人！

　　医疗室中，那两个猪脑汤都已经凉了，不过现在不重要，重要的是朱文媛此时正脸色煞白的看着庞广隶以及杨枫两人。

　　庞广隶将所有的事情都说了出来，包括这次进来不是读书的目的。

　　本来朱文媛是打算将所有的事情都扛下来，即使不能全部，也要扛下大半，但是当庞广隶说出这些事情的时候，脸色刷的一下变白。

　　这是玩耍还是在抓弄人？学校中出现死亡的事情她可以不管，就算是警察叫人过来查案子她也不想管，本以为可以让庞广隶好好读书，但是没有想到庞广隶进来的目的却不是因为读书……朱文媛的心中交杂万分，喜忧参半。

　　这才明白庞广隶在昨天晚上说的话，年纪与她的相仿，没有想到他不是在说谎，到底是该恨他还是睁只眼闭只眼？

　　“老……朱老师对不起，如果你不想让我在学校里面呆下去的话，我们下午就走。”庞广隶坐在病床上，弯着腰，双手撑着额头说道。

　　庞广珍在一边什么话也没说，只是心里面在祈祷，千万不要让庞广隶走了，否则的话今天晚上要是在发生人命的时候就惨了……

　　“哼哼！”凶猛如朱文媛，在学校中称之为‘十二杀手之一’，此时却在冷笑，然后深吸了口气，伸手拿过那盅猪脑汤，“你们要做什么关我什么事？我只管教好我的学生，不过请你们以后不要再给我闹事，这次我（026）班的面子已经被你们丢光了……”说完转身往外面走了出去……

　　庞广隶抬起头本想叫住朱文媛，但是想了想，就算是叫住了也不知道说什么，便将手收了回来……


第29章 被炒鱿鱼

　　“师傅，我们现在怎么办？要是学校要我们赔偿的话，我们可没那么多钱啊！”杨枫看着朱文媛走出去，终于松了口气，其实叫他们离开的话他更乐意，毕竟他根本就不喜欢念书。

　　庞广隶深吸了口气，拿过背包，在里面拿了包烟出来，“还能怎么样？看着办吧，应该不会用那么多钱的！”

　　庞广珍看到庞广隶的那个样子，心里面有些过意不去，但是如果学校真的要罚那么钱的话，自己也承担不起那么多。

　　“师傅，你不是戒烟了吗？怎么现在又抽？”

　　庞广隶深吸了一口，可能是因为久不抽的原因，脑袋感觉有些晕沉，“你还能上课吧？”

　　杨枫点了点头，“没问题，被他敲了一下，不过还没有您的严重。怎么了？”

　　“可以就好，我们回去收拾一下教室，别让朱文媛老师为难！”说完庞广隶站了起来，往外面走了出去。

　　杨枫愣愣的看着庞广隶走出去，“你说你哥这是怎么了？不会是脑袋秀逗了吧？”

　　庞广珍正想举手敲杨枫的脑袋，谁想到看到杨枫头上的纱布便忍住了，“你脑袋才秀逗了，别在他的背后说坏话行不行？小心我录音出来告你！”

　　“知道了知道了，你哥没秀逗，你哥很厉害……走了，别往了教室也有你的一份。”

　　……

　　“朱老师，你这是怎么回事？教室为什么桌椅不全的？没有一张桌子是完好无损的，满地都是乱得像垃圾堆一样的书籍。”邹栋站起来跟对面低着头坐在凳子上的朱文媛骂道，“现在上课的时间到了，你叫那些学生怎么上课？啊？损坏了学校那么多的桌子凳子，你算算要多少钱？”

　　朱文媛低着头没有说话，只是点头表示知道。

　　邹栋走过中间的办公桌，指着朱文媛大声的说道“你告诉我这是怎么回事，再不说的话你明天不用来教书了！”

　　朱文媛一怔，慢慢的抬起头往邹栋看来，然后慢慢的站起，偏过椅子，然后双手抓住椅子把手，高高的举起来砸到邹栋的桌子上。

　　邹栋吓得脸色有些煞白，急忙缩到一个角落里站着。双眼瞪得大大的看着朱文媛。

　　朱文媛将椅子砸到办公桌上之后，食指指着邹栋狠狠的说道，“不干就不干，臭三八、十三点，你给我记着！”说完转身走出校长室。

　　可怜的是，本想回去再给（026）班的学生再上一课，只是可惜，教室现在估计混乱不堪吧？

　　就算是不能上最后一节课，朱文媛也想上去看看教室，起码这是她当班主任的第一个班级，无论如何都有些舍不得的。

　　只是走到门口的时候，便看到（026）班的学生此时正站在栏杆上玩，而教室里面有十多个人在收拾着桌子，就连庞广隶以及杨枫也在里面。

　　此时桌椅以及收拾的差不多了，地上的课本也都被班上的班干部收拾到讲台上，按照名字分开。然后准备点名拿书。

　　朱文媛看到庞广隶以及杨枫也没有说什么，走进到教室里面帮忙收拾课本……

　　庞广隶抬头往朱文媛看去，只是朱文媛的眼神有意无意的在躲开，这是料想中的结果，庞广隶只是摇头叹气了事。

　　收拾完课本的时候，所有的学生都入座，不过有许多的桌子或者是椅子已经不能坐，也不能放东西，所有许多学生是站着的。

　　这样的情况有许多学生都在问怎么回事，刘封倒是为朱文媛解释了不少，不过朱文媛没有为这件事说什么。

　　“各位同学，今天是老师上的最后一节课，以后你们可以放心了……”朱文媛说着往那些课本看去，或许自己还不适合当什么班主任呢？

　　一句话刚说出来，许多同学的脸上立即出现了高兴的神色，笑话，这可是学校中的十二‘杀手’之一啊。

　　也有的同学不明白是怎么回事，不断的在问朱文媛。

　　朱文媛摇头苦笑，这是（026）班上的学生从来都没有见过的表情，难道今天这个班主任转性了还是因为快要走了，要给班上来个好印象呢？

　　“或许大家都不喜欢我做你们的班主任，因为我这个人很凶，就想你们男孩子说的恐龙；每个人都有一套教育的方式，对不同的学生用不同得方法。我平时对你们严厉只是为了你们好，但是你们却一次又一次的辜负我的期望。”

　　朱文媛顿了顿，“一个人的情绪可以影响血压，可以影响心理，可以让隐藏在身体内的病加速发作，可以让一个温顺性格的人的脾气变得暴躁，甚至还会少活几年，我为什么要自己这么受罪？我何必为了你们这些跟我没亲没戚的人让自己受罪？我何必每个月就为了拿这两千块钱，每天让自己的血压飙升？我还不是为了你们？”

　　朱文媛的声音不卑不亢，说道最后隐隐有些颤抖的激动。

　　全班一下子安静了下来，刚才还在那里笑着的学生，听到朱文媛的这番话，慢慢的低下头。

　　一个伟大的教师或者不是需要他的文化是博士或者是硕士，而是有能力，有方法，文化只要能让学生能懂、能听、理解、安分，这样就已经足够了。

　　想想现在的世界，小学的教师一般都是每逢过节都会收礼或者是收红包；收礼收红包这并不算什么，但收礼收红包之后，学生成绩好与不好，完全不关他的事了。

　　家长们也只是敢怒不敢言，寄人篱下。在现代，要找一个像样点，完全是为了学生的教师已经不多……

　　“今天是最后一节了，我想以后再也不会对你们发火，不会对你们漫骂，不会对你们责罚了；我只是想跟你们说，做人就要做得生性点，一辈子能读书的时间没有多久……”朱文媛继续说着心里面的话，这一节课不是讲什么课本内容，而是发自朱文媛心里的话。

　　很多人其实都不知道朱文媛为什么要走的，也有的人明白，教室里这么多的桌椅都没用了，肯定是挨炒鱿鱼了。

　　“老师，我们希望您能留下来！”这是几个同学异口同声的说道。

　　朱文媛微微的摇头，“有些事情不是我想或者是你们希望就能解决的……”

　　“老师，我们希望您能留下来……”朱文媛的话还没说完，全班的同学齐声叫道……


第30章 废墟

　　虽然众多的学生都希望朱文媛能留下来，但还是被邹栋炒了朱文媛的鱿鱼。

　　在学校的门口，庞广隶站在门口处等着朱文媛出来，头上还围着白色的纱布。

　　“师傅这次不知道怎么了，从来都没有看到他这样子过。”杨枫站在教室的门口看着庞广隶的背影。

　　庞广珍没有说话，只是静静的看着庞广隶的背影，从来都没过印象，她根本就不知道庞广隶是个什么样的人。

　　等了许久，朱文媛收拾好自己的东西，往门口处慢慢的走出去，时不时还回头看一下（026）班的教室，样子依依不舍，没有一个学生出去送她的，因为校长邹栋说了，不准任何学生离开教学楼；所以在教室的栏杆上站满了（026）班上的学生，即使不情愿，还是被赶走了。

　　朱文媛走到学校门口的时候，眼眶红润了，鼻子酸酸的，这才是第一个开始，就是这样的结果，将来该怎么面对？

　　走到校园门口的时候，朱文媛看到了站在那里的庞广隶，只是看了一眼便不再理他，让守门的检查了一下行李，便自个往校园外走去。

　　庞广隶跟着走出门口，就算是守门的也没有上前阻拦。“今天晚上没有地方住吧？反正我也不在家，你先到我租房那边去住！”

　　朱文媛刚走出门口便站住身子，头也不转，“庞先生，多谢你的好意，被你捉弄了一次，我想我不想再有第二次。”

　　“我不是在捉弄你，我说的都是真的，我是一个道士，进来这里第一为了保这些学生的安全，第二是为了我一个同事的弟弟，林小弟！如果不是我以这样的身份进学校，校长是不会让我进来的。”

　　“那你现在做到了？张海贵的命你也保住了，你的话也说完了，我也该走了。”朱文媛提着自己的行李就往前走。

　　庞广隶急忙上前拦住，“对不起，是我害了你被炒鱿鱼。但是你听我说，我不是有心要骗你，如果你还是不肯原谅的话，我现在就走，这个学校的事情我也不会再管，什么怨鬼痴妖的就让它慢慢的把这个学校的学生全部杀掉好了！”

　　朱文媛一怔，往庞广隶看去，“那你还想要怎样庞先生？我想我原不原谅你好像不是重要的事情吧？”

　　庞广隶点了点头，“没错，只是我想……”其实在庞广隶的心理只是愧疚，因为自己而让一个这么好的老师被辞退，心里面的确是过意不去；但大错铸成，再也无法挽回，“等我把事情解决了再走，好吗？”

　　朱文媛听到庞广隶的这个要求，冷笑了一下，男人莫非都是这样吗？“你让我在你的地方住下是什么意思？看我穷没钱租房子住？还是有什么其他的想法？”

　　“没有，我知道为了这件事情你的两个月薪水没有了，所以……我没有其他的恶意！”庞广隶说着想了想又说道，“再说了，现在的出租房子很多都是不安全的，你一个女孩子，在外面非常的危险。”说着庞广隶将钥匙拿出来，抓起朱文媛的手，然后把钥匙放到朱文媛的手心，转身就往学校走了回去……

　　“师傅在跟老师说什么悄悄话呢？校长不是有言在先的吗？怎么他还跑出去？”杨枫小声的跟庞广珍说道。

　　庞广珍微微的摇头，“难道你忘记了吗？你们不是来这里读书的，只是来这里消灭怨鬼的，校长现在就算是要处罚也不会把你们两个赶出学校吧？”

　　“警察就是警察，这点都让你想到了。”杨枫对着庞广珍竖起了大拇指。

　　“喂喂喂……”就在这个时候左小三挤过来，将杨枫挤到一边，然后小声的对庞广珍说道，“小队长，你知道教室发生了什么事情吗？我听说全部都是赵是和张海贵干的，我怀疑凶手就是两人之一！”

　　庞广珍冷汗一冒，顿时无语……

　　左小三看到庞广珍没有说话，以为是说中了，脸上更加得意的说道，“根据我个人的观点就是两人之中，肯定有一个是有暴力倾向的，否则的话教室里面的桌子椅子都不会损害的这么严重，这点我比较怀疑是赵是做的。至于张海贵……”

　　“闭嘴！”庞广珍转头对着左小三吼了一声，“最大的嫌疑可能就是你！”

　　左小三一怔，就连身边的那些学生也都转头往左小三看来，眼光都显得有些疑问。“小队长，别对我那么大声好不？这样我会很没面子……”

　　“知道就好，别在我耳边嗡嗡叫，谁是凶手我心里清楚！”庞广珍说着转头再次往庞广隶看去。

　　左小三的样子有些为难，“可是小队长，要是再没有线索或者结果的话我们就要完蛋了！这可不是闹着玩的。”

　　庞广珍再次转头等着左小三，“你再说话我把你丢到一楼去。”

　　杨枫抓住左小三的后衣领，“小三，没事你还是继续去查你的案子吧，别在这里啰里啰嗦的！”说完将左小三拉到身后，再次站到庞广珍的身边。

　　庞广珍看了杨枫一眼，抓起杨枫的手臂就往楼上跑去，剩下左小三一个人瞪白眼。

　　“你干嘛？要去哪里？”杨枫莫名其妙的看着庞广珍。

　　庞广珍没有说话，而是拉着他跑到楼下；此时庞广隶正好在大门口低着头走回来，样子俎丧不已。

　　“庞广隶，我想带你去一个地方，不知道你们两个有没有兴趣！”庞广珍拦住庞广隶的去路。

　　庞广隶抬头看了两人一眼，又低下头绕过两人往楼梯口走去。

　　“我想带你们去一个可能与你们说的怨鬼有关，难道你不想去看看？”

　　庞广隶一怔，猛的一下抬起头转身，样子有些激动的问道，“你是说你知道那怨鬼的老巢？在哪里？”

　　“在这个学校有一个禁地，或者说它是一个废墟；这个禁地不是在学校之内，而是在学校的后面。”庞广珍边说着边注意着庞广隶的表情。“谁也没有进去过那栋高只有三层楼的废墟；传闻在很久以前，也就是在建这个学校之前就已经存在那个废墟了，而且也有人进去看过，只是进去看过的人都没有再出来，进去多少就消失多少人；我查过档案，当时至少死了将近一百人。本来我们警方想把它炸了的，但是在附近牵涉到的家户太多……”


第31章 师徒相识

　　“由于牵涉太多，所以没有轰炸成功，也因为这样，那三层楼留到现在。”

　　庞广隶的眉头紧紧的皱在一起，这么多年都过去了，为什么是现在才发生事情？

　　“这么奇怪的房子，如果怨气重的话我跟师傅应该能感觉得到啊！而且还是在学校的后面，那就更没问题了。”杨枫说着还真想到学校的后面看看。

　　“不对，这根怨气没有什么关系，我想这只怨鬼是怕惊动道士，而将所有的怨气都隐蔽起来，只是我不明白为什么这么多年过去了，到现在它才出来闹事！”

　　杨枫听着也觉得有些道理，“那师傅，我们现在这么办？不会今天进去吧？今天可是符箓忌日……”

　　“我们现在不进去，只要度过今天晚上亥时和子时，过了十二点钟之后我们就可以用符箓了，至于后面的那三层房子我想要借助这位广珍警察来帮忙。”庞广隶说着往庞广珍看去，“说帮忙其实我只是想帮你的忙，免得你回去不好交代！”

　　庞广珍想了想，还真有这种可能，只是自己要这么去证实？“我这么帮？我又不会道术。”

　　“你只要叫你们的上司前来，官越大的越好，这样的话有足够的证据，我想没人不相信吧？至于用什么方法，到了明天我有办法！”庞广隶想了想，最重要的就是今天晚上，如果今天晚上怨鬼出现的话，就会很麻烦。

　　“那这些学生怎么办？”

　　“白天怨鬼是不敢出来的，学校这边只要与废弃的房子有距离就好办了，所以这点你不用担心！”杨枫说完转头往庞广隶看去，“师傅，我们要不要回去抄家伙？”

　　庞广隶点了点头，“如果能用符箓的话就不用，只是今天的日子不同往日，我回去拿家伙，你们两个在学校里面盯着。特别是杨枫，记得别让学生再次中招。”

　　“这种事情一般都是我做，师傅，您还是让我回去吧！”

　　庞广隶转头瞪了杨枫一眼，继续往学校门口跑出去……

　　杨枫有些发愣的看着庞广隶的背影，“我感觉师傅好像变了，以前他没有这么勤快的，这些小事一般都是我来动手。”

　　“你的意思是不是他不命令你了你打心眼里不舒服？”庞广珍歪着头问道，“难得让你安静一次你就这样得意，小心他连洗衣服都叫你帮忙……”

　　“警察大姐，师傅的衣服的确是我来洗的，就算是有时候我不在家的时候，他也会把衣服留着等我回去……”

　　庞广珍顿时哑言，“你跟了你师傅多久了？作为一个男人竟然还承担家务！”

　　想起庞广隶收他为徒的时候，杨枫微微的笑了起来，“这件事发生在几年前的一个中元节……”

　　那已经是07年的中元节，杨枫这个时候还是读着书的，但是每次上学他都渴望那种自由，比如打工之类的；只是年龄太小，还没有身份证，当时只是读高一。

　　即使是在高中读书，不是考上来的，而是靠关系进学校的。中元节，也就是鬼门关大开的鬼节这天晚上，杨枫无心睡眠，早早躺在床上睡觉，但是一直睡不着，连一丝的困意都没有，所以他起身想爬出学校，到外面街上溜达溜达。

　　鬼节的晚上是最为安静的，别说是学校里面，就算是在大街上也是安静的出奇，紧紧十一点钟，宵夜摊就已经收摊；人行道上，公路上，走着的人也就一两个而已，特别是在十字路口，每走过一个十字路口的时候都没看到过一个人。

　　在这个黑色的夜晚，而且还是这样特别的日子，让杨枫浑身不舒服，平时虽然见到那些不改看到的东西，但是杨枫不像庞广隶一样说出来给别人听。

　　严管阴街，这是杨枫浑身疙瘩冒起的一条街道，在这里竟然没有发现一个人影；当然了，单单是听到这条街的街名就让人闻风丧胆了，更别说会有人走。

　　不过杨枫此时正走在里面，这条街的灯光是惨白色的，灯光照在皮肤上完全是惨白得看不到丝毫血丝。有一种奇怪的感觉在杨枫的心底冒出，感觉好像自己正被一双眼睛紧紧的盯着自己……或者说不止是一双，而是一群……

　　转过头看了看身后没人，倒着走的时候，那种感觉便会从背后传来，不管是怎么走，那种感觉总是出现在背后。

　　“中元鬼节，妖孽横行！”忽然间在杨枫的身后传来这么一句话。

　　杨枫整个人就好像被点击了一般，打了个冷战，那颗心好像要跳到喉咙眼了似的，全身的疙瘩冒起……

　　“可是你怎么一个人跑出来？难道你不知道今天的日子吗？看到街上没人的时候就要早点回去睡觉；哟，还是穿着红色衣服的。”身后又传来那个声音。

　　杨枫慢慢的转头往身后看去，但是当他看到是个人的时候这才松了口气，双腿一软，差点跪倒地上，背后有些发凉，伸手摸去的时候才发现背后不知道什么时候被汗水打湿……“大哥，你半夜在这里想吓死人啊？”

　　“我吓人？那你算什么？这么晚了你没有看到街上一个人都没有吗？”站在杨枫背后的赫然是一个穿着T恤短袖的少年，大概二十二岁的样子。

　　“谁说没人？刚才我在隔壁街上都看到有零零散散的路人甲路人乙！”杨枫立即狡辩。

　　不过对面站着那个人却是眉头皱起，“什么？你能看得见？”说着猛的一下靠近杨枫，打量了一下杨枫的双眼这才点头“阴阳眼……这么早就被我找到了。”

　　“你在说什么？什么阴阳眼？”

　　“刚才你见到的那些根本就不是人，而是鬼门关出来的鬼魂，你应该庆幸你没有跟它们说话，否则的话我想你现在应该不是个人站在我面前跟我说话了，而是鬼魂。”那人说着双手抱胸，走过杨枫两步再转身，“你现在再看看街上，是不是满街都是人？”

　　杨枫依那人说的，转头再次往街上看去，这一看，杨枫的脸色立即变得煞白，“怎……怎么会这么多人？”

　　“这些不是人，而是鬼魂，恭喜你能看到这些鬼魂，我叫庞广隶……”


第32章 分配任务

　　“回想起我跟师傅相遇，就感觉好像是上天安排的一样；我也从那个时候起就跟着师傅，为了这件事，我跟父母闹翻，现在已经有四年没回家了。”杨枫说着笑了笑看着庞广珍，“师傅当年用阴阳眼来预测你们村的灾难，我想他只是出于好心，但是好心总是被雷劈，往往会遭到反效果……”

　　一说到庞广隶当年的事情，庞广珍就是一阵的难受，一股难受的气难以咽下，或许庞广隶自己也觉得很委屈吧，出于好心却被村人认为是扫把星、克星而赶出村子，最后沦落街头，如果不是有好心人的话，估计现在他还在街头吧……

　　庞广珍不愿意在庞广隶小时候的事情纠葛，“好好的书不念，跑去做什么阴阳师、道士，真是搞不懂你们！”

　　不过杨枫倒是不想离开这个话题，“其实你不用害怕你哥哥对你怎么样，当年你还小，你不是说过吗？那个时候你还没有记忆！”

　　“或者是他在害怕踏进那个家门！好了，回去上课吧，如果真的有鬼怪或者运气这么一说的话，那就有缘分一讲，到了那个时候，他自然会知道一切的。”庞广珍说着转身往楼上走去，眼见是准备回去上课了。

　　杨枫看到庞广珍的样子，就是一阵的摇头叹气；庞广隶是个什么样的人他杨枫或许是最了解的，庞广隶又何尝不想像别家一样有爸爸妈妈？

　　庞广隶回到租房的门口，伸手到口袋掏了掏，这时才想起，好像自己的钥匙已经给了朱文媛，当下像个泄了气的皮球一样松软下来，“又要回学校拿钥匙。”

　　说完正要转身的时候，忽然间在自己的房间内传来了关门的声音，那是里面的房间关门的声音，庞广隶精神一振，转头往门口看去，“难道是家里进了贼？”

　　想到这里，庞广隶轻手轻脚的走到门口，然后侧耳贴在门上听着里面的动静；然而就在庞广隶的耳朵刚贴上去的时候，大门忽然被打开……

　　庞广隶失去平衡力，身子往房间内倾斜了下去，掉在一个人的怀里，庞广隶一怔，感觉头部传来那种松软的感觉，难道这是棉花？不对啊，还有肉肉的感觉……

　　“你干嘛？”一声大叫，传入了庞广隶的耳中。

　　庞广隶一怔，慢慢的抬头看去，眼前的不正是那个朱文媛又是谁？而自己脸上贴着的地方正好是朱文媛的胸口……

　　‘吸’庞广隶倒吸了口冷气，立即站直了身子，“对不起，我不是故意的……”

　　朱文媛脸色不便，双手叉腰“说，不上课跑回来干嘛？是不是想占我便宜？”

　　庞广隶的冷汗一冒，赶紧摇头，“没有没有，我是回来拿东西的，别误会……”

　　“拿什么东西？上课的时候拿什么东西？要拿东西不会放学再回来拿吗？”朱文媛说完不知道哪里拿出一鸡毛毯子，一副再不说就扁人的样子。

　　庞广隶咽了咽口沫，“我……我是回来拿我职业专用工具的。”只是在学校办事的，又不是真的读书，犯得着要这么认真嘛……

　　“这么不用认真？只要你在学校一天就要认真一天！”朱文媛指着庞广隶说道。

　　庞广隶打了个冷战，“连心里的话你都听得到……厉害！”说着往客厅里面走了进去。

　　走到里面的时候，整个人愣住了，本来乱七八糟得客厅此时已经被朱文媛收拾得一尘不染，沙发上也都被擦的干干净净，只是沙发上爆裂的地方有些难看而已。

　　“你们这个狗窝还真是难收拾，来到这里我自己都没收拾自己的东西，倒是打扫客厅浪费了我的时间。”朱文媛说着关上客厅的门。

　　庞广隶缩了缩脖子往自己的房间走了进去，准备好了一些狗血、墨斗线、桃木剑、鸡血加朱砂炮制的小网、朱砂、铜钱剑等等。收拾完的时候走出来便看到朱文媛坐在沙发上发呆，也不知道在想什么，“我的房间就不用收拾了，里面那么多的东西，等下弄乱了就麻烦了！”

　　朱文媛白了庞广隶一眼，“你让我收拾我还懒得收拾，赶紧出去，我洗个澡睡觉……”

　　或许在学校还没那么多的时间睡觉，这次既然已经没有工作了，那就干脆好好的躺一觉养养精神。

　　庞广隶点了点头，转身走了出去，剩下朱文媛一个人，朱文媛走到庞广隶的房间门口，刚才进来的时候还没有看过房间，现在一看顿时把朱文媛吓了一跳。庞广隶的房间里面果然是乱七八糟，黄纸一大堆，都是没有用过的，有些还画有符号的，还有桃木剑、铜钱剑……

　　整个房间好像都乱得像垃圾堆，只是庞广隶交代下来了，朱文媛也懒得收拾，看到头都大，更别说去收拾了。

　　不过现在她真的了解了，庞广隶真的是一个专门到处招摇撞骗的神棍……“等他回来我再好好的给他上政治课……”

　　庞广隶走到楼下，深吸了口气，擦了擦额头上的汗渍，“真的过来了，没有想到啊……”

　　如果朱文媛没到的话，可能庞广隶会失望，但是真的来了，却有些不情愿，毕竟两个大男人可简单多了……

　　再说了，他现在别说钱了，连根毛都难拔！“杨枫，这回我们师徒有得受了。”

　　这天晚上，庞广隶叫杨枫以及庞广珍两人请假，毕竟等学生放学的话那就来不及了，所以便叫两人下来好好的商量计划。

　　“广珍，今天晚上你在女生宿舍守住，只要到了十二点，我就拿符箓去找你，记住，千万不要让那些傀儡替身进到宿舍区，否则的话必定有人要丧命。”

　　“杨枫，你在男生宿舍楼看着，怎么做你自己应该知道的；不管男生宿舍还是女生宿舍，都只有两个楼梯口，所以你们要注意的就是楼梯口；现在不能画符，所以我现在不能给你开阴阳眼。你自己要多注意一点了！”

　　庞广隶将两人安排好，“我就守着学校大门口和教学楼教师楼，因为今天晚上他们不能进到宿舍的话，就很有可能会到教师楼教室宿舍吸阳气。”

　　“师傅，我总是感觉我们人手还不够！”让庞广珍自己看两个楼梯口，的确是有些说不过去。

　　“要不要我叫左小三帮忙？”


第33章 女生宿舍

　　“不用了，人多不一定就能帮得上忙，可能还会发生什么意外，所以我们还是自己来吧！”庞广隶说着给两人拿些木剑之类的东西，虽然有给符纸，但是慎重宣布，在没到子时十二点到之前，千万不要用符箓，免得会遭到反噬。

　　“现在是学生正在上课的时候，所有宿舍里面不会有人，我们现在就先把一边楼梯的门反锁起来，然后从楼顶到楼底！”庞广隶继续说着计划。

　　“如果遇到替身的话你们两个要记住，千万不要用正眼去看，一定不要面对它们，还有就是要提起十二分精神，否则的话你的阳气就不保！”

　　庞广隶等三人此时正站在学校中的操场的一个暗暗的角落商量着，计划该怎么预防这些东西，有老师走过的话三人就走到一个更暗的地方躲起来。

　　打定主意之后，庞广隶三人开始分开行事！庞广珍负责女生宿舍，杨枫负责男生宿舍，最重要的还是庞广隶，也是他最累的，出来宿舍之外，几乎全部都是他负责。教室宿舍，办公室，还有正在上课的教学楼。

　　算是第一次得扫荡，只要宿舍里面都空了的话，那就只要在楼梯口守着就好。

　　杨枫走到楼顶上，左右看了一下空空如也的楼顶，微微的摇头转身往下走去，于此的同时，他还要每一层楼以至每一个房间，甚至连厕所也没有放过。

　　检查完了继续检查下一层，只有这样才能算得上是检查，不过有一点就是，即使是在检查也不能开灯，免得被老师发现。

　　不能开灯检查的话，这倒是难到庞广珍了，乌起码黑的，完全看不清楚是什么东西，也根本就分不清楚是不是替身。

　　连检查的速度都慢下来，见多了，自然就会相信，这是庞广珍的想法。走到楼顶上，只能看到一些黑影，至于什么样的就要靠想象而不是眼睛。

　　很安静，一种好像与世隔绝的感觉漫布全身，或者说现在不是感觉，而是发现，因为上到这里之后，周边的那些夜虫叫声忽然间好像消失了一样。还有就是教学楼那边的声音忽然间戛然而止，完全听不到声音，只有自己的喘气声以及脚步声。

　　一股阴风吹袭而过，像这样的场面庞广珍经历过，但是这次却好像感觉不同，因为这些都是科学没法解释的事情，也就是说不是人类之内的灵异事件。

　　想拿出个手机，但是却怕教室那边看到，所以连手机都没有拿出来，感觉有些像是做贼似的。只不过庞广珍不知道的是，现在她即使是打开手机都不会有人看到的。

　　在学校中的女生宿舍楼顶上，完全是灯光站不进去的黑暗，杨枫没有注意到，因为他在检查男生宿舍，庞广隶现在也没时间去看。或者是看不到。

　　每个楼顶上都有一个楼梯口的瓦盖小房间，走出楼顶，看了一眼庞广珍竟然看不清楚楼顶；在外面虽然看不到光线照射进来，但是在楼顶上的庞广珍却还可以借助光线。只是依然看不清楚，好像是还一个被定格了的画面一样。

　　所以庞广珍只有走遍整个楼顶，显示往右边走去，一边走一边在看着，更像的是在找什么东西。又是一阵冷风吹过，背后好像感觉到有人在吹风似的，一阵凉飕飕的感觉侵蚀着整个身体。

　　庞广珍打了个寒颤，感觉背后吹的风不像是自然的凉风，而是好像感觉是一个人在背后吹的。咽了咽口水，慢慢的回头想看看到底是谁在作怪，只是会有看去的时候，背后的那股凉风好像消失了似的，也没有看到有人。

　　暗暗的松了口气，再次往前面继续走，查看整个楼顶可不是简单的事情。特别是在学校的宿舍，太大了……

　　然而等庞广珍继续走的时候，背后又传来那股凉飕飕的感觉，庞广珍打了个冷战，全身的疙瘩在这个时候冒起，冷汗也参出来……

　　冷汗冒出，背后更是感觉到那种凉凉的感觉。难道我……我背后有东西……庞广珍想到这里的时候，身子开始发抖。手中的桃木剑紧紧的握着，手心参出汗水。

　　背后的冷风开始频繁起来，先是久不久的吹风，接着是快速的吹着，就好像背后的东西近在咫尺。越是吹，庞广珍身上的疙瘩越是久久不能平息。

　　终于庞广珍再也忍耐不住，双手紧紧的握住桃木剑的剑柄，猛的一下转身往背后劈了过去，只是却发现背后空空如也。

　　“糟糕了，是不是真的见鬼了……”庞广珍暗暗的说道，往黑麻麻的楼顶上看去，干脆拿出手机打开手机手电筒；到了现在这个时候再也管不了那么多，要是真的遇到了鬼，那自己还不完蛋？

　　其实庞广珍有所不知的是，即使她拿出了手机当手电筒照明，也没有办法看到鬼在哪里，只要不是那些替身出来的话，她是看不到的。

　　拿出手机转身照着路继续走，以为这样就可以摆脱刚才的那种感觉，但是却在转身走了几步，还是发现背后依然还有凉风，不过这些不再是背上，而是在她的后脑勺下四寸到五寸的地方，也就是后面的脖子。

　　又是一股凉风飘过，庞广珍额头忽然间冒汗，难道这是欺负自己什么都不懂吗？

　　如果说欺负的话，估计现在庞广珍早就没命了，能留到现在完全是因为他是一个警察，警察都会有一种神圣的黄光，只不过这股黄光不会维持很久，只要惊吓过度之后，什么皇气都会化为乌有。所以庞广隶才叫她不要惊慌，集中精神。

　　面对这种情况，如果是常人的话就很少能做到集中精神的，如果一个普通的人，在走路或者是伸手不见五指的情况下，背后有人吹的话，不是直接晕掉就是跑了。

　　这样的话……就算是满身皇气也会被惊吓溃散，鬼怪从而趁虚而入。

　　幸好的是现在庞广珍还能保持着清醒，心里虽然害怕，但是却没有退缩，没有惊慌失措的落荒而逃。

　　这次庞广珍没有回头，因为她知道即使是回头也看不到什么东西的。

　　但就在这个时候，背后忽然间传来了沉重的喘气声，一会儿急促，一会儿沉稳正常；庞广珍的脸色刷的一下变白……


第34章 着道

　　庞广珍的脸色刷的一下变白，那种真实的感觉，脖子上被吹气的感觉越来越明显，嘴巴都感觉好像已经贴到背后的脖子上……

　　我一定要镇定，一定要镇定，只要保持精神不要被吓，一定不会没事的……

　　可是背后的到底是什么东西，吹得我的脖子好难受……想到这里庞广珍全身寒毛竖起，手中再次紧紧握住桃木剑，猛的一下又转身往背后一阵的乱砍。

　　但是背后依然还是空空如也，庞广珍双手握住剑柄，直直的指着前面，胸口有些微微的起伏，好像这一转身很吃力似的。

　　努力的咽了咽口沫，打了个冷战，眼珠子左右看了一下，这里不能再呆下去，否则就算是没死也会疯掉的。想到这里，庞广珍往楼梯口走去。

　　本以为这样就能避免，庞广珍走到楼梯口一米的时候，心里终于暗暗的松了口气，站停了一会，深吸口气再次往楼梯口走去，现在他才知道什么是咫尺天涯。

　　也就庞广珍以为安全了的时候，在楼梯口的们忽然间关起来，整个人剧烈的抖动了一下，往后退了数步，冷汗顺着脸额流下。

　　这是第一次，这是庞广珍第一次碰到这样的事情，如果不是有人整蛊她的话，那就无法用科学解释了。

　　转过身背靠这墙，此时她完全忘记了手中还有一把桃木剑在，不是她不记得，而是不知道那个能有什么用，只是一把木剑而已。

　　好不容易挪到门口，伸手往那扇门推了过去，她的动作很慢，生怕是惊动什么东西似的，全身的精神紧绷……

　　忽然，手机猛的一下抖动，庞广珍整个人跳了起来……

　　“啊……”庞广珍大叫一声往地下蹲下，双手抱着头，全身上下寒毛竖直；但是等她松弛下来的时候才发现是自己的手机响了，这才松了口气。

　　“喂，庞广隶啊？”庞广珍接到电话松了口气，听到庞广隶的声音终于心里踏实多了，“你那边检查完了没有？检查完了能不能过来帮忙？我什么都看不到，在楼顶上……”

　　庞广隶站在教师宿舍的一楼，拿着手机正在跟庞广珍打电话，“检查完了，你在那里等着，现在学生没放学我上去应该不算是闯进那些小孩子的窝了吧？我马上过去，你看不到路别乱跑！”说完挂掉电话，抬头往女生宿舍楼顶上看去，这不看还好，一看之下差点把手里的手机丢掉……

　　只见女生宿舍的楼顶上完全是一片黑漆漆的，平常人看去或许还不会觉得有什么，但是庞广隶看上去就不一样了，整个完全就是怨气形成的屏障。

　　“糟糕了！”庞广隶嘴里说了一句便往女生宿舍那边跑过去，直接就往楼顶追上……

　　庞广珍挂掉电话，胆子总算是大点了，深吸了口气平静了一下自己被惊吓的心情，站起身。估计庞广隶现在正往女生宿舍这边赶过来吧。

　　想到这里，庞广珍借着手机的光线往楼顶其他的地方走过去，反正庞广隶都过来了，没什么好怕的。

　　走了几步之后，背后的那种感觉又来了，不过这次庞广珍却已经看清楚，在被后果真是站着一个面无表情的人（鬼）……

　　但是每当庞广珍回过头的时候它就会消失不见。难道这就是庞广隶他们所说的鬼魂？想到这里庞广珍又不自觉的打了个冷战，不过还是继续往前面走去。完全没有注意到，好像她走得越走越远……

　　庞广隶走到楼顶上，一脚将门口踢开，一股强大的怨气霎时间化成阴风往庞广隶袭来；庞广隶连眼睛都没有眨一下，走到楼顶上，只是找了找却没找到庞广珍的身影，整个楼顶除了怨气凝重一点之外，什么都没有。

　　庞广隶右手食中指结在胸前，嘴中念着什么咒语，对着整个楼顶上画了一个半圈，整个楼顶上的怨气顿时消失，然而依然还是没有看到庞广珍的身影……

　　“广珍警官！”庞广隶压低了声音叫道，叫了几声看没人反应这才拿出手机找庞广珍的号码打过去。

　　“喂，你不是说你在楼顶上吗？怎么我上来了没看到你？”庞广隶的声音有些焦急。

　　庞广珍还在继续往前走，虽然她觉得有些远了，但是有手机在，再怎么走也不会走到教学楼或者是教师宿舍或者是学校背后的那废弃的房子吧？

　　“我还是在楼顶上啊，不过这里好黑！”庞广珍左右看了一下，竟然连光线都不知道什么时候消失了。“你不是说过来的吗？我怎么还没看到你？”

　　庞广隶顿时觉得头皮一阵的发麻，慢慢的闭上眼睛深吸了口气，“我到楼顶已经五分钟之久了，都没看到你的身影，你到底是不是在女生宿舍的楼顶上的？”

　　庞广珍一怔，全身寒毛忽然间竖起，一股冷意从头到脚，就好像是被人泼了一盆冰水似的，打了个冷战，“庞广隶，这个时候你不要跟我开玩笑了，我真的是在楼顶上。”

　　“我没时间跟你开玩笑，而且我也要跟你说一件事，那就是你们女生宿舍楼顶上没有伸手不见五指，教学楼的光线照射过来，整个楼顶都可以看得见，你说你那里伸手不见五指，你快点说你是不是走错地方了？”

　　庞广珍一吓，别说头皮发麻，全身此时都有些不听使唤，双眼睁得大大的往周围看去；而周围的地方全部都是黑暗、黑暗……

　　而庞广隶说的也没错，教学楼的光线本来就可以照遍整个宿舍楼顶，但是自己这里为什么是全部漆黑……

　　背后感觉有些发凉，打了个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，全身颤抖不已，“这里……那这里是什么地方……”

　　“我怎么知道啊大小姐？你是怎么走到那个地方的？别紧张别紧张，好好的想想……你身上有没有打火机？或者是有没有能发光的东西？”别说是庞广珍，就算是庞广隶都急的满头大汗，“你现在千万不要害怕，只要你身上的东西没丢掉的话，可能还能撑一两个小时，或者你试着回头走看看能不能走回来。”

　　“庞广隶，可是我害怕，我真的发觉这里不是女生宿舍楼顶了……”庞广珍颤抖着回过头去看，浑身啰嗦不已。

　　“不要怕，先咬破手指，把手指上的血擦到桃木剑上，昨晚这些你再往回走，千万别挂掉手机！”庞广隶现在唯一的办法就只有这样了，哪怕是——遇鬼最忌往回走……


第35章 幻术

　　所谓遇鬼撞邪最忌往回走，一旦往回走的话，那么一个人的精神也就会减弱，普通的鬼魂不会要人命，但是恶鬼凶灵的话就有生命的危险。

　　庞广隶也是逼不得已才这样做的，如果真的是被鬼给迷住了的话，一般的情况之下都可以保持自己的精神不被侵蚀。只是往回走却是一个九死一生的举动。

　　“你等等，先别往回走，我再想想办法先，你别乱动！”庞广隶想到往回走的结果心里就发毛，额头上顿时冒汗，样子显然很急。

　　“要不还是你自己过来，我根本就不敢走动，我背后好像站着一个人似的，老是在我的脖子上吹气……”庞广珍的声音有些大声。

　　庞广隶顿时一个头两个大，“你别那么大声，冷静一点……大声？对，你现在大声的叫，看看我能不能听到！”

　　庞广珍气喘如牛，左右看了看还是一望无际的黑暗，鼓起全身的力气吼出来“庞广隶，你在哪里啊！”

　　整个吼叫的声音充斥着整个黑暗的空间，隐约间还能听到回音；在楼顶上有回音，这是庞广珍怀疑的问题，拿起手机“喂，你能听到吗？”

　　庞广隶一直都注意着，只是整个空间之内竟然连教学楼那边的声音都听不到，又被一层极大的戾气包裹着，将宿舍楼顶的声音全部隔绝。就好像处于另外一个世界一样。“着怨鬼恶灵还真的难缠，道行竟然高到用戾气做隔绝……看来很难对付！”

　　也正在这个时候，手机传来了庞广珍的声音，“我这边没有听到，你身上有没有火？找东西生火，鬼属阴，只要你能点火的话就能保持到天亮，那样你就没事了！我现在马上就去找你。”

　　“大哥，我又不抽烟的，哪里来的打火机？你不要跟我开这种玩笑了好不好？”庞广珍说着想了想，“对了，刚才我大声叫的时候好像有回音。”

　　“回音？”庞广隶一怔，“在楼顶的话怎么会有回音？你一定不是在楼顶的……糟糕了，可惜你不会道术，否则的话你完全可以破除。”

　　庞广珍的冷汗打湿了背后的衣服，冷风吹过，全身上下寒毛竖起，鸡皮疙瘩掉了一地，忽然间心中冒出了一个可怕的想法，“庞广隶，我……我好像感觉这里就是……就是学校背后的那栋废弃的房子……”

　　庞广隶打了个冷战，冷汗顺着脸额冒下，“别瞎猜，这是不可能的，别乱想，你现在保持着精神，千万不要着道了，否则的话下个分身可能就是你！”

　　庞广珍此时的状况可以说无法用言语来形容了，完全被黑暗包裹着，如果不是手中的手机还能发光的话，可能现在都不知道自己到底是在阳间还是阴间。

　　“这里会有回音的话，我想除了这个破旧的废弃房子，我想学校没有这样的地方了！”

　　庞广隶不是没有这个想法，先前只是在安慰庞广珍，的确是没错，只有那个废弃的地方才会有完全没光的，即使这个戾气能遮住外面的声音，与现实的隔绝，但是光线还是屏蔽不了的，所以只有后面废弃的房子才会有这样的现象。

　　想到这里，庞广隶咬牙切齿的往学校后面看去，“看来我不发威你还真把我当病猫了！操，老子陪你玩到底。”说完转头往那戾气化成的屏障看去。手中忽然间出现一团白色的光，“跟我玩幻象？老子才是你的祖宗！”说完一手往屏障上甩了过去，转身就往楼梯口跑去……

　　那团丢去出的白光瞬间消失在屏障上，整个包裹住女生宿舍楼顶的屏障瞬间消失……

　　庞广隶快速的走到楼底下，往还没熄灯的校长办公室跑去，走到里面看到邹栋，二话不说便站在邹栋的跟前拍桌子，倒是把邹栋吓了一跳。

　　“邹栋校长，我现在要求你快点上去通知所有的学生，今晚千万不要回宿舍。马上去通知！”

　　“诶，我说你是新来的那个赵是吧？你不好好上课跑我这里来找我做什么？你不找我我还想找你呢。教室的事情听说就有你的一份。”邹栋说着站起来指着庞广隶说道，“而且还是来叫我不让学生放学的，你这是什么话？难道你想让我虐待学生吗？”

　　庞广隶看了看时间，现在已经是晚上九点钟，再过不久就要到时间放学了，“我不是什么赵是，我的原名叫庞广隶，我这次来就是想帮你们学校看看件事情是怎么回事的；原来是背后的那件废弃掉的房子里面的秽物在作怪，现在有个学生被困在里面，所以我来找你，让你通知所有学生，今天晚上必须要留在教室！”

　　“庞广隶？”邹栋说着走过办公桌，来到庞广隶的身边，“你在说什么？你怎么这么了解这里的情况？你说背后的废弃房子有秽物，有没有什么凭证？还有，你是什么人？来这里到底是什么目的？”

　　庞广隶听到邹栋的这番话就有些想打人的冲动，“拜托，我现在没时间给你解释了，我只要你帮个忙，如果就这样让学生放学的话，我相信今天晚上还会死人。”

　　“你说什么？”邹栋此时的脸色也凝重了起来，眼前的这个叫庞广隶的家伙还真的把学校的低都了解了，否则的话就不会知道学校背后的那废弃的房子。

　　庞广隶现在已经不能再拖时间，脸上尽是焦急的神色，伸手在桌子上拿过一本打开的本子，上面还有一些什么开会的内容。找了几页没写有字的，然后撕成一个人的形状……

　　“喂喂喂，你撕问我的笔记本做什么，我要好几十块钱买的啊！”邹栋看到看到自己昂贵的本子竟然被庞广隶撕掉了，心疼不已。

　　庞广隶没有理身边的邹栋，将纸张放在桌面上，竖起右手食中两指，口中开始默默的念着一大堆邹栋听不懂的咒语，忽然间，那张纸张在桌子上往地上飘了下去，接着白光一闪，一个白色没有丝毫血丝的人出现在邹栋的视线里。

　　邹栋的脸色大变，“这个……这个是什么？怎么会……它不是一张纸吗？”

　　“我只是想告诉你，我是一个道士、阴阳师、驱魔大师等等都可以的职业，反正就是专门处理灵异事件的公司，你现在可以去通知了吧？”庞广隶说完将那个用纸变幻出来的人收回，瞬间又变成了一张人形的白纸……


第36章 三煞凶穴

　　邹栋的样子显然还是没有相信庞广隶的话，上下打量了一下庞广隶“你是在耍魔术吧？让我叫学生留课的话，那是不可能的；就算我肯那些学生也会造反的！”

　　庞广隶头皮有些发麻，“那你马上去，通知学生，让他们全部提前放学，马上赶出学校，今天晚上不要留在宿舍。这样你应该说得过去了吧？”

　　“我……”邹栋一时间竟然难以断定下来。

　　“难道你还想让学生像之前那样无缘无故的死去？之前的那几个人我想校长你不会不知道吧？”

　　邹栋的脸色变了变，学校虽然是大，但是终究有一天纸保不住火的，按照现在来看的话，庞广隶的话不无道理，反正这些学生差不多也都是附近的；想了想之后，“好，我现在马上去，不过这件事情你不要张扬出去，背后的那间废弃的房子早就很奇怪了，但是从来都没有人敢进去，因为那是有进无出的地方，你自己小心为上！”

　　说完邹栋再也不理庞广隶，转身便往门外走出去，剩下的庞广隶也跟着跑了出去。

　　杨枫检查了一遍也没有看到男生宿舍这边有什么问题，正准备站在一边守株待兔的时候，身边便出现了庞广隶的身影。

　　“师傅？你不是在那边检查吗？怎么那么有时间过来我这边找我聊天啊？”

　　“不要守在这里了，我们现在就要马上到学校后面去！”庞广隶没有过多的解释，心里面总感觉这个广珍的警察好像跟自己有什么关系似的。

　　杨枫的脸色变了变，“师傅，我们现在不能用符箓，即使到了后面也没有办法将那个怨鬼收拾啊。”

　　庞广隶一边走一边拉着杨枫往学校的大门口走出去，心里十分焦急，此时他没有注意到，手机已经不知道什么时候断线了，只是一味的往废弃的房子走去。“可是现在广珍已经不知道怎么被怨鬼弄到废弃房子那边去了，就算是不能用符箓，我就不相信这怨鬼还长了三头六臂不成！”

　　“什么？她怎么会到那边去了？不是在女生宿舍那边检查吗？”

　　“这就是我不明白的地方，这究竟是只什么鬼，怎么会无声无息的把广珍由女生宿舍带到废弃的鬼屋去了？别废话了，还是救人要紧。”

　　学校背后是一片一望无际的黑暗场面，平时没有手电筒绝对不会有人敢到这里来，就算是有手电筒的也对这里面露畏惧之意心生恐惧。

　　曾经也有过秘密请到时前来做法，但是请了十个有十个是摇头走开的，看到这样的场景，一般的道士、法师都没有办法面对。

　　然而此时庞广隶以及杨枫两人正在往这栋人人畏惧的废弃房子，传说中的鬼屋靠近，今天不但作不了法，而且还是符箓的忌日。

　　作法如果没有符箓催动的话，那根本就不算是作法，没有符箓与神灵沟通，没有符箓通灵，就算是作法也是枉然。

　　所以一年中有四天是道士最忌惮的日子，很多道士今天都是闭门足不出户，以免遇上些料想之外的事情，没有符箓在的话，那道士就相当于失去了一大半的能力。

　　站在墙角的地方，庞广隶的额头上见汗，皱着眉头看着三层早已经废弃掉的房子，小声的说道“没有走进去就已经感觉到那股戾气，不愧是生存已久的鬼物。”

　　“我们现在怎么办？要不要等时间过去了我们再杀进去？”杨枫也感觉到那股让人心悸的戾气，虽然对他们两个来说没有什么效果，不过面对释放这股戾气的鬼物就不能不重新估量一下了。

　　“我们没有那个时间等了，在这样下去的话，广珍会有生命危险的，只要那些学生都放学出去了，我们就马上进去。”庞广隶说着抬头往教学楼的教室灯看去，此时正慢慢的疏散着学生，速度简直就是蜗牛爬树的感觉，庞广隶额头上的汗水正是被上面的教室给急出汗的。

　　直到所有的教室都已经熄灯，庞广隶这才带着杨枫往废弃的房子，废弃掉的鬼屋与教学楼的距离只有五十米不到，平时只要在教室的窗户上就能看到这个房子。

　　庞广隶刚来这里的时候从来都没有注意过这三层楼废弃的鬼屋；站在废弃的鬼屋前，庞广隶以及杨枫两人微微的抬头往上面看去。

　　庞广隶的心里面有些微微的颤动，在学校这个地方竟然会有如此的凶地；只见鬼屋前有三根水泥煞柱，长一丈直径两尺，每根柱子的顶端都有一个石狮。

　　三根柱子分成一个等边三角的形状立在门口前面，看上去似是有些年月了，不过面对的却是东、南、北三边，晨起午正而过于阳盛，西下阳消阴盛。

　　如果说着三根大煞的柱子是被人无意中立起的话，那只能说那个设计师倒霉。不过这种几率是微乎其微，肯定是有这个房子以前的主人跟风水先生有什么过节。

　　庞广隶收起心里面的想法，身边也正在这个时候吹过一股凉风，庞广隶的眉头皱了皱，但是没有说什么。

　　最让杨枫觉得奇怪的是，门口竟然还是用一种奇怪的檀香木做的，在这么久的年月中竟然还能保持完好，看上去不知道的然还以为是有人住的地方。

　　只是往里面看去的话，就算是他有阴阳眼，也不能完全透视，就像是在一个暗淡的灯光之下，只能看到里面暗淡的角落，并没有完全能看透这个破房子。

　　“师傅，看样子这里真的不简单。我竟然看不透，看来里面污秽的东西可能还不止一只怨气鬼。这样的话我们就更麻烦了，不知道我们能不能撑过这几个小时。如果不行的话……”

　　“没有如果，不管行还是不行，我们这次就是要闯进去，这里是一个三煞柱的凶穴，全部的戾气跟这里都有关，要破除这个穴，必须要用狗血淋过柱子顶上的狮子，把这煞气都驱除，然后想办法三根一起弄断。”庞广隶说着顿了顿，“如果其中有一根或者两根不齐全的话，那么凶煞之气会更胜之前；因为三煞柱只断了一根或者两根的话，那慢断或者没断的那根煞柱就会快速的重生，这就是三煞柱的妙工之处。所以我想……你现在不要进去，而是回去准备狗血，然后想办法让这三根三煞柱一起弄断。”


第37章 初入废墟

　　“所以杨枫，你现在马上出去想办法，不管你用什么办法，只要你把我说的话全部记住就好，在今天晚上你就要把这个处理掉！”庞广隶说着转头看了一下杨枫，“如果天亮还没看到我出来的话……就放火烧了这个房子。”

　　“师傅！”杨枫的心里咯噔了一下，“要是天亮还没看到你们两个出来的话，我就进去找你们……”

　　庞广隶咬了咬牙，上前猛的一下抓住杨枫胸口上的衣领，“现在不是跟我抬杠的时候，马上去准备我说的材料！”说完重重的将杨枫推出废弃的‘鬼屋’。

　　如果两个人斗殴困住在里面的话，那怨鬼就没有办法驱除，那么这个学校也就会越来越危险，直到倒闭，到时候怨鬼的营地会越来越大，霸占了整个学校的话，到时候别说除掉了，就算是找也要找半天的。庞广隶的心里面想的有些长远了。

　　杨枫站到外面怔怔的看着庞广隶，他们是兄妹俩，要是就这样在里面出了什么事情的话，那师傅和广珍的父母肯定受不了这样的打击。

　　只是现在庞广隶根本就不知道里面那个会是他的妹妹。

　　庞广隶将杨枫推出去之后，继续往里面走去，整个房间内在庞广隶的眼中极是暗淡无光，那些污秽戾气笼罩着整栋房子。

　　第一层刚走进门口就是一个的客厅；不过看起来比较陈旧，就算家具都是类似一些六七十年代的家具，在地上有些散乱，更多的是横竖不一的蜘蛛网，在呼吸中还能感觉到一股极重的臭味，东西放久了腐浊的味道，有些呛鼻。

　　走到大厅的中间，庞广隶拿出手机，脸色变了变，电话不知道什么时候已经挂掉；难道是广珍已经出了什么意外？

　　想到这里，庞广隶的心里面有些忐忑不安找到广珍的手机号码，“对不起，您所拨打的号码暂时无法……”

　　一丝不好的预感从庞广隶的心底浮起，“难道广珍已经……”庞广隶不敢再往下想，张开嘴巴便大声叫出来，“广珍！广珍……”

　　庞广隶大叫了两声，但是却没有听到任何的回音以及庞广珍的声音。

　　在客厅的两边都有房间，看来这是很久以前的那些套房多房一厅式；庞广隶没有丝毫的估计，拿出一把铜钱剑，大步往第一个房间走过去，所有的房间的门都是紧关着的，所以庞广隶走到房间门口必定要开门。

　　上下看了一下眼前已经破旧不堪的门，庞广隶重重的往上面踹了一脚，一阵哐当声传出，破旧被虫清浊过的门受不了庞广隶的一脚，变得破碎不已。

　　第一个房间只有一张沾满了灰尘的破床，其他的空空如也，地下的灰尘竟然有庞广隶的鞋底那么厚。

　　接着庞广隶将整个第一层房间所有的门都踹开，只是并没有发现什么，别说是那些替身了，就连一个鬼影子都没有看到。

　　整栋房子传出了一阵的破门声之后，又恢复了宁静，黑夜继续，时间照走。

　　庞广隶踢翻几张像摇床一样的椅子，转身看着楼梯。早楼梯上一个脚痕都没有，倒是在楼梯口的地方发现了几个缭乱的脚印。

　　庞广隶皱了皱眉头，双眼微微的收缩起来，难道说有人进来过？刚才怎么忘记看一下地下有没有脚印……

　　可惜的是现在地下的脚印大多数都是自己的，要想去一个一个验证的话，那广珍就等着送命……

　　走到楼梯口的地方，左右看了一下，在楼梯的右边是一个房间，在左边是一个厕所，没有什么特别奇怪的地方，庞广隶观察了一会，踏出了第一步……

　　一阵冷风从左边的厕所中吹袭出来，庞广隶刚踏出的右脚还没碰到地上便停住在一半，转头往厕所看去。

　　如果是一个封闭式的厕所，那么里面就不会有风吹出来，而且厕所的门口不是对着楼梯的，而是对着门口，如果有风出来的话也不会是对着庞广隶。

　　转身往厕所那边走了过去，脚步很慢很轻，双眼死死的盯着厕所的门口；开始的时候庞广隶还以为是在侧面的房间吹来的，但是看到侧边地面的时候，根本就没有风，而在厕所门口的风向刚好就是从厕所吹出来的。

　　这里面会有什么古怪？庞广隶的心里暗暗的想道，在楼梯口出现几个脚印，但是却没有发现有任何的逃走痕迹，显然这里曾经死过人。但是骷髅呢？尸体呢？

　　忽然，在庞广隶刚走到一半的时候，冷风忽然间停止，好像跟庞广隶走到楼梯口是有关系似的。

　　庞广隶再次转头往楼梯口看去，想了想转身抄起一张破烂的椅子往楼梯口上丢过去……

　　也就在这个时候，那股冷风忽然间又刮了起来，而且比之前庞广隶发现的还要猛，忽然间就在这样的一阵风中出现了一只惨白阴森的手，快速无比的抓住那张破烂椅子抓住，然后猛的一下将椅子拉进厕所，接着便听到了椅子断裂的声音……

　　庞广隶开始明白为什么只有看到楼梯口只有脚印了，脚印不是一个人的，每个走到那里的人都会遭遇跟那张椅子一样，那些骷髅全部都在厕所里面。

　　只是一秒不到的时间，一个来回几乎在眨眼一息呵成。这种速度庞广隶绝对没有把握逃生。

　　问题出现在厕所，庞广隶走到厕所对面的地方，看着安静的厕所里面，里面的光线更是暗淡无光，以庞广隶的阴阳眼来看的话，还有种模糊的感觉，好像根本就不能看清楚里面的东西。

　　一股更强大的戾气包裹在其中，庞广隶将手中的铜钱剑放在胸前慢慢的往厕所靠近，以免那只惨白的手突然袭击。

　　时间上会有什么鬼物只剩下一只手？而且还奇快无比。或者是手只是一部分，还有剩下的鬼身还藏在厕所中。

　　还有三步便到厕所门口，庞广隶的心情忽然间莫名的紧张起来。越是靠近，对付那种速度越是困难，别说是躲，就算是看都看不清楚。

　　两步……轻轻的威风从外面的大门吹拂了进来，庞广隶感觉背后有些发凉，这才发现他自己的背后已经被冷汗打湿……

　　还有一步……


第38章 串连房间

　　“喵……”在庞广隶还没踏出最后一步的时候，身边忽然间串出一只黑色的猫；由于速度太快，庞广隶只是测了一下身子，还没来得及让开，那只黑色的冒便消失不见。

　　异常虚惊，庞广隶吐了口气，与厕所只有一步之遥。即使是伸手也差不多能够着厕所的墙壁，到了这个田地，小心驶得万年船，里面的东西要是蹦出来的话，死在这里不算什么，但是却丢了师傅曾逊的脸。

　　而且里面还有一个人在等着他进去救，本来庞广隶救人的欲望是没有这么强烈的，但是对于这个广珍，心里好像有种怪怪的欲望，那就是不断的催自己去救人。

　　闭上眼睛深吸了口气，再次往厕所里面看去，此时看东西已经不像是在楼梯口上看的一样，虽然还是比客厅的暗淡得多，但还是能看到里面的东西……

　　在中间的地方是一个以前用水泥做的蹲坑，成暗黑色，下面便是一个看不见底的地方，不知道像不像村庄里面的茅厕。

　　不过最显眼的不是那个蹲坑，而是在蹲坑旁边的几具穿着衣服的骷髅，总共就有七八具，在上面还丢着刚才庞广隶丢到楼梯口的破椅子。

　　而其他的却没有看到什么了，那是什么东西飞快的出现？那些已经变成白骨的人，各种各样，五具是道士衣服，三具是穿着以前的那些古服。

　　按照这样来看的话，那这里已经很久没人来过了，在几个人的旁边还有数十只死猫及老鼠，不过大多数已经变成皮毛了。现在问题不是这些人的来历以及时间，而是楼梯口那边究竟有什么东西，为什么一有东西碰到第一个阶梯，那只怪手就会出现？

　　想到这里，庞广隶伸手拿出符纸，正准备想办法用符纸引诱的时候，这才想起，今天是符箓忌日，不便用符。低头看了一下手中的铜钱剑，随手往第一阶梯仍了过去……

　　清脆的声音响起，一股让庞广隶没有想到的阴风从厕所中猛然吹出，只是在这个时候无论如何都不能后退。

　　一个黑影快速无比的从眼前闪过，庞广隶的瞳孔大睁，这个时候他看清楚了，那不是人手，而是一只鬼魂的手，没有想到一个鬼魂都能有这么快的速度，而且它的气息竟然没能让庞广隶发觉。单凭这点，很多人都不会知道在厕所有一个凭着间隔信息的守门鬼魂。

　　这只鬼魂不是自愿留在这里的，而是被逼，一般的鬼魂要守门的话绝对不会只在楼梯上动手，确切的说，这只鬼有这么快的速度，按照不科学的理论来说……是不正常的。

　　庞广隶近在咫尺它不抓，偏偏往铜钱剑抓去，这根本就是有问题。

　　说时迟那时快，只见那只鬼魅速度的手朝铜钱剑抓去，当那只鬼手碰到铜钱剑的时候，整只鬼手立即颤动起来，隐约中还能听到几声刺耳的惨叫。

　　鬼手丢下铜钱剑，瞬间消失在庞广隶的眼前；庞广隶本来想抓住鬼手，但是一想它竟然能将整个人拖进去，那自己就没有什么可能会得手，说不定还有可能被拖进‘茅坑’里面去。当下抄起那把铜钱剑转身往厕所里面追了进去。

　　这个厕所很大，打得足以搬床放柜，如果不是有个蹲坑在的话，或许还可以拿来做房间用。当庞广隶走进来之后，便吃惊的发现，在门口看到的只是皮毛而已。

　　整个厕所于冲凉房并重的地方，门口两边竟然是一堆数不清的骷髅，足足上百具，庞广隶的心里大胆的估计至少两百。

　　怪不得这里怨气戾气这么重，原来一切都是在厕所这边！

　　庞广隶除了倒吸口凉气之外，就只能摇头叹气了，所有进来的人都死了，可能就是死在这个楼梯的第一阶梯！

　　轻手轻脚的走到蹲坑的边上，低头往下面看去，这回真的是什么也看不到，也不知道刚才铜钱剑是不是真的伤了那只鬼手。

　　将铜钱剑收起来，然后拿出一包烟开始纳闷的点着，破天荒的开口说道“真郁闷，竟然不能用自引燃符耍耍酷……”

　　一边说着一边走到一边的骷髅边上，用打火机点着那些已经被虫嗤烂、被小强咬烂的衣服……

　　不出片刻，庞广隶将两边的骷髅点着，然后沿着厕所门口边上走出来。庞广隶也想通了，这厕所里面的鬼魂是被人压成一条楼梯阶梯大小的样子，而且用一种鬼魂的特殊方法将守门鬼的活动途径只有楼梯阶梯大小，只要有人踏入或者经过这条线，那守门鬼就会发现，所以经过的人只要没注意到，便会被拉进去活活被杀死。

　　庞广隶庆幸自己醒目，看来有时候磨磨蹭蹭还是有好处的。

　　走到楼梯口的时候，庞广隶转过身，面对着厕所那边，在里面无法找到守门鬼，而且今天不能用符纸，所以他没有办法收拾守门鬼，总不能钻进粪坑吧？

　　这回庞广隶要靠的是眼力，只要那只鬼手冲出来的话，只要及时，便将手中的铜钱剑对着那只鬼手……

　　站到第一个阶梯，本来庞广隶意向中是先刮阴风的，但是当他站上去的时候，发现连放屁的溺风都没有。

　　没有丝毫松懈的往第二个阶梯走上去，在这个时候被杀的话，或许庞广隶会活过来再气死过去。

　　果然，过了楼梯口之后，上面的阶梯也都安全了，一直往上，直到第二层。

　　第二层让庞广隶看的眼花，以为第二层会像第一层那样是一个多房一厅的套间，但是看到第二层的布局的时候，庞广隶霎时间傻眼了。

　　在民间、在城市中绝对极少人会用这样的布局，因为这是绝对不可能的，太费神了，门口只有两个，至于房间却让庞广隶的蛋疼得菊花紧。

　　两个门口，相为互换，也就是说这是一个长龙式套间，一个门口进去是一个相应大小的房间，然后在房间中又有另外一个房间的门，这样一直排到最外面的另一个门口；真是古今中外只此一家别无分店。

　　庞广隶甩了甩冷汗，“设计这栋房子的作者肯定是一个蛋疼菊花紧的家伙……草！”重重的骂了声便往里面走了进去。


第39章 幻境

　　“草，这是谁设计的破房子。”庞广隶骂了声转身往房间里面走去。

　　第一个房间感觉很像是一个不完全等边的三角房设计，更像的是梯形，入口是开在三角形的底部，而进入下个房间却是在三角形的顶端上。

　　这种设计是最无聊的，当做集体宿舍还好，但是要做私人卧室的话，绝对危险；特别是两公婆之类的，要是正在办事的时候本人遇上……

　　庞广隶将那些无聊的想法驱除，“广珍，广珍！能听到我说话吗？”虽然叫喊没有什么用，但凡是百密都有一疏的，庞广隶就想抓在这一疏之上。

　　可惜这样叫喊仍然是没有结果，只是还传来自己的回音……

　　第二层的房间更加暗淡，比之楼下更要恐怖得多；有些东西竟然还不能够完全看清楚。

　　不过让庞广隶奇怪的是，既然两边出口都没有关上门，为什么会有回音？难道说在中间的地方有门关上了？还是在某个地方根本就是封死的？

　　刚想到这里的时候，一阵冷风吹过，将第一个房间的门忽然间猛的一下关了起来，庞广隶的脸色变了变，急忙跑上前拉门。

　　大门好像被法所了似的，凭庞广隶怎么拉也拉不开，挣扎了几下丢开手，踹了几下门骂道“破门我就不信你能困住我，等会我再收拾你……”说到这里的时候，庞广隶忽然想起在另一边还有一个出口，当下转身猛的往前面的门口跑了进去……

　　他想赶在时间内跑出这个地方，如果不是……可能要等到子时到，否则的话他还没有想到有什么办法能破解这个破玩意。

　　不顾一切的往前冲，就算是中间有什么鬼物在拦截，庞广隶依然还是往前跑去。

　　一直走到最后一个房间的时候，他才停下来稍微的喘气，这种迹象太不正常了，一定是这个长龙式的设计有问题。

　　长龙式房子，这是庞广隶从来没有听说过也没有见过的设计，或者说长龙式套房只是庞广隶自己想出来的名字罢了。

　　庞广隶慢慢的蹲下来，在这个僻静的地方，还能清晰的听到自己有些粗的喘气声；双眼往前面暗黑的门看去，沉浸了这么就的门，一脚便可以踢开，但是庞广隶却发现这里的门破烂是没错，但是却没有想象中得那样容易打开，那么唯一剩下的是……被怨鬼动了手脚。

　　这次抓广珍过来或许不是真的要害广珍，而是要对付自己。

　　在学校中阻止怨鬼的人也就庞广隶以及杨枫两人而已，如果没有他们两人的话，那么怨气鬼就会很顺利的继续吸取阳气。

　　庞广隶站起来深吸了口气，平息有些乱跳的心，伸手在门口上慢慢的摸着……

　　那种感觉就像是一块已经被虫嗤了无数个孔的木板，但是就是这样破烂的木板，竟然一脚不能将其踹开！

　　看看时间，现在连十点钟都不到，什么时候才能真的过十二点？

　　庞广隶脸上显出焦急的神色，往后退了两步，双手合十，除了食中指之外，其他的手指虚握，全身的内力集中在食中指之间，左手离开右手，食中指依然不变的伸直着，接着点在手腕处；身体微微的往下弓，伸直右手，猛的一下往门口冲了过去。

　　右手食中指之间凝聚着庞广隶全身的内力，如果这样还不能破开门口的话，庞广隶就会失去一半的内力。可想而知这种做法是不理智的。

　　“砰！”一声大响，庞广隶本以为门已经被自己的一指给弄破，但是待他看到完好无损的门的时候，整个人的脸色变的煞白。

　　“怎么会这样，我全身的内力竟然弄不开这个破门？看来这个怨气鬼不是简单的！”庞广隶顾自说道，一边说着一边往前走了几步。

　　“可能秘密就在房间里面也说不定！”庞广隶又自言自语的说道。

　　刚才因为走得太快，没有仔细看过每一个房间，一个长龙式的房间怎么会存在于世间？

　　然而庞广隶刚好想往里面走的时候，忽然发现有些不对劲，门口本来是开着门的，但是现在这个时候又关上了，而且那个角度也有所改变。

　　这是最后的一个房间，进来的时候门口是对着出口的，但是现在门口却斜了。虽然庞广隶有些脱线，但是这点还是能看得出来的。

　　不过现在他管不了那么多，再回头走一次，仔细的看个明白究竟是怎么回事。

　　走到门口一脚便已将门踢成了两半，走到倒数第二个房间内，由外到内，能看的清楚的东西越来暗淡，只要庞广隶一站定，自己的心跳声立即传来。

　　换做是常人到这个地方，或许是十死无生。想到这里庞广隶又想到了广珍。

　　走过倒数第二个房间之后，接下来的第三个房间；这回庞广隶发现了一个问题，那就是这里好像没有看到任何的窗口，而且连摆设都是跟前面的第一个房间一样，更让庞广隶百思不得其解的是，两房间也都是跟第一间是一样的。有时候庞广隶还误以为自己是中了鬼打墙……

　　难道说着其中有什么蹊跷？庞广隶的心里自问道。想到这里庞广隶更是仔细的观察着周围的一切。

　　忽然也正在这个时候，一股凉风从前面吹袭而来；没有窗口，门也被封住了，哪里来的风？庞广隶的又是一阵的皱眉。

　　这里虽然怨气很重，但是却没有发现有什么鬼魂凶灵在这里，这点庞广隶倒是可以肯定的。走到中间的时候，忽然从左边的侧面有轻轻的微风吹过……

　　在一堵墙里吹来的风？庞广隶本来皱着的眉头忽然间解开，原来这里并不是长龙式套房，而是一个幻觉，能进不能出，进来的时候是门口，但是转身再次走出去的话，那就是一堵墙，因为在你发现的时候，墙已经变成了门口，而真正的门口就会变成一堵墙。

　　单单是看到这样的景象，庞广隶的心里便开始想象这只怨气鬼的道行远高于自己。在阴阳眼之下竟然看不透，如果不是在墙内吹来清风的话，庞广隶绝对不会想到这里竟然是一个幻境。而这些房间都是按照第一个房间克隆的，所以……庞广隶所走的房间都一样。


第40章 初见怨鬼

　　庞广隶发现自己好像走进了别人的幻境之内，自己本来就会幻术这些东西的，但是却没有想到今天被鬼摆了一道。

　　站在中间的时候，庞广隶伸手在墙上摸了摸，并不是跟想象中的那样可以透过这些变幻出来的墙面，摸起来真实，碰到的感觉更是毫无虚假。

　　怪不得连庞广隶的眼睛也骗了，伸手到包里抓住一些朱砂，然后往墙上涂抹，所到之处的墙面立即开始消失……

　　整个空阔的地方，在庞广隶的‘淫威’之下立即显示出来，这只不过是迷惑人的心志，没有想到庞广隶的心志也被迷惑住。

　　二楼的建设依旧是像一楼的样子，不过在二楼没有什么所谓的厕所，其他的大致都一样，地上有着许多同一线的脚印，这个时候也分不出来这里到底还有没有人来过；不过庞广隶可以肯定的是，广珍不在这里。

　　接着的是第三层楼，第三层楼又开始与下面的一层不同了，因为三楼整个都是大厅，就好像是一个会客室似的，没有任何的房间。

　　这倒是奇怪了，中间也没有看到什么桌椅之类的，怎么会是一个会客室呢？庞广隶百思不得其解。

　　难道这又是怨鬼设置的幻象？想到这里，庞广隶便往里面走进去，不过这次他首先的是看地下是否有其他的脚印。

　　地面上布满了厚厚的灰尘，其他的什么烂桌碎椅的什么都没看到，更别说是脚印了，没有脚印的话那就代表广珍不会在这里。

　　想到这里庞广隶走出门口，抬头往楼顶上看去；莫非广珍现在在楼顶上？想到这里庞广隶小心翼翼的往楼梯上走去。

　　在楼顶上的风有些大，将庞广隶的衣服吹起轻微的沙沙响，站到楼顶上的第一脚便张口大叫“广珍……广珍你在哪里？”

　　接着是左右打量着整个平面楼，当时有这样的楼房设计更不会是一个简单的家庭能建设的，也更少有这种设计。

　　正处于黑暗中什么都看不到的庞广珍忽然间从耳边传来了声音；有人在叫她的名字，而这个声音正是庞广隶的。

　　原来在收到庞广隶的叮嘱之后，庞广珍干脆坐到地上去，双手捂住双耳，闭上眼睛什么也不看，不知不觉手指不知道什么时候按下了手机的关机键。

　　就这样一直带着，几个小时了都没有松开，保持着精神，一面被着了道。

　　“我在这里！”这个时候，一个身影出现在庞广隶的视线中。

　　在庞广隶跟前两米处正站着庞广珍，庞广珍的脸上没有惊恐的神色，而且双眼还是看着庞广隶的。

　　庞广隶嘴角翘起，一阵欣喜的摸样，“你没事吧？那只怨鬼有没有对你做了什么？”一边说着一边往庞广珍靠近，紧了紧手中的铜钱剑。

　　庞广珍点了点头“它说你闲事太多了，要我们马上离开学校，否则的话就会杀了我……”

　　“是吗……”庞广隶一边说着一边将铜钱剑高高的举起，以迅雷不及掩耳之势往庞广珍的头顶上插下。

　　但是庞广珍的速度比庞广隶的还要快上许多，“你想干什么？”庞广珍退后几步惊慌失措的说道。

　　“哼！”庞广隶冷笑了一声，“你的演技太差了，难道你不知道普通人在这种情况下是看不到光线的吗？既然看不到光线……你怎么会看得见我？”

　　说着转头往靠近女生宿舍的那边看去，庞广珍此时正坐在中间的地方，那双手还捂着耳朵，但是眼睛却四处搜寻。

　　“嘿嘿……哈哈……”原来眼前的这个庞广珍是假的，假的庞广珍大声的笑了起来，“果然不是简单的道士，我与你无冤无仇，你为什么要破坏我的好事？”

　　庞广隶慢慢的开始往庞广珍那边移动，“我为什么要破坏你的好事？因为邪不胜正、斩妖除魔、替天行道这几个成语。”

　　“好一个邪不胜正，跟你谈条件已经是我最大的忍让，要是你冥顽不灵的话，我现在马上就可以杀了你！”假的庞广珍脸上怒色更胜。

　　现在不是与怨鬼对抗的时候！庞广隶的心里暗暗的说道：一定要拖到子时，否则的话……“不是我冥顽不灵，不过你让我先想想行吗？”

　　庞广珍此时已经确认听到庞广隶的声音，当下放开耳朵，双目不断的在找着庞广隶的身影，“庞广隶，真的是你吗？庞广隶……”

　　庞广隶只是往庞广珍那边瞄了一眼，“广珍，别激动，保持着精神，千万不要放松了！”

　　庞广珍脸上大喜，听到庞广隶的声音，心跳加速了起来，“真的是你……大哥，再不快点来的话我就要顶不住了……”庞广珍的声音中还带着许些哭声。

　　可惜的是庞广隶现在没有时间去研究庞广珍口中的大哥是什么意思，“别哭，等我们出得出你在慢慢哭！听到了没有？”

　　“你的这个妹妹精神不错，两个小时竟然没有丝毫松懈过，不过你就算是来到这里又怎么样？不答应我的话，能走出这里算是你们的本事。”假的庞广珍忽然间一下子变换成了一个头发超长的女人，暗黑色的嘴唇，白色如纸的脸色，头发长达两米！

　　这个就是杀害学校无辜学生的幕后黑手，集怨气戾气于一身的怨鬼。

　　就在怨鬼的声音刚落，楼梯上开始陆续出现替身，一个接着一个……

　　数了一下竟然有六个之多，纷纷站到庞广隶跟前，看样子便是想对庞广隶不利。

　　庞广隶习惯性的从包中拿出符纸，但是想到时间没到，便吧符纸塞回包里，不过却多出了一把桃木剑。

　　左手持桃木剑，右手是铜钱剑，“我不是说要考虑一下吗？为什么还要这样做？”

　　“哼哼，要跟我谈条件的话，我肯定要试试你的底，要是你中看不中用的话，那我不是亏本了？”怨鬼说着又笑了起来，“把他给我杀了，把阳气给我吸过来！”

　　后面的一句话是对着庞广隶身前的六个替身说的，六个替身听到怨鬼的话，立即动身往庞广隶扑了过去。

　　庞广隶的脸色变了变，手中的桃木剑以及铜钱剑相互交叉在胸前，不退反进，对着六个替身杀开；不是庞广隶不想退，而是因为在庞广隶的身后还坐着庞广珍……


第41章 鬼罗刹

　　庞广隶双手都没有空下来，一手拿着桃木剑一手拿着铜钱剑，对着六个替身便冲过去……

　　庞广珍看不到这一幕，也不知道庞广隶在做什么，“庞广隶，你在哪里？我怎么还看不到你？”

　　“哼哼哼……”一阵很奇怪的笑声在庞广珍的身后响起，庞广珍不禁全身发毛起来，“是谁？谁在我后面？”一边说着一边回头看去。

　　“不要分散精神……”正与六个替身碰上便提醒庞广珍，生怕庞广珍一分神就会被怨鬼控制住。

　　庞广珍的腰板一直，双眼直直的看着前面，集中精神什么都不要想也不去想那些害怕的事情，虽然很难做到，但是庞广珍此时尽是听庞广隶的话。

　　“没有想到你的精神维持了几个小时之后还能这么坚强，哼，出乎我的意料之外！”在庞广珍身后的那个声音慢慢的开始移动，“不是我杀不了你，你现在是我的诱饵，所以我才会让你活到现在！除了这个叫庞广隶的人之外还有一个道士，等另外一个道士出现的时候，就是你的死期到了。”

　　庞广珍听到怨鬼的话便是双眉紧皱起来，闭上眼睛，双手捂住耳朵不听；开始的时候或许会被吓傻，但是长时间之下庞广珍开始慢慢的适应下来。

　　庞广隶在一边也听到怨鬼的话，只是嘴角翘起，心里暗暗的说道：想要杨枫也上来一并铲除？艹，做你的春秋大梦去吧你。

　　六个替身，也幸好是替身，如果分身的话，肯定是有怨气鬼差不多的实力，替身就不一样了，除了不能用符箓之外，其他的还有很多方法对付这些鬼怪的。

　　就好像一个人的精血，只要在桃木剑或者铜钱剑这些法器上擦上一个人的精血就会起到开光辟邪之功效。

　　庞广隶此时没有空出来的时间去咬手指，只是用铜钱剑在自己的手臂上重重的划了一下，再把鲜血沾到铜钱剑以及桃木剑上。

　　第一个回合，庞广隶便是双手分开，准备横扫六替身腹部；六替身是很脆弱的，只要沾到普通的符咒都会被消灭。

　　庞广隶也正是抓住了这点，所以才会不惜割伤自己的手臂。而六个替身也有一点，那就是没有自己的思想，只要主人下令了，不管是什么命令都会执行，即使是自杀也不会丝毫犹豫，这就是替身另外一个称号傀儡……

　　本以为两边横扫过去，不会那么容易就能将六个替身都杀死的，但是另庞广隶意外的是，一把桃木剑，一把铜钱剑，横扫过了六个替身的腹部……

　　庞广隶有些发呆的看着手中两把分别不同的法器，难道说这些替身会像木偶一样？不会躲避的？

　　其实没有人能想到，有这个迹象不是因为替身不会躲避，而是杨枫此时正在楼下；杨枫此时正站在梯子上，手中拿着一个装着红色液体的瓶子，往其中一根柱子上面淋着。淋完了一根柱子接着继续第二根……

　　而整个本来黑暗的伸手不见五指的楼顶上忽然慢慢的出现一些蛛丝光线；在庞广隶看的时候还是很暗淡的，但是现在却一片明朗；仔细的想了想，终于明白发生了什么事。

　　庞广珍忽然间感觉前面忽然出现了光线，双眼慢慢的睁大，看着那些微弱的光线；来到这里几个小时了都没有看到哪怕一丝的光线，但是现在却……

　　而怨鬼却是鬼影大震，猛的一下转头看着那六个分身正在慢慢的消失，脸上有些抽筋的样子。“下面是谁在破坏我的好事！”

　　“好你妈个头！”庞广隶转身指着怨鬼破口大骂，“这也叫做好事的话，那我强奸犯科就是菩萨降世了！怨鬼，你今天的气数已尽，我今天就要替天行道。”

　　怨气鬼听到庞广隶后面一句话忽然间笑了“哈哈……替天行道？哈哈……就凭你？难道你以为破了我的三煞柱就可以杀了我？天真的孩子就是可怜，哈哈……”

　　“哈哈？哈你妈个头！”庞广隶又骂了一句，“老子今天就是不吃宵夜也要把你弄死！”说完又举起桃木剑以及铜钱剑。

　　只是可惜的是，现在还是不能用符箓，时间还没到……

　　“还差十个人的阳气，只要十个人的阳气聚集了，我就是怨鬼罗刹，就算你是张天师在世也休想杀了我，哈哈……”怨鬼身上的衣服是红色的，跟庞广隶说完话之后，大笑了几声便飞身而起，方向正是往学校里面而去……

　　庞广隶一怔，这里不是有两个人的阳气吗？难道她真的认为学校里面会有无数个人给她吸取阳气？

　　“走了吗？那个怨鬼走了吗？”当庞广珍看到怨鬼的时候，整个人愣住，连大气也不敢喘，当怨鬼离去的时候这才松了口气。

　　庞广隶一怔，将心里所有的想法跑开，急忙上前检查着庞广珍，“你那里不舒服？那只怨鬼有没有伤害你？你没事吧？”

　　庞广珍微微的摇头，一下子扑进了庞广隶的怀里，“庞广隶大哥，我支持不住了，好累……”

　　不知道为什么，本来以庞广隶一贯的作风一定会眉开眼笑的，因为可以揩油，但是这次的感觉竟然会不同……

　　“没事了，我们快点过去，学校里面虽然没学生了，但是也不尽然会一个人都没有的！”说着庞广隶带着庞广珍往楼下走去。

　　杨枫将三煞柱顶的狮子都淋上狗血，坐到地上想办法将三根柱子一起弄断，只是想了好几个办法都不行，这倒是把他给难住了！

　　庞广隶走到门口，上下看了一下杨枫，“喂，你还不快点把这三根柱子弄断，等什么？是不是等下雨把上面的血淋掉了你才想到办法？”

　　杨枫看到庞广隶安然无事下来，脸上顿时眉开眼笑，“师傅，您老终于下来了……我正愁着要不要上去帮忙……”

　　“别说这些废话了，你的任务就是弄断这几根柱子！其他的不用你插手，现在那只怨鬼已经不在楼上了，你要趁机！”说着转头看了下庞广珍，“你也留下来帮忙想办法，怨鬼那边交给我就好了！”说完独自一个人往学校的那边跑去……

　　“师傅小心点啊！”杨枫说完双手揪着头发一阵苦恼，是不是还一阵猛抓。“要怎么样才能一起弄断……”


第42章 身受重创

　　在学校中，怨鬼一心注意着庞广隶，完全不知道学校里面已经人去楼空，真可谓是竹篮打水一场空……

　　站在校园中间，打死怨鬼都没有想到，竟然连守门的老头也都不知去向，更别说是一个学生了。

　　庞广隶也都没有注意到这点，在学校中做什么事情一般怨鬼都不会不知道的，不过这还是弄巧成拙，要是他肆虐的宣扬解散的话，说不定怨鬼会直接出来大肆吸阳气。

　　站到校园的门口，庞广隶得意的哈哈大笑，看到还开着灯的学校，没有想到邹栋竟然还来这一招，“这回你应该没话说了吧？怨鬼恶灵？”

　　庞广隶说着眼睛往旁边的车棚看去，在车棚那边竟然还有个人影在晃动着，像是躲藏……

　　“这是你事先做好的准备？”怨鬼虽然怒气攻心，但是面对着这个庞广隶还是有些忌惮的，毕竟他还是一个道士！

　　“没错，这是我一手安排的，我让别人帮我做；不过我没有想到这样做能转移你的视线，这个世界上的事情真是巧合多多啊！”庞广隶说着眼睛有意无意的往车棚看。

　　然而也就在这个时候，从里面走出了一个男子的身影；仔细一打量，这不正是学校校长邹栋吗？“喂，你怎么还不走？在这里做什么？”

　　邹栋走出来站到庞广隶的旁边，双眼往校园里面望去，“原来这个世界上真的有鬼……我见鬼了……我见鬼了！”

　　庞广隶冷汗一冒，“你是不是有病啊？下班了还不走在这里做什么？不过我要多谢你，幸好你没关灯，否则的话这个家伙一定不会上当的，现在要救的人已经救了！”

　　“怎么办？现在她在学校里面，要是让别人看到的话……那这间学校不是要关门了？不行不行……”邹栋自言自语的说着话，完全不把庞广隶的话听在耳中。

　　庞广隶伸手将邹栋拉开，“靠！这个时候你还惦记什么学校？再不走的话连命都没有了！”

　　“校长？哼哼，就是这个家伙坏我好事的……”怨鬼说着双眼锁定在邹栋的身上。“如果不是你相信这个家伙的话，这些学生就不会离开这里……”

　　“你要做什么？”庞广隶说着将邹栋护在身后，“是我逼他这么做的，我……”

　　当庞广隶的话还没说完的时候，身后传来了一阵的刺痛，一把冰凉的东西进入了体内……

　　慢慢的转过身往邹栋看去，此时的邹栋不再是什么惊慌失措，而是一脸一笑的看着庞广隶。

　　“你……你不是校长！”庞广隶霎时间傻了，以自己的阴阳眼竟然看不出眼前的不是邹栋，当下提起右脚猛的往邹栋的腹部踢去。

　　“哈哈……”怨鬼一边笑着一边往庞广隶这边慢慢的靠近，双眼紧紧地盯着庞广隶那痛苦的眼神“没有想到吧？他是真的校长，不过你永远也没有想到，整个学校的人都走了，就剩下他一个人在这里；而他只不过被我稍微控制了而已！”

　　庞广隶转头往倒在一边没有站起来的邹栋看去，脸上冷汗连连，背后被刺伤的伤口血流不止。紧紧的咬住牙关看着校园里面的怨鬼。

　　再看看时间已经是十一点半的时间，还有半个小时，只要撑住半个小时就好了！“哈哈……你既然早就料到学校里面没有学生，为什么不出来吸够十个人的阳气？”

　　“你错了，我之前是真的不知道。你现在已经受伤，如果不及时止血的话，我想你支撑不了多久吧？”怨鬼说话很缓慢很缓慢。

　　庞广隶则是冷汗一直冒个不停，伸手在胸前点了几下封穴止血。还以为怨鬼中了自己的计，却没有想到怨鬼摆了一道计中计！这下该怎么办？

　　“不过我现在就想让你马上去面见阎王，你慢慢跟阎王好好的聊聊天吧！”怨气鬼的话音刚落，整个鬼影子消失在原地。

　　庞广隶的连顿时变成了白色，双手更加紧紧的握住桃木剑以及铜钱剑，全身戒备起来，只是在他还没有准备好的时候，怨鬼的脚已经出现在腹部……

　　整个人往后倒飞而起，倒在数米外；慢慢的撑起上身，背后的泥沙已经被血染红。庞广隶爬起来，身体内感觉到一阵翻腾，一种呕吐的感觉传来。

　　这是庞广隶见过以来最难收拾的一只怨鬼了。就算是在康尔集团收拾那群怨鬼也没有多难，只可惜的是不能用符箓！

　　“怎么样啊？”怨鬼站在原来的位置看着庞广隶，脸上一阵的阴笑，“嘻嘻……哈哈……就凭你这三脚猫的功夫想除掉我？哼，只要我把你杀了……以后谁也阻止不了我；等我做上了怨鬼罗刹……”

　　庞广隶站起来，感觉脑袋有些沉重，眼前的情景模糊了一下，感觉自己的血液在不断的减少。封了穴道竟然还不能完全止血。

　　“你休要在这里做梦了，做上怨鬼罗刹又怎么了？做上怨鬼罗刹你又能做什么？”庞广隶知道现在不能与怨鬼相抗衡，所以只有想办法托住时间。

　　怨鬼冷笑了一下，白色的脸上衬托出了她的嘴唇那血红的颜色。“难道说你现在这个样子还有底牌没探出来？哼，咸鱼永远都是咸鱼！”

　　“你错了，事无绝对，难道你没有发现我好像少了点什么吗？我不会一个人单枪匹马对付你，就算我现在被你杀死了，但是我想你还是逃不过明天太阳出来之前的。”庞广隶说着将手中的桃木剑以及铜钱剑都染上血，只要过了这十几二十分钟之后……

　　不过现在他并不打算与怨鬼硬碰硬，只是将左手的桃木剑丢到地下，然后在包中拿出一张血红色的网，然后穿在自己的身上。

　　血红色的网属于密的那种，而且还是专门以衣服的样式制作的，只要穿上这血红网衣，怨鬼的手脚便碰庞广隶不得。

　　怨鬼看到庞广隶身上的网衣，眉头皱了皱，“你认为那张破网能顶得住我吗？就算我活不到明天太阳出来，我也要先杀了你。哼哼……”怨鬼冷笑了几声，接着又消失在原来的位置上。

　　庞广隶嘴角高高的翘起，手中紧紧的握着铜钱剑；怨鬼的那一脚又出现在肚子上，只是这次与上次不同；当怨鬼的一脚出现的时候，庞广隶身上的整件网衣立即火红的亮起……


第43章 恶斗怨魂

　　这是最后的家当了，如果连这件血网衣都顶不住的话，那今天晚上真的就要交代在这里了！

　　当怨鬼的脚出现在庞广隶的身上的时候，一股强大得让怨鬼本身你无法抗拒的克制之力，猛的一下往怨鬼自身反噬而来。

　　这一脚的力道有多种，反噬之力就会重加一倍之多；怨鬼整个鬼影往后倒飞而去。

　　庞广隶看到这样的情景，脸上露出了欣慰的微笑，同时心里也感觉到庆幸，又能在阳世间多待几分钟了！

　　怨鬼在还没倒地的时候，从庞广隶的眼前消失不见。并没有庞广隶想象中的那样，落魄的倒在地上。

　　“没有想到你这个破网还能保住你的狗命！”怨鬼的身影在四周响起，方向有些难以辨别声音是从哪里传来的。

　　庞广隶在原地转了个圈，没有发现怨鬼的身影，“没错，我是还有这件血网衣，就是专门对付你这种难缠的鬼的！”

　　“是吗？”怨鬼问了一声，出现在庞广隶的背后，那双眼睛死死的盯着庞广隶的背影，嘴角高高翘起；双手微微的抬起……

　　上是铺着水泥的路，但是在校园的门口摆着一张守门用的书桌子，里面放着守门保安的饭盒牙刷之类的用品；随着怨鬼的双手慢慢的起来，那张桌子竟然就这样随着怨鬼的双手慢慢的飘起，不过在桌子里面却传来了一阵哐当声。

　　庞广隶一样便看穿了怨鬼的诡计，身上的血网衣只是能克制怨鬼而已，但是对于其他的事物却又另当别论了！

　　不过这样总好过面对怨鬼，当下提起十二分精神注意着周围的事物，只要有一点蛛丝马迹的动静，都不能放过。就算是怨鬼已经站在了庞广隶身后两米的地方也都能感觉到。

　　那张飘起来的桌子猛的一下往庞广隶飞过来，不亲手杀死也要砸死！

　　庞广隶转身便往大街上跑了出去，到十一点差不多十二点的时候，大街上已经冷冷清清，就算是有人在街上走也都是寥寥无几！

　　怨鬼飘着往庞广隶追上去，还有那张飘起的桌子也跟着追上……

　　“今晚的夜色这么美，正是我们良宵佳时吉日，今天晚上我们就不要回去了，去开个房子，我们好好研究那些威力绝伦的兴奋功法——蛤蟆功！”

　　在街边上，此时正走着一对二十来岁的情侣，走得很慢很慢。女孩子听到那个少年说的话，脸色便是一怒，“你说什么？蛤蟆功？你当我是什么人？”

　　少年看到女孩子的脸色，脸上有些发慌，要知道那可是他憋了足足一个月的时间，到今天才敢说出来的啊……

　　正想说话之际，忽然间从前面跑来一个二十六七来岁的男子，全身上下都是灰尘，一看就知道是从地下爬起来的。

　　此人正是从学校中跑出来的庞广隶，在庞广隶的身后还追着一个飘在空中的女人，在庞广隶的背后隐约还可以看到有血在滴着……

　　“快点跑，后面的那个不是人！”庞广隶一边跑一边大叫着。

　　正在走着的两人看到庞广隶背后的那个女人也是脸色刷的一下变白，能飘着的不是在拍戏就是真的不是人了！

　　在两人还没反应过来的时候，怨鬼从两人的身边经过，却不看两人一眼，在怨鬼的背后还跟着一张会飞的桌子，从桌子中传来哐当的杂声……

　　“在拍戏是吧？吊钢丝是吧？”少年双眼睁得大大的看着经过的两样东西。

　　女孩子显得比较害怕，躲到少年的背后，双手抓着少年肩膀上的衣服“我看不像是吊钢丝的……快点走了，我怕怕……”

　　少年被女孩子抓住肩膀，顿时心花怒放，“好好好，我们这就走，去开房……”

　　在怨鬼背后的桌子开始往前，直到怨鬼的跟前，对着庞广隶加快了速度。

　　庞广隶感觉到后面的桌子越来越近，心中不禁有些求神拜佛的感觉：菩萨啊、天师啊、师傅啊、上帝啊千万不要就这样挂了……

　　也就在庞广隶心里祈求的时候，身后传来一阵的剧痛，桌子果真与自己碰上了！

　　庞广隶的身子不禁往前趴下，应该说是倒下，桌子从背后飞过……怨鬼也在庞广隶的前面停住。

　　“看来你真的是跟我卯上了！”庞广隶一边说着一边慢慢的站起来，时间还是没有到十二点，但是现在自己身上的伤势却已经快要差不多！脸色越来越苍白，连嘴唇上的颜色也都开始慢慢的变成白色。

　　“我就是跟你卯上了又怎么样？”怨鬼冷冷的说道，身前的桌子仍旧是飘离地面，“我不单单是跟你卯上了，我还要拆你的骨、剥你的皮、饮你的血！”

　　庞广隶依旧是狼狈的站起来，后面背心传来一阵的剧痛，仿佛被桌子撞碎了骨头似的。“你要杀我？哼哼……我说过了你活不过今天晚上的！”

　　怨鬼早就不想与庞广隶多说废话，右手掌放在飘离地面的桌子上面，慢慢的撑起来，然后对着庞广隶猛的往下砸。

　　庞广隶知道此时再也拖不了时间，只有跟怨鬼拼过着几分钟的时间；眼见桌子已经到跟前，庞广隶的瞳孔微微的收缩了一下，转过身往边上走过两步，躲开了那张攻击自己的桌子。

　　怨鬼将书桌子看成是自己手上的利器，抓住桌脚，右手微微的抖动了一下，整张桌子立即散开，剩下一根桌脚。

　　“不能再等了，看来我不使出我平生所学的话，我就要死在你这个妖孽的手里了！”庞广隶脸上依然如白纸一样的惨白，只见他右手食中指伸直，其他的手指虚握，放到下巴十公分左右，口中默默的念了几个字，接着猛的一下往怨鬼甩出去，“五雷轰顶！”

　　一道白光从庞广隶的食中指使出，对准了怨鬼快如闪电般的往她攻击而到。

　　怨鬼微微的一怔，在最后的这个关头没有想到，庞广隶受了那么重的伤竟然还能用出茅山的五雷轰顶？

　　那也只是一瞬间的想法，眼前的那一道白光眼看就已经到自己的身体，只见怨气鬼的身影闪了闪，瞬间消失在原地；那一道白光穿过空气直接往前面攻击到十几米外的地上。

　　“轰轰轰……”几声震耳欲聋的大响传出，地面上就好像是发生了地震一般，晃动了几下……


第44章 定时炸弹

　　“好你个臭道士！”怨鬼看到这样的场景也忍不住的骂出声，没有想到这个庞广隶还能施放什么五雷轰顶。

　　庞广隶嘴角微微的翘起，在看看时间，“子时了！怨鬼，你现在就是不想死也要死！”说着庞广隶拿出一张黄符，口中默念了几声。

　　怨鬼心中隐隐感觉有些不妙，之前的那种感觉有冒出来，难道就是因为这符箓没有出现的原因？没错，之前的确是没有看到庞广隶拿出符纸，也没有见到庞广隶画符之类的。

　　“没有想到吧？在子时之前，是一个符箓忌日，不能用符，但是现在……”庞广隶说着将符纸往自己的额头上贴了上去，在背后的那个伤口本来还在流着血丝的，不过在贴符纸后立即止血。

　　庞广隶的脸色依然还是苍白如纸。

　　“符箓？怪不得！”怨鬼喃喃的说道，“不过就算你有符箓帮助，那也是一样的结果，哼！”怨鬼说着双手成爪又往庞广隶飞去。

　　庞广隶冷冷的笑了笑，在背后沾了一下血迹，凭空画符“幻化万千驱物镜，唯我施发阎王令，冤魂野鬼万法千般随符逝，天幻幻地玄玄，大将军助我降妖伏魔！”庞广隶快速的念出咒语，手中的符咒也在这个时候画成，眼前的怨鬼好到跟前，只见庞广隶大手将画成型的符咒往怨鬼的额头打了过去，接着符咒慢慢的消失在怨鬼的额头上……

　　杨枫做在门口前双手抓着头发，一副苦恼的样子，心里正在想着该怎么一起将这三煞柱弄断……

　　庞广珍坐在杨枫的旁边，看着杨枫头顶上乱得像鸡窝一样，本来就想问是怎么回事，只是看到他一直苦恼着，就忍住没问。

　　“喂，我看你都在这里抓头发抓了半个多小时了，你在想什么？”庞广珍最后还是忍不住的问道！

　　杨枫抬起头，虽然头顶上的头发没有多长，不过跟鸡窝相近了，“还不是我们旁边的这三根三煞柱？只要我们不把这三根三煞柱一起弄断的话，就很难将怨鬼杀死！”

　　“这三根柱子？你说的是这三根柱子？”庞广珍不敢相信的指了指三根在身边的柱子，“你说的是这三根柱子？我不相信这三根柱子会有那么大的关系，要真是这样的话，那个时候应该有人破了这个地方了，怎么可能还会留到现在！”

　　“这不是普通的柱子，我师傅说这叫三煞柱！任何一根断了都能自动复原，所以你说的办法不行，这也是为什么存留到现在的原因；要破掉他必须要三根一起断！”杨枫说着在三根柱子边上走“只要有一根延迟，就不算是破掉这个三煞柱！我就是在想，究竟要怎么样才能将这个三煞柱一起弄断！”

　　说到这个问题，庞广珍便陷入了沉思，“你说的还有些道理，不过我想……要的一起断掉的话……单单靠我们现在两个人身上的东西是不行的！”

　　“你有办法？”杨枫听到庞广珍话中的意思便问道。

　　庞广珍点了点头“办法不是没有，不过我们现在没有那个材料！”

　　“如果你说要分秒不差的话，那就建议你用炸弹，用电线引爆的炸弹！三根电线接成一条线线，只要插上电的话，那三个炸弹就会分毫不差的爆炸！这是第一个建议，第二个就是用定时炸弹，不过这个定时炸弹有时候还是有些分叉的，比如说我们只有两个人，要三个人一起启动才可！”

　　杨枫的脸上出现激动的表情，“我怎么没有想到用电呢？电是最标准的测量，什么定时炸弹就算了，那个东西我们买不起！”

　　“那我们就用电的，不知道现在还有没有时间去准备那些材料！”庞广珍说着想起了警察局，只是如果回警察局那火药的话，那是非常危险的！搞不好丢了职位不要紧，还有可能被抓起来！

　　杨枫第一个想到的就是那些爆竹厂！只要到炮竹厂偷取火药的话……“可能要费些时间，希望师傅能顶住！等我们破了这三煞柱，那只怨鬼也就完蛋了！”

　　“这附近哪里有什么地方可以取火药的？再说了现在都已经半夜的了，早就睡觉的睡觉……”

　　“炮竹厂，除了炮竹厂之外没有更好的地方了！要不就是……你身上有没有带枪？或者子弹之类的？”杨枫的样子有些焦急，虽然看到庞广隶刚离开不久。

　　庞广珍是来上学的，怎么可能还会带枪在身上，“我没带，就算是现在赶到炮竹厂，还来得及吗？”

　　“就算来不及也要去！只要不到天亮还是有时间的！”杨枫说着带着庞广珍往另外一个方向离开，眼看便是找炮竹厂去了。

　　在城里一般都不会允许有什么炮竹厂出现，这是不允许的，万一爆炸起来，整座城市都没有了！在城外一处荒弃的山腰上，正有数十间瓦盖房子，这就是炮竹厂！

　　庞广珍开着她私人得QQ车带着杨枫出来找炮竹厂，幸好平时买炮竹的时候看一下地址，否则的话还不知道在县城会有这样的一个厂房存在！

　　来到山腰上，杨枫提着一个袋子偷偷的走进炮竹厂……

　　不出半个小时，杨枫重新回到原来的位置；此时正是拿着三个连着电线的火药管正试图将三个柱子一起炸掉！

　　庞广隶把符咒打进了怨鬼的额头，双手抓住怨鬼的太阳穴猛的一下往地上砸了下去；完全不像刚才那挨打的样子。

　　怨鬼感觉自己上当了似的，只是此时全身好像所有的能力都已经失去了似的，就像是一只普通的怨鬼，只会施放怨气而已……

　　“我说过今天晚上就要你完蛋！”庞广隶还两手按住怨鬼的两边太阳穴，猛的一下又往另外一边砸下，可怜的怨鬼此时就像是丧家犬似的，被庞广隶随处砸！

　　“哈哈……”怨鬼听到庞广隶的话便是一阵的大笑“就凭你这样能杀掉我？哼，不就封住了我的能力吗？但是你是杀不死我的！”

　　庞广隶没有理怨鬼的话，双手还是夹在太阳穴的两边，在大街上随处砸。幸好现在没有什么人路过，否则的话有人要报案说这里有疯子杀人了……


第45章 惨胜

　　“我没有办法预计电的速度是什么，但是我相信只要连接到电的话我相信这三根三煞柱一定会一起崩断，到时候师傅就有救了！”杨枫说着手中握着一个手机的电池，看了看上面的线“广珍，你能说说这个接线要不要分正负两极的？”

　　庞广珍摇头。“我也不知道，你自己试试吧，要是不分的话一接触就会爆炸，分的话电池会发热的！”

　　庞广隶的双手还是抓着怨鬼不放，地上已经有数个被砸出来的大坑。

　　忽然间在学校的背后传来了一声巨响，庞广隶的头转向学校的那边，嘴角微微的翘起“好家伙，你现在应该认命了吧？你的风水宝地被我徒弟炸了！”

　　“你说什么？”怨鬼的脸上露出了吃惊的神色，“不可能的，不一起炸掉的话……”

　　“不一起炸掉的话就不会破掉你的三煞柱吧？”庞广隶笑着说道，“你以为我看不出来吗？这么蠢的办法我不会教徒弟的，你还是好好的魂飞魄散吧！”

　　庞广隶说着将手中的怨鬼丢开，而怨鬼也在这个时候渐渐的消散，慢慢的失去身影……

　　“不可能，那个小子到底用什么办法？这么可能……”怨鬼一边叫着一边慢慢的消失，声音也随着它的影子慢慢的消失不见。

　　庞广隶看着怨鬼消失之后，双手一软，眼冒金星，有种昏昏欲睡的感觉，脑袋一阵的一沉，接着眼前暗淡的光线渐渐的变成了黑色，整个人往后倒了下去……

　　杨枫看着眼前的三根三煞柱一起被炸会，脸上出现了欣喜的神色；然而看到的一幕却是他没有想到的，那就是整栋三层楼的楼房也在这个时候坍塌。

　　赶紧拉着身边的庞广珍逃到学校的角落看着这一幕，两上出现了欣慰的笑容，“楼房失去了怨气的支撑终于承受不住倒塌了！怪不得师傅说那些话！”

　　庞广珍甩开杨枫的手“还在这里自言自语？现在还是先出去看看你师傅要不要帮忙！”

　　本来杨枫还想说什么的，但是听到庞广珍的话脸色一变，转身便往学校的前方跑去……

　　走到学校门口的时候，杨枫以为庞广隶会在学校里面，所以便往学校里面跑去。

　　在杨枫的身后还跟着庞广珍，庞广珍跑到学校门口的时候，无意中便看到了躺在地上已经晕过去的校长邹栋；还有地上留下来得血迹！

　　心中忽然间有一丝不好的预感，鬼应该不会流血，但是这里却出现血迹，不是校长邹栋的就是庞广隶的；想到这里，庞广珍上前将邹栋放过身子查看。

　　只是在邹栋的身上找不到任何的伤口，也就是说这些血不是邹栋的，而是庞广隶的！想到这里庞广珍便看到了一条沿着大街上而去的血路。

　　“杨枫！不要进去了。”庞广珍叫住杨枫说道，“你师傅不在学校里面，而是在街上！”

　　杨枫刚跑进学校的操场中间便听到了庞广珍的声音，想也不想又往学校外面跑出来。“怎么了？你怎么知道师傅不在学校里面？”

　　“你看看这些血迹，你师傅受伤了！”庞广珍说着伸出手指到地上擦了擦血，“还是刚留不久的，我们快点跟着这血路出去，肯定能找到你师傅！”

　　杨枫听到庞广隶受伤了，脸上有些焦急，对着血路便追上去，速度比庞广珍快了一半不止！

　　走到街道上的时候，在学校侧边不远的地方便看到一个躺着不动的身影！杨枫怔住了身子，放慢了速度慢慢的往那个躺着的身影靠近。

　　当走到那个身影的身边的时候，杨枫终于看清楚眼前的人正是庞广隶，当下脸色变得煞白，弯下腰激动的说道“师傅，你怎么了师傅？”

　　庞广珍走到路口的时候脸上也失去了血色，那可是她二十多年都没见过的哥哥！当下猛的往庞广隶跑去，双手抓住庞广隶的手摇着说道“你怎么了？”

　　杨枫伸手在庞广隶的大动脉上探了一下，这才放下心来，“师傅没事，好像是失血过多晕过去了，快点打电话叫白车！”

　　庞广珍听到这个话脸上也放松不少，赶紧拿出手机拨打120！

　　第二天，庞广珍买猪血给庞广隶炖汤；在家中，庞广珍的母亲素兰看到她买猪血有些感觉奇怪，庞广珍从来都不吃猪血的，怎么今天忽然间就自己做猪血汤了？

　　“广珍啊，你今天不去上班吗？怎么有时间回来煲猪血汤啊？”素兰轻声的问道。

　　庞广珍正在忙着，“用，我等下就去上班！”

　　“我记得你从来都不吃猪血的，怎么现在却自己煮了？”素兰还是将心里的疑问问出来。

　　“不是给我自己喝的，是给哥……”说到这里庞广珍停顿了一下，“是煮给警察局里的一个哥哥喝的！”

　　“是这样啊？”素兰说了声，想了想又问，“警察局的哥哥？难道是你的男朋友？有时间要带回来给妈妈看看啊！”

　　庞广珍的脸色一红，“妈，你在说什么呢！我才没有男朋友……”说到这里，庞广珍放下手上的活，郑重的看着素兰“妈，您还记得我的哥哥吗？”

　　素兰被庞广珍的话问得一怔，“你说什么？为什么忽然间问起这个？”

　　庞广珍微微的摇了摇头“我只是想知道您记不记得！”

　　“我当然记得，虽然我当年被迫丢弃……”一说到当年的事情，素兰的老泪又流了下来！“那些都是往事了，你为什么还要跟我提起？现在隶儿可能都早已经不在人世；自己一个人，年纪又那么小，没人照顾没人收养，怎么可能……”说着说着素兰便泣不成声。

　　庞广珍看到素兰的样子心里也是一阵的难受，心里在犹豫，到底要不要把庞广隶哥哥的事情说出来呢？如果说了的话，恐怕自己的老妈要亲自跑去找哥哥了！如果不说的话……

　　这件事恐怕要经过他的同意吧，要是他还记得当年的事情，恐怕这辈子都不会原谅老妈，到时候……

　　庞广珍细想了一下，这件事还是先不要说的为好，最起码也要经过他的同意，否则的话……伤的不是一个人的心。

　　“好了妈，不要想那么多了，您还是好好的做早饭吧，我要去上班了！”庞广珍说着将那些刚煮好的猪血汤打包在一个饭盒内……


第三部 灯鬼


第1章 阴阳湾

　　“喂喂喂……杨枫，你没事叫老师过来干嘛？”庞广隶身上围着白色绑带半躺在病床上！

　　在床边站着杨枫以及朱文媛两人站在床边，朱文媛的手中还提着个饭盒。

　　“哎呀，你现在嫌弃我了？叫我到你那个臭窝暂时住着，现在是不是要赶着我走？真不明白我是疯了还是脑残了，怎么会听你的一句话就搬到你那个狗窝。”

　　朱文媛听到庞广隶那句话，顿时气不打一处来，就算这里是医院也没能忍着。

　　庞广隶冷汗一冒，说实在的，当时叫朱文媛去那边住完全都是因为歉意而已，别的哪怕丝毫的非分之想都没有。

　　杨枫脸上有些尴尬的神色，一时间不知道该怎么办才好。

　　“我说人家老师也是好心给你送汤来而已，要不这样，朱老师，你把汤留给我吧，那个狼心狗肺的就去他妹的！”

　　在庞广隶临床的正是那个被打晕过去的校长，当时白车过去的时候顺便也把那个家伙拖到医院来了。

　　杨枫正愁着怎么解决，听到邹栋还在此说自己师傅的坏话，当下走到邹栋的病床前指着邹栋恶狠狠的说道“你说谁狼心狗肺啊？昨天晚上是谁在背后捅我师傅的？”

　　“这里是医院，别那么大声好不好？”庞广隶说着正想接过朱文媛手中的饭盒。

　　“怎么那么吵？”

　　又是一个人在门外走进来。

　　庞广珍手里提着一盅汤水站在门口，怔怔的看着庞广隶以及床边的两人，“哇，你们干嘛？是不是想把医院拆了？”

　　朱文媛一看到庞广珍，心里就有种说不出来的滋味，酸酸的感觉；而看到庞广珍手中的那盅汤，那种酸意更浓了，虽然知道庞广珍也是姓庞的。

　　“庞广珍？怎么你不上课吗？”朱文媛好奇的问道。

　　庞广隶的眉头一皱：她……她也是姓庞的？而且还是一个广字辈的，庞广珍、庞广隶……我亲妹妹的名字……

　　“老师，我是警察，不是学生，今天刚好可以结案，现在我已经不用回学校了！”

　　庞广珍倒是没有朱文媛的想法，毕竟眼前的可是自己的亲哥哥。只不过现在被叫出姓来，庞广隶可能会想到了吧。

　　“警察……”朱文媛冷笑，这几个新来的插班生竟然都是卧底，从他们进到学校的时候就被耍了……

　　庞广隶没有看庞广珍，他很害怕真的跟自己想的一样，只是天底下哪有那么巧的事情？

　　“你们兄妹俩都不是什么好东西！”朱文媛冷冷的说了一声，将手中的饭盒甩到地上转身走出病房。

　　听到朱文媛说出兄妹二字，庞广隶明显颤动了一下，但却没有说话，任由朱文媛走出去。

　　“师傅，我……”杨枫正想说什么。

　　“你先出去，把邹栋那家伙也带出去！”庞广隶打断杨枫的话；

　　庞广珍隐隐觉得有些不对劲，那种感觉说不上来，或许是庞广隶听过自己的名字，想起什么东西来了吧……

　　听到关门的声音之后，庞广隶侧身背对着庞广珍。

　　“家里……还好吧？”

　　许久，两人都没有说话；庞广珍就这么静静的看着庞广隶的背影，感觉很熟悉……直到庞广隶结结巴巴的问出那句话才把她吓呆当地……

　　“还……还好，就是……爸妈挺想你……”庞广珍愣愣的说道，没有想到庞广隶不仅没有发火，反而是问家里过得怎么样，感觉有些措手不及……

　　庞广隶没有继续说话，就这么静静的侧身背对着庞广珍躺在病床上。

　　“你还会回家吗？”

　　也不知道多久，庞广珍忍不住把心中的话问出口。

　　庞广隶的身子抖动了一下，那颗心快要跳出喉咙眼；本来可以像很多正常家庭那样，好好读书，读书后找份好好的工作，只是……

　　“不，你弄错了，我没有家！我是孤儿院出来的！”

　　庞广珍本来激动的心，但却暗淡下来；以为庞广隶会不计前嫌，重新回到家中；十几年了，谁又会想得到这十几年来，他是怎么度过的？

　　“你也知道当年根本就不是爸妈的意思……”

　　“够了！你出去！”庞广隶坐起来指着门口大声的吼道，身上的伤好像没事了一般。

　　杨枫在外面听到声音赶紧跑进来，看到庞广隶激动的样子，急忙上前拉着愣在床边的庞广珍拉出病房。

　　“你怎么了？师傅怎么会那么大的火？不会是师傅已经知道你是……”

　　庞广珍走出门口才回过神来，眼圈有些发红，慢慢低下头，抽泣声传出……

　　※※※

　　这天夜里，正午夜十二点整，一辆小轿车在阴阳湾开车经过！阴阳湾是一个将近九十度角的转弯；路是今天才通的……

　　阴阳湾在县城入口收费亭前一百米左右，只因为在中间的地方隔着一座小山；此山圆滑，形似尸体，头部奇大，脚部收小；头朝西脚朝东，故名为死尸山！阴阳湾也是根据死尸山而取。

　　在九十度弯尖角处，有两个路灯固定长长的铁杆顶上，路灯是用透明玻璃围绕起来的，以免参水影响线路。

　　正午夜十二点，这是开路第一个晚上经过这里的第一辆车……

　　深夜很宁静，在暗淡灯光下，阴阳湾新路显得有些不平常的痕迹，小轿车内的男子如往常一样认真的开着车，眼看就要到阴阳湾转弯……

　　然而就在此时，不知从哪走出一个看不清脸的人，站在路中间。

　　男子一吓，一个急刹车，刚好停在那个站在中间的人跟前，距离只有一尺不到。

　　“喂，大半夜的你是不是瞎眼了还是有夜盲症？让开！”

　　站在车前的那个人并没有因为男子的喝诉而让开，只是转身沿着公路中间走去！

　　很少人会从阴阳湾这边经过，那是因为之前阴阳湾还没有铺路，现在刚铺好开通路，当然也没多少人知道这是一个九十度的转弯！

　　而此时男子看到的不是九十度转弯，而是一条毫无弯曲也看不到尽头的公路；男子心里微微吃惊，难道是走错路了？

　　没有多想，开车绕过那个人影继续往前……

　　死尸山的对面是一条十多米大的河流，水流不急，颜色成黑，隐隐有些恶臭的味道。

　　男子开着轿车就这么往河里开下去……

　　第二天新闻报道，有两辆小轿车发生车祸，掉进阴阳湾的旧江河里，车主无一生还……


第2章 酒后驾驶

　　像这种车祸案子很普遍，再加上阴阳湾的地形，这样一来就更不会有人认为这是什么谋杀案；而且经过法医鉴定，这两个司机之中，有一个司机体内消食道含有三十几度的酒精……

　　“广珍，来了？”

　　这已经是第三天，庞广珍在这三天的时间里每天早上都会来看庞广隶；但只能是在门口偷偷的看上一眼。

　　庞广隶的事情她不敢跟家人说，怕他们忍不住前来找庞广隶，曾今已经被家里抛弃的人，十几年来的辛酸，过着没有家庭温馨的生活。

　　“杨枫，你帮我把这鸡汤拿进去吧！顺便也给你买了早餐！我在外面等你拿盅出来……”

　　杨枫看到庞广珍的样子暗暗叹气，有些事情也不是自己能够解决的；将心比心，换了是自己也不会原谅这样的爸妈。

　　庞广隶半躺在病床上，手中拿着一张报纸在看着，日期是昨天的，当看到阴阳湾事件的时候微微皱眉；如果说是两辆车相撞下去的话就不应该是在河下面，最起码还有一辆是在陆地上的。

　　当然，这只是庞广隶无聊猜测的而已，这样的车祸每天都在不断的发生，也不足为奇。

　　“师傅，给你买了早餐，趁热吃！”杨枫说着将那盅鸡汤拿给庞广隶，自己坐在一边吃包子。

　　庞广隶丢下报纸，还没打开盅盖就知道里面是鸡汤，“你妹的，你是不是脑袋进水了？我又不是坐月子，给我买什么鸡汤过来？是不是找抽？”

　　杨枫不禁愕然，赶紧摆头“师傅，我也就一个少年，不知道坐月子一定要吃鸡汤……不知者无罪，我这就给你去换……”

　　“算了算了，下次注意点就行。”

　　“师傅，您教我的五行步法我都学会了，前段时间你都忙着找工作，现在您工作也有了，应该教点其他的东西给我了，比如说凭空画符之类的！”

　　“凭空画符需要定力也需要念力和灵力，你现在还学不来，要是硬来的话会遭符箓反噬；等时机成熟了，我自然会教你。”

　　“落叶归根，就算你搬迁到遥远的外国去，我们的根也无法改变；师傅，十几年一眨眼就过去了……”

　　庞广隶将手里的盅重重的放到旁边的柜台上，“马上给我出去，我不想听到你说这些废话！顺便帮我去办出院手续。”

　　杨枫的话被打断，看到庞广隶气愤的样子，只得摇头叹息，没有再说话，拿起庞广珍送来的盅走出病房。

　　庞广珍一直守在外面，待杨枫提着还有一半鸡汤出来，想也不用想就知道发生了什么事！

　　“也难怪，师傅在外面漂泊十几年了，心里说什么也很难接受事实的！”

　　庞广珍正想说什么，但手机铃声响起，“喂！我是。”

　　“庞广珍，阴阳湾那边又出车祸了，跟前两天的结果一样，你快点过去看看。”电话中是一个男子的声音。

　　庞广珍的眉头一皱，“好，我马上到！”说完匆匆忙忙挂掉电话，找到左小三的号码。

　　“喂，小三啊？马上到阴阳湾，那边又发生命案了！”

　　杨枫就有些不明白了，“发生车祸好像是交警的事情吧？你是警察也要去管那些事情？”

　　“车祸当然是交警的事情，但是发生命案就不一样了，我先忙去了，你帮忙看着我哥！”说完不等杨枫回话便转身离开。

　　阴阳湾，白天的时候竟然也会发生同样的车祸事件？

　　庞广珍急速赶到车祸现场；现场已经被交警隔离，不让闲杂人等进入！在河边有辆吊车，看样子是准备用吊车吊起！

　　走到阴阳湾九十度弯角的时候，庞广珍吃惊的发现，旁边的那条河竟然变成了公路……不过只是一瞬间闪过便消失。

　　左小三早早就在地下找着什么，没有发现庞广珍已经来到；一边找一边皱眉头……

　　“小三，你发现什么了没有？这是怎么回事？”庞广珍一声不响来到左小三的身边。

　　左小三吓得往后退了两步，当看到是庞广珍，心里暗暗的松了口气，“我在看这里的痕迹，你看在转弯这里；一般撞车的话，公路怎么会没有丝毫的痕迹？还有这边……”

　　说着左小三带着庞广珍走到离拐弯处大概十米左右的地方，也就刚好是在一盏路灯的旁边，“你看这里，这个刹车的痕迹很清晰；也就是说这些出车祸的车，再发生车祸之前，有的在这里停过。”

　　庞广珍按照左小三指的地方看去，只见公路上清晰可见的汽车轮胎刹车时抹黑的痕迹，表面上看至少有三辆的痕迹；若是在这边停过车，是被什么车撞掉下河？如果是两辆小车相撞的话，应该不足以掉下河。

　　“今天掉下去的车有没有捞起来？”庞广珍蹲下仔细看了一遍刹车的痕迹，刚好是四辆车的刹车痕迹，其中有一辆刹车痕被覆盖了。

　　左小三摇头，“还没捞起来，不过根据前三天午夜发生的差不多；前几天的那两辆车外面看不到什么损伤，也就掉下河的时候被刮花了点而已。”

　　庞广珍点了点头，咬了咬牙齿，“验尸报告你看了没有？是不是酒后驾驶的白痴？”

　　“验尸报告上说的一个是酒后驾车没错，另外一个还不知道！珍姐，这几天你都很少回局里，还以为又有什么大案子呢，上次学校的事情，大队长还说我们神经病……”

　　庞广珍没有继续理左小三，因为此时已经有一辆小车被捞起来。

　　车内是河水，这是无须质疑的；工作人员将车内所有的水排出之后，敲烂车窗打开门……

　　车内的情况让庞广珍倒吸了口冷气，忍不住打了个冷战；只见车内坐着一个穿白色衬衣的男子，脸色苍白，双眼盯着前方，双手还放在方向盘上，一副正在开着车的摸样……

　　难道是没有挣扎就死了？除了被敲破的地方之外，车子没坏；如果是车祸，被车撞下河的话，根本就不是现在看到的摸样，车子也不会完好无损。

　　看样子还极像是车上的人根本就不知道自己已经死了一般，如果不是出于自然，那就是谋杀；但能让死者还保持着开车状态，这个凶手肯定不会是简单的主。

　　“这条路不是刚修好吗？怎么会发生这样的事情……”庞广珍脑中一片混乱……


第3章 灵异事件

　　如果不是两次巧合的话，那就是开车超速导致，但开车超速为什么会有刹车的痕迹？如果不是开车超速……

　　庞广珍轻轻的甩头，世界上再巧合，也不会巧到四辆车都掉到河里！而且司机在死的时候还是以一种开车的姿势而死，脸上没有丝毫痛苦的摸样！

　　也有另外一种说法，那就是遇上恐怖的事情，只是为什么死者的样子完全没有恐怖吃惊的表情。

　　“想到是什么了吗？”

　　左小三走到庞广珍的背后轻轻的拍了一下，把庞广珍吓一跳！

　　庞广珍松了口气，“我现在还想不到是什么，如果不是巧合的话，一定还会有类似的事情发生；而且这一点完全不像是人为……”

　　庞广隶让杨枫办理出院手续，中午就回到老窝；刚好在中午石静萍就来电话问庞广隶事情进展。

　　“我说大小姐，我现在刚在医院出来，你不会是让我带伤上班吧？话说我那五十万你什么时候给我？”庞广隶拿着手机躺在床上。

　　在旁边听到五十万的杨枫顿时脸上出现贪婪的神色：乖乖，五十万啊，干这行从来都没有接过那么大的‘单子’，师傅神人！

　　“什么？扣税？还扣百分之十的税？你妹的，你怎么不早说？”五十万扣掉百分之十的税，那就是有五万是打水漂了……

　　“师傅，算了吧，有了五十万扣掉税也还有很多啊，我们不用再躲在这个小不垃圾的地方住了，找个好点的房子！也不用每天吃泡面……”

　　庞广隶挂掉电话，如果不是有伤在身的话，还真想起来狠狠的踹杨枫一脚，“败家仔，有钱就乱挥霍了？等下陪我去一趟康尔集团！”

　　杨枫赶紧点头，对庞广隶骂的话丝毫不在意，“好好好，我陪您去！”

　　林小妹早早就来到门口等着庞广隶，刚接到电话说庞广隶已经把学校的事情解决，于此的同时还将石静萍以及倪秋两人拉到保安室！

　　庞广隶带着伤前来这里收款，显得有些不地道；而且石静萍以及倪秋还是被林小妹请求下来的，否则还要庞广隶爬到办公室。

　　两人也是因为敬重庞广隶这样的除魔师，否则的话单单是一个采购想要请总裁以及总裁秘书下来，这是想都不要想的问题！

　　“哟，太阳西边出来了？你们也会下来迎接我？”庞广隶来到门口就吃惊的说道。

　　杨枫瞪大双眼看着眼前的两个漂亮妞，没有想到一个这么大的集团，竟然会是一个年轻如庞广隶一般的女人一手经营；此时就是手机响了也都没有多加理会！

　　“杨枫，你傻愣什么？我这么发现你今天比较二啊？手机响了你知道不？”庞广隶转头看到杨枫那双不舍得离开石静萍以及倪秋的双眼。

　　杨枫哦了声急忙拿起电话，是庞广珍打来的；看了眼庞广隶走到一边接电话，“喂，我正想跟你说你哥现在已经出院了……”

　　庞广珍现在还在案发现场查看着，想看看还有没有什么发现！实在想不到事情了，只有打电话给杨枫。

　　“那么快就出院了？他不是身体还很虚弱吗？对了，我要跟你说一件事情，我想听听你的看法！”

　　杨枫又转头看了眼庞广隶，两个人的距离有十米之远，“说说是什么事情，如果是灵异的话还是找你大哥吧，毕竟我只是一个学徒而已！”

　　庞广珍知道现在庞广隶不一定会接她的电话，所以只有找杨枫；将所有阴阳湾发生的事情都跟杨枫说了一遍，“我相信这不是巧合，所以我想听听你的看法，我大哥现在肯定不会接我的电话！”

　　“这么严重？已经四辆车掉下去了……按照这么说的话应该不会是谋杀，毕竟死者的表情不是那么容易改变的；如果不是巧合的话那就只有用我们的方向考虑了，也就是说灵异！”

　　说这些话的时候杨枫还是小心翼翼的，生怕被庞广隶听到了似的！

　　“跟我想的差不多，只是现在我都不知道怎么办，大哥现在受伤在身不能前来查看！这怎么办才好……”庞广珍的声音有些苦恼。

　　杨枫深吸口气，想了想说道“这样吧，师傅的伤现在也没多严重了，等下我跟他好好说一下，毕竟家事跟公事不能混为一谈的！”说完没有多说什么话，挂掉电话便往庞广隶这边走来！

　　庞广隶收到四十五万后正准备回去，虽然现在伤口已经没有什么大碍，不过走路过来让他有些喘息。

　　林小妹把医药费以及补助什么的费用全部都塞给庞广隶，虽然不多，零零散散也有几千块现金。最后拜托庞广隶要好好的超度林小弟的魂魄！

　　杨枫说完电话庞广隶也刚好把事情处理好。

　　“师傅，康尔集团的总裁这么年轻……要不您也把我介绍进来？”

　　庞广隶白了杨枫一眼“随便你，你要进去的话自己去应聘，别让人家说你是靠关系进去的！”

　　“呃……这样的机会不大吧？”杨枫说着想起了刚才庞广珍说的话“师傅，等下您回去了我想跟你说件事！”

　　“有什么事情一定要回去再说的？边走边说不行吗？难道是见不得人的事？对了，那个朱文媛的事情怎么样了？”

　　杨枫扶着庞广隶的手，“朱文媛已经没事了，重新回到学校中做她的班主任！这件事可能您不愿意帮忙，所以回去我再详细的跟您说说事情严重性，这里耳目众多……”

　　“得了吧你，你的脸皮比我的还厚，还有什么事情说不得的！”庞广隶一边说着一边甩开杨枫的手。

　　杨枫无奈的叹气，不是自己脸皮厚不厚的问题，而是这件事……

　　“这件事是关于庞广珍的！”杨枫被庞广隶说得没办法，只有硬着头皮说出来。

　　庞广隶停下脚步，转头看着杨枫没有说话。

　　“阴阳湾在我们县收费亭前一百米不到，新路正是在您进医院那天开始发生的。到今天为止，已经有四个人死亡，您在医院也看过报纸吧？”

　　庞广隶被杨枫这么一说的时候顿时想起了在报纸上登出来的那宗车祸，当时单单是看报纸就已经知道不是一宗简单的车祸……

　　“那又怎样？关她什么事？”


第4章 孝女

　　“师傅，你说这话太不地道了，难道您不知道庞广珍是警察吗？这件案子就落在她的手里，如果说她要晚上在那里守夜的话，不是灵异事件的还好，如果是灵异事件呢？”

　　杨枫心里早就认定百分之九十的几率会是灵异事件。

　　庞广隶被杨枫的话说到心坎处，虽然表面上不想理庞广珍，但心里面说不想那事假的，十多年来他没有一天停止过思念家里的爸妈……

　　“臭小子，难道你现在叫我带伤去帮忙啊？”

　　“您不去不是还有我嘛！”就算庞广隶不答应帮忙，杨枫也不会袖手旁观的，毕竟那还是自己师傅的妹妹不是？

　　庞广隶站起来往自己的房间走，拿出一叠黄纸，“你现在别说是凭空画符了，或许连这些都还没练好，真不知道你是怎么学的，教了你一年多了，你还是一个学徒！”

　　杨枫一怔，没有想到庞广隶今天会考他；再说了，庞广隶去找工作上班的这些天他不是睡觉就是喝酒，哪里有想过画这些符？

　　“愣在那里做什么？还不快点过来？”

　　在客厅中间的茶几上，庞广隶拿出笔墨放在上面；墨是黑色的，并不是朱砂，练习画符有规则；一张符纸分几个结构而化成，首先是符首，比如说三清号，三清即太清太上老君、玉清元始天尊、上清通天教主。

　　除了符首的三清号之外，下一个便是主事神佛，比如说九天玄女、杨公圣、太乙真人、太上老君、玉皇大帝、姜太公等等宗教神明都属于主事神佛部分！

　　符内以及符胆这两点要写明，驱邪的便是驱邪的，保平安的必定是保平安的，不能混为一谈，例如：玄女仙娘保身恭，切勿写成玄女仙娘押退邪，这就不像是什么平安符了！

　　杨枫坐到庞广隶的身边，双手有些不情愿的拿起毛笔……

　　“画符的时候要心无杂念，你还没定下心……是不是往日都在偷懒？现在很怕画给我看？”庞广隶一眼就看出了杨枫的心思。

　　“有些时候骗的不是别人，而是你自己；学道术、画符箓不是学给我的；就你现在这个水平你叫我怎么放心让你去帮忙？”

　　亏杨枫还叫庞广隶教他凭空画符，现在竟然连拿笔画符都不会！

　　其实这也是懒读书的原因，在现在这个年代来说，能写好毛笔字的人实在是太少太少了；让杨枫拿起毛笔，简直就像是让他拿起千斤铁似的，所以干脆点就让庞广隶教他凭空画符，那场面多帅啊……

　　“又在想什么东西？每次教你画符你总是做白日梦！快点念一遍画符前的咒纸敕令给我听！”庞广隶看到杨枫差点又云游太虚……

　　杨枫赶紧回到现实中，坐直身子，“比帝勃吾纸，画符打邪鬼，敢有不敢优者，押至酆都城，急急如律令！”

　　“咒语你倒是背得可以，不过每一种符箓的咒语都有不同，所以你知道的只是单单的一种！等你把这个简单的学会了我再慢慢教你复杂的！”庞广隶的样子没有丝毫夸赞杨枫的意思！

　　杨枫点了点头，无奈的拿起毛笔正准备落笔！

　　“我跟你说过多少遍了，画符的时候最重要的是静心，手脚都不要给我搞得像个乞丐似的！去给我洗干净……”

　　庞广珍看了一遍现场之后连警察局也不回，直接跑回家！

　　等杨枫的电话还真有些久，难道是哥哥不愿意帮忙吗？庞广珍心里暗暗的想道。

　　素兰看到庞广珍郁郁而归，急忙走上前问道“广珍啊，你这是怎么了？怎么好像闷闷不乐的？是不是遇上什么烦心的事情了？”

　　烦心的事情肯定是有的，庞广隶一事，还有阴阳湾的那件案子！总之庞广珍现在恨不得跑到一个没人的地方静静！

　　“妈，我没事！”

　　“还说没事？以前你上班的时候都没有那么早回来的，怎么今天比往日的还要早很多？现在才下午五点半！”素兰看着庞广珍的脸说道，“再说了，养你这么大，难道我还不了解你？”

　　你是了解我了，但是你有了解过哥哥吗？庞广珍的心里不禁问道，但这样的话她是不敢说出口的。

　　“没事，这是又遇上一件比较奇怪的案子；您又不是不知道女儿是做警察的！”

　　“哟，今天太阳打西边出来咯！”

　　这时，一个脸上黝黑皮肤的人在门外走进来，头发已经变得花白，看样子也有五十多岁。

　　庞广珍转头看了眼那人，脸上勉强挤出一丝笑容，“哪有啊，我只是在局里没事做就跑回来了！爸，你今天不用去木工厂上班？”

　　庞广珍的老爸，庞德文；也就是庞广隶的亲生老爸！

　　“这感情好，咱一家子也很久没聚一起吃过饭了；前几天你都在出差，趁你今晚有时间，咱俩随便喝两杯！”庞德文说着往厨房那边走去。

　　庞广珍暗暗的摇头，在家中谁都知道，如是庞德文找庞广珍喝酒的话，那就是想起了庞广隶；庞广珍也是因为庞德文喝醉酒后，才能更彻底的了解庞广隶到底是怎么回事。

　　奈何的是，早知现在何必当初呢？闲言闲语的肯定是少不了，但为了这些闲言闲语就把自己的儿子丢弃了……想想都觉得当时很可怕。

　　在庞德文这种心情之下，庞广珍也陪着他喝……

　　“女儿啊，我们老板的儿子前些天好像是出车祸死掉了！听说今天又发生了件与前些天车祸一样的事情；老板让我这么早回来就是叫我帮他问问你，你对这件事怎么看！”

　　庞广珍不禁皱眉，这件事怎么扯到自己老爸的老板身上去了？

　　当下摇头“我也不清楚，我今天到现场去看了，看不到任何的痕迹，我也是为这件事发愁。”

　　说到这里，庞广珍忽然想到一个比较笨的办法，那就是守株待兔！

　　“这就奇怪了，阴阳湾在前几天才开路的，那么大一条路不开反而开到河里去……我看其中一定有古怪。”庞德文也只是猜猜而已，这件事对他来说根本就没有那么一丁点的关系。

　　庞广珍想的也是差不多一个问题，“别说了老爸，那些都是我们警察的事情，你瞎操心啥？”

　　“这话就不对了，看到你愁眉苦脸的，老爸年纪再大也可以帮你想想的，毕竟姜还是老的辣……”

　　“那我问您，你相信是有鬼作怪吗？”庞广珍打断了庞德文的话……


第5章 太清疗法

　　“鬼作怪？”庞德文瞪大了双眼，“广珍，你是受过高等级教育的，怎么还相信这些东西？”

　　提到这点庞德文又想起了那个被自己狠心抛弃的儿子。

　　庞广珍喝了一小口白酒，“有什么不相信的？算了，这是我的公事，老爸你还是少说为妙，免得人家说我透露什么机密档案！”

　　手机铃声想起，这也是差不多晚上八点的时候了；庞广珍拿起手机，是杨枫打来的；站起身走到一边接听。

　　“喂，结果怎么样了？你怎么现在才打电话给我？是不是你师傅不肯帮忙？”

　　杨枫此时就是做在庞广隶的身边，看了眼庞广隶，“不是，他答应帮你了；你现在在哪里？不会是在阴阳湾那边吧？”

　　“没有，我现在在家里跟老爸喝酒！”庞广珍的神情欣喜，“那快点叫你师傅等下到阴阳湾……”

　　“不行啊……喂喂喂……”杨枫拿下手机看着已经断线的屏幕，脸上冒冷汗，“难道你不知道师傅现在受重伤吗？”

　　庞广隶的脸转到一边，就算杨枫没开扩音也都能听到电话里的声音，“你现在连画符都画不好，你怎么帮忙？”

　　杨枫被庞广隶这么一说，脸上顿时红起来；再转头往茶几看去，茶几上放着一堆画得扭扭歪歪的符咒，与合格的符相差太远。

　　如果一个人从小时候就开始教导的话，效果会很好；但是在十几二十岁的成年人仿佛就有点难了，单单是毛笔都不会拿，被别说写毛笔字了。

　　“去拿我的本命符出来！我今天让你见识一下怎么用本命符疗伤！”庞广隶说着开始收拾茶几！“记得拿蜡烛、香炉、木剑、法铃、铜钱剑、本命太清符、红樽、金盆、一碗清水，还要一块黄布！”

　　本命符，主要意思就是，要所治疗之人的生辰八字，或者中指精血，庞广隶不知道自己的生辰八字，唯有精血加血液，主事神佛是太清太上老君……

　　杨枫一怔，以前很少见过庞广隶开坛作法，难道今天要作法？“师傅啊，我们哪里有什么金盆？”

　　“所谓的金盆不一定是要为金，只要是金属性的盆就算是金盆；不过你要记住，我们所要的这个金盆一定不得碰女人的姨妈，特别是处女的；或者不能泡洗过女人的内衣裤。”

　　杨枫这才点了点头，转身往房间走进去……

　　将所有的东西拿出来，黄布将整个茶几盖住，把蜡烛和香炉摆好；庞广隶将一碗清水倒进一个铁盆里，红樽其实是一块比较平滑的红砖，在红樽上画上庞广隶的太清本命符，再将红樽放到铁盆内。轻轻的在自己手指上滴下一滴血……

　　只见庞广隶闭上眼睛，右手结成太清道指，右手手掌展开，中指、无名指向内弯，大拇指压住中指以及无名指的指尖……

　　道指如视道礼，行礼过，庞广隶拿起桃木剑脚踏罡步，桃木剑尖贴着那张黄纸红字的本命符，一边比划一边念叨“奉请太上老君下界救渡吾重伤，一颗神丹解百毒治百伤，手握太极一照化灰尘；清清自在，上清上净，上净上清，急急如太上老君敕令！”

　　咒语念毕，将手中的桃木剑延伸到蜡烛上端，将本命符点着，在烧完之际将所有的符灰放到铁盆里。事毕，庞广隶又捏道指谢过太清太上老君！

　　杨枫目瞪口呆的站在旁边看着，难道说开坛作法也可以治伤？那要医院做什么？“师傅，你的伤……真的好了？”

　　庞广隶转头往铁盘内看去，只见铁盘内的红樽上面此时正摆着一颗黑色的东西，那张符纸烧成的灰反而不见了！当下欣喜，上前将那颗黑色的药丸放入口中……

　　杨枫脸上连变，难道这就是所谓的炼丹？“师傅，我要学这招！”

　　庞广隶只觉得一阵神清气爽的感觉在胸口散开，由于刚才动作太过剧烈，背后传来锥心的痛，但服下这黑色如药丸的东西，背后的疼痛立即消失……

　　低头看了一下身体，庞广隶暗自点头，“学这个有什么用，我只是让你开开眼界而已！”

　　“这省钱啊，如果以后受伤了我们就可以不去医院，那样多省钱！”

　　庞广隶微微的摇头“有利必有弊，钱是省了，但是却浪费五年的寿命！这种太清赐丹疗伤法固然好，但是却要花五年寿命换取！你认为值得吗？”

　　“……”杨枫顿时无语，不过心里的确是很感慨，为了前去帮庞广珍的忙而浪费五年的寿命！如果把这件事告诉庞广珍的话，不知道她会作何感想。

　　“愣着做什么？还不收拾东西准备去阴阳湾？”

　　杨枫急忙点头收拾东西，“师傅啊，您也认为阴阳湾所发生的事是灵异事件？”

　　“阴阳湾有个死尸山，单单是死尸山就已经够邪门了，在死尸山边上还有一条河；这公路开在中间，就如在刀山与火海边上开路是一样的道理！不过我相信应该不是地形惹的祸！”

　　收拾好东西，杨枫以及庞广隶两人便走下楼准备前往阴阳湾，只是走到公路边上的时候才想起，没车……

　　就算有摩托车和出租车，但因为这几天发生的事情，没有一个人敢前往阴阳湾那边的！

　　在外县来到这里有好几条路，不过阴阳湾是最近的一条路，有些人会抄近路，也有些人宁愿走远点也不会从阴阳湾经过！外地来的就不同了……

　　“你打电话让她来接我们，走路到阴阳湾起码要两三个小时！”庞广隶背着一个长长的背包。

　　杨枫点了点头，拿出手机找到庞广珍的手机号码，“广珍啊，过来接我们！这边没车到阴阳湾的！”

　　庞广珍还在跟庞德文喝酒，接到电话之后暗自点头，听到我们两个字就知道庞广隶也去！

　　“广珍啊，这么晚了还要出去？是不是又有什么事情发生了？”在旁边的素兰一脸担心的问道。

　　庞广珍摇了摇头，“没有，只是我的一个同事说今天是他的生日，叫我过去一起庆祝！”

　　“现在都差不多九点了，你刚喝了酒不宜开车！”庞德文提醒道。

　　庞广珍站起身连衣服都不换，“放心吧，我也只是喝了一点而已，我先出去了，可能今晚我在女同事家里过夜！你们记得早点睡，我走了……”


第6章 灯中冤魂

　　灯鬼，所谓的灯鬼就是逃到灯内的鬼魂；有许多没办法魂归地府或者不想堕入轮回的鬼魂就会躲到灯内！

　　不管是什么样的灯，例如：路灯、家灯亦或者是车灯，反正只要有灯的地方，鬼魂都可以随意进入；运气好的还能躲过黑白无常、鸡脚神等鬼差的耳目；所以很多鬼魂都试想用这招逃避鬼差。

　　也有很多恶鬼，比如含冤而死的、本是恶性的等等；这些鬼魂若是能躲过鬼差的捉捕，除了因为心里不平而衡害人之外，便没有什么好作为。

　　不过逃避鬼差很危险，若是被抓到不是下十八层地狱就是落个魂飞魄散的下场。绝对没有轻饶可言……

　　一般的道士很难找到这种鬼魂，因为这个世界太多的灯了，只要有灯的地方就有它们的容身之处。

　　当然也有例外的，比如说只能在一个地方活动，一旦超出这个地方，那么它就是想躲也躲不住，有的可能还会被灯光内的人工阳气给弄死。

　　热光灯、颜色灯等就是最好的人工阳气；能以万灯为家的鬼魂或许还没出现……

　　庞广隶与杨枫两人站在楼下等了十来分钟的时间，便看到庞广珍开着车子来到。

　　庞广隶二话不说，跑到车子后座；杨枫则是跑到副驾驶座！

　　“你可算来了，再不来的话师傅就要回去睡觉了！”杨枫说着转头往庞广隶看去，“你看看我师傅现在有什么不一样的？”

　　庞广珍转头往庞广隶看去，眉头不由皱起，“哥，你身上的伤……”

　　“我没事，多谢关心！”庞广隶打断庞广珍的话淡淡的说道。

　　杨枫看到庞广隶有些冷的表情，心里有些发寒，“为了能帮你忙，我师傅花费了五年的寿命……”

　　“你妹的杨枫，你今天废话真够多的！闭上你的臭嘴！”庞广隶冷冷的打断杨枫的话。

　　杨枫冷汗差点冒出，吐了吐舌头便没有再继续说下去！

　　庞广珍则是听不懂，受伤跟寿命有什么关系？心里虽然有疑问，不过庞广珍没有追问下去，毕竟以后还有很多机会。

　　不多时，经过收费亭之后便是阴阳湾，庞广隶的双眼一直往外面看，直到看到阴气重重的死尸山之时才发现快到了！

　　虽然阴气看起来很重，不过都是山上的而已，公路这边阴气倒显得比较淡。坐东向西，阎王索命子时至；坐西向东，无常鬼差来取命！

　　不管是正向还是反向，在阴阳湾就是一个凶地，表面上看不出什么阴气浓重的趋势；但稍微懂点风水的人都知道，阴阳湾正是死尸山的焦点。

　　“师傅，你怎么了？是不是看到外面的阴气发愁？”杨枫在车前的后视镜看到庞广隶望着死尸山一动不动。

　　庞广隶微微摇头，“没有，阴气到处都有，不过有时候只是鬼物的障眼法而已！这次我怀疑这些东西就是用障眼法……”

　　话还没说完，谁知道庞广珍忽然间一个急刹车；庞广隶差点撞到前驾驶座。

　　“喂，你是怎么开车的？”

　　不是庞广珍想急刹车，而是车前站着一个人影，背对着他们，位置刚好是路灯的旁边！

　　杨枫眉头一皱，转头往庞广隶看去；庞广隶双眼紧紧的盯着车前的那个身影。

　　庞广珍下车走到车前，上下打量一遍那个身影，黑乎乎的看不到脸，“喂，现在都几点了还不会家睡觉？身份证拿出来！”

　　那身影没有理庞广珍，开步便往前走去；庞广珍正想追上……

　　“广珍！别理他！”杨枫赶紧叫住庞广珍！

　　庞广珍重新回到座位上，再次往前看去的时候，前面是一条没有弯曲的公路，脸色当下变得煞白。

　　不是阴阳湾吗？怎么没有看到转弯？

　　庞广隶看着前面的路，顿时明白了之前那些车祸是怎么回事！

　　“不用开了，下车走几步就是阴阳湾。”说着率先下车。

　　阴阳湾与收费亭的距离也不过是百米之遥，但此时转头看到的却不是什么收费亭，而是一条直通的道路！前望无际，后望也无际……

　　庞广珍走下车再次看到没有边际的公路，脸色变得更加煞白。

　　“你看到了没有，之前的那些车祸都是这么来的，就算过了阴阳湾这关，下一关就是收费亭，这就是障眼法；还有，刚才的那个人怎么出现的，现在又在哪里？”庞广隶双手插在口袋里淡淡的说道。

　　被庞广隶这么一说，庞广珍顿时明白，当下低头检查车底下面；与在另外一个方向的刹车痕迹一摸一样，先刹车，后落河。

　　想到这里，庞广珍浑身的疙瘩冒起，幸好有庞广隶以及杨枫两人在，否则的话今晚还真有可能成为第三宗车祸。

　　“那我们怎么办？我们现在都不知道怎么回去了，两边的路都是一望无际的！”

　　杨枫转头往收费亭看去，“师傅，那个家伙躲在哪里？我怎么一点也感觉不到？”

　　“鬼魂秘藏的地方太多太多了！我们就算是有阴阳眼也无法发现的地方有很多！第一个就是墓穴内，第二是地形穴位，第三是灯内，第四是不阴不阳的地方……多不胜数！”庞广隶说着往路边的路灯杆走过去“刚才那个家伙在这个位置出现，而这个位置刚好是路灯杆！如果我没有猜错的话，刚才那个不是人，而是藏在路灯内的鬼魂！”

　　杨枫一怔，抬头往头顶上的路灯看去；藏在灯内的鬼魂？鬼也可以藏在灯内？“这种灯仿日光，属阴；这是不是很适合鬼魂藏身的原因？”

　　“灯中鬼简称灯鬼，无论是什么灯，看那个鬼魂生前的八字；藏在灯内的鬼魂不简单，第一，寻找适合自己的灯，也有的鬼魂全世界的灯可能都适合；第二，在灯内就要躲避鬼差，而且还是要七七四十九天的时间！若是被鬼差捉到，那就只有死路一条！”

　　庞广珍打了个冷战，全身的疙瘩掉了一地！“这么说的话，这只鬼魂在灯内已经呆了七七四十九天了？”

　　“还没有，这里的路灯相信还没有一个月的时间，这个家伙出现一会的时间就消失了，我相信现在鬼差一定在找他！”庞广隶说着在包里拿出一道符纸，在手指上挤出一滴血在符箓上加工，再将手中的符纸贴到路灯杆上……


第7章 真相

　　将符纸贴到路灯杆上，前后的公路开始扭曲起来，慢慢的飘散；不到一分钟的时间，整条公路恢复原来的摸样。

　　庞广珍转身看着扭曲慢慢恢复的公路，当年家中的父母和村中的人冤枉庞广隶；如果现在村中的人看到这一幕的话……

　　杨枫看着场面恢复后，“那师傅，你说我们要怎么收拾这只灯鬼？”

　　“现在我们没有办法，在七七四十九天之内它很少出来；就算我们现在把灯都拆了，但是这条公路那么多灯……”庞广隶说着微微的摇头。

　　“那我们不是没办法收拾它了？怎么会有这样变态的鬼魂存在……”

　　“也不尽然，你看这段路！除了阴阳湾之外，其他的地方没有发生车祸；这么说的话这只鬼只适合在这几十米内或者一百多米内活动！重要的根据点就是在阴阳湾！”

　　庞广隶说着微微抬头往路灯看去“我们总不能把阴阳湾的路灯都拆了吧？那只会更危险！”

　　杨枫也跟着抬头往路灯上看去，隐约之中还有一个身影在灯中活动似的，“七七四十九天那么久，那还有多少车祸要发生的？师傅，有没有什么好点子？”

　　庞广隶往前走两步，坐到车子前角“办法不是没有，不过效果不是很好！第一，你每天都要到这里，只要灯鬼使出障眼法你就破它障眼法。第二，把这段公路封锁！”

　　“封锁？这肯定行不通的，我在警局里面就是查案，如果无缘无故封路的话，上头肯定不会批准；上次学校的事情我解释了半天就是没人相信，要不是邹栋证明的话我现在还要回学校呢。”

　　庞广珍说完转头看着杨枫，“我想还是委屈一下你们吧，我陪你们过来！”

　　“切，我可没有那么伟大的心志，好心总是被当做驴肝肺；那些救人救灾的事情我不想干涉！免得被人当做疯子唾骂！”庞广隶说着转身走回到车里。

　　庞广隶的脸色很暗淡，仿佛又想起当年被人赶出村子的事情。

　　“师傅，我记得您跟我说过，我们做这行的要为民除害，斩妖除魔视为己任；现在恶鬼在前，您为什么还……”

　　庞广隶伸手阻止杨枫说下去，“你不明白被赶出来的那种滋味，你不明白一个八岁就上街乞讨的心情，每天被人吐口水、吃猪食、受人侮辱、被人耻笑……世间的苦难我挨过来了，我为什么会受那样的苦难？因为我好心，我好心提醒别人，我好心帮助别人……”

　　庞广隶越说越激动，双手紧紧握成拳头，说完深深的吸了口气。

　　庞广珍双眼发红，站在车外；之前知道庞广隶的事情只是家中知道的，但却不知道庞广隶在外面受了什么样的苦；过街老鼠人人喊打……

　　“哥……当年不是爸妈的错……”庞广珍的眼泪流出，双漆慢慢的往下弯，跪在车外对着庞广隶，“当年爸妈是逼不得已的，全村的人都说一定要赶你出去，我那时还小……被村人抓去要挟……如果不是因为我，你就不用受这样的苦……”

　　庞广隶一怔，双眼怔怔的看着庞广珍，足足愣了一分钟之久；回过神的时候急忙跑出车门将庞广珍拉起，“你说什么？当年是你被人抓去要挟的？”

　　庞广珍低着头，眼泪止不住的流下，点了点头说道“当年老爸……”

　　十五年前，这天，天色灰暗没有阳光，天空之上还不时闪着雷电；在庞德文的家门口站着一群村里的人，都没有打伞；那些村人不断的逼庞德文把儿子交出来！

　　庞德文肯定不会同意的，毕竟庞广隶是他唯一的一个儿子。

　　大雨在下，没有一个人是打着伞的，看到这样的情形，庞德文的脸色如天空般暗淡无光。

　　不管如何，庞德文是不会屈服的；正准备关门，一个少年走到门口，右手拿着雨伞，左手拿着一封信件。

　　这是村长的儿子庞源，庞德文一眼就认出来。

　　“大叔，这是我老爸给你的信，让你看完之后给我答复我再离开！”庞源说话的时候还往小庞广隶盯上一眼。

　　庞德文急忙拆开信封，看完信件里面的内容，整个人呆在门口……

　　数分钟之后，庞德文双眼看着远方“我答应你们就是，今晚我会把事情办妥！”

　　“这就最好了，我会履行信中的内容！不打扰大叔了……”说完庞源转身走开……

　　当晚庞广隶被庞德文带到城中，丢弃在一个垃圾堆里；年幼的庞广隶当时什么都不知道，只知道自己被爸妈抛弃了。

　　其实信中要的不是庞德文丢弃儿子，而是处决！庞德文怎么会做刽子手？所以便把庞广隶丢到一个无人知晓的地方！

　　“那封信现在是不是还留着？”庞广隶的牙咬得紧紧。

　　当年的事情只是单纯的知道被人丢弃！原因也知道，但却没有想到是被村人逼迫！

　　“这是证据，老爸怎么会丢弃？当年的事情真的不关爸妈的事，如果你不相信的话我可以找出来给你看！”庞广珍把眼泪抹干。

　　杨枫在一边看着兄妹两个，如果大肚能容，就不必伤各自的心……

　　庞广隶心里开始激动，既然不是父母的错，那自己还需要怨恨当年的事情吗？想到这里一把将庞广珍抱住……

　　“明天拿出来，不要让他们知道！承受了这么多年的痛苦，我真的不希望是父母把我丢弃！”

　　庞广珍愣住了，双手微微张开，一时间难以相信怀里的就是自己的哥哥！

　　“我……”连说话也开始不利索，“我明天……给你拿出来！”

　　庞广隶点了点头送开双手，“这件事先不要告诉他们两，到时候我会回家的！”

　　说着转身往阴阳湾看去，“眼前的灯鬼一事，你先去查一下这两盏灯是什么时候装的，找人造两块石碑！石碑上写‘南无阿弥陀佛’或者写‘大将军到此’，一定要红色的字。”

　　“师傅这样行么？”庞广隶把事情转移回到正题，杨枫无意中看到庞广隶的眼圈发红。

　　庞广隶深吸了口气，“这样虽然不能完全解决，这只灯鬼还会出来，但他会收敛的！为了减少事故发生，只有这个办法，等足七七四十九天，我们再来收拾它。现在它逃跑的范围太大，七七四十九天之后……”


第8章 白领待遇

　　“那如果是一只随灯可行的恶鬼怎么办？”杨枫说着往庞广隶看去，“师傅，您会不会请判官钟馗或者是鬼差之类的？”

　　庞广隶微微的摇头，“我想应该不会出现那样的鬼魂！阴间判官钟馗和鬼差不是想请就能请到的！目前我就只有这个办法了，若是出现那种情况的话，那我们就要背水一战了！”

　　“背水一战？难道这些鬼魂真的有那么厉害？”庞广珍安抚一下心情撤回正题上！

　　“对于你们来说当然厉害，单单是一个障眼法就让普通人丧命！”庞广隶转身走回车里，“现在还是按照我的办法来做，我们三个从明天晚上开始就前来这里守着！广珍你负责托人造好两块石碑，杨枫你逢初一、十五给石碑上香。别忘记了查装路灯的日期。”

　　“那师傅，今天晚上我们要不要……”

　　“不用了，今天晚上被我们破了障眼法，这只鬼肯定知道有高道在此，谅它也不敢胡作非为！”

　　……

　　庞广珍将两人送回到小区楼下，跟着两人走上楼。

　　“咦？广珍，你不回家睡觉吗？”杨枫上下打量着庞广珍奇怪的说道。

　　庞广珍收起钥匙“我跟我爸妈说了，今晚不回家，你们这里要是没房间住的话，我到外面找旅馆！”

　　“不是，这里还有一个房间空出来的……”杨枫说着转头往庞广隶看去，“不知道师傅的意思……”

　　庞广隶继续往楼上走，“随便，反正空着也是空着。”

　　“亲，就知道师傅不会拒绝的！”杨枫的样子显得比庞广珍还要高兴似的。

　　庞广隶拿出桃木剑往杨枫砸来，“你妹的，不拒绝就不拒绝，亲个毛啊亲！”

　　杨枫双手护头，“师傅，这是现代网络流行语！最近忘记教你说了！”

　　“懒得跟你废话大堆，明天我还要到公司请假。”

　　回到房间里面，庞广隶把庞广珍安顿好之后对杨枫说道“明天去买黄纸、黄布、朱砂，家里没有备货了！”

　　杨枫点了点头“知道了师傅！对了师傅，我还要不要去康尔集团应聘啊？”

　　“现在暂时不要了，眼前的事情解决了再说！”

　　第二天大早，庞广隶便走路来到康尔公司。

　　这次总算是破天荒的没有迟到，“好兆头，第一次没有迟到，谢天谢地谢各位祖师！”庞广隶心里暗暗的祈祷。

　　“庞广隶，刚才石小姐好像找你。”在人事部庞广隶旁边，一个与他年龄相差无几的年轻人说道。

　　“找我？”庞广隶双眼放光，这副摸样与办‘正事’的时候完全不相符，“有没有说找我有什么事啊？”

　　“这倒没说！你上去看看吧，石小姐说等下你上班了就直接上去找她。”

　　在楼顶上，庞广隶穿着一身便宜西装站在会议室门口。

　　“什么意思嘛这是？明明开着会还叫我来？这个婆娘……”庞广隶站在会议室门口小声骂道。

　　不一会便看到石静萍在会议室走出来，身上穿着一身白色的休闲服，完全不像穿妖艳衣装上班那一套。

　　庞广隶口水垂涎三尺，“没事你能不能不要穿得这么淑女？幸好我能克制，否则我就要忍不住犯罪了……”

　　“庞广隶，你小声点行不行啊？这里是公司，不是在大街上！”石静萍坐在办公桌前面对着庞广隶，一看到庞广隶的眼神就厌恶。

　　“好好好，这句话我留着，下次我在街上说！”

　　石静萍不禁气绝，一时间竟然想不出这么反驳庞广隶；不过现在叫庞广隶上来不是要跟这个家伙斗嘴的。

　　“说正事！我找你过来是想准备把你调过去新厂房那边，有几个职位要你选的，第一经理，第二经理，第三还是经理。”石静萍说着翘起二郎腿，双手抱胸。

　　本来还在色咪咪盯着石静萍的庞广隶一怔，“不行！我没那个兴趣，你也看到了，我跟那个哈巴旺财兄……李文晶合不来，现在让我去做他的手下，你这不是明摆着推我下火坑吗？还有，我对你们公司的很多东西都不懂，你让我做经理这不是慢性破产吗？”

　　“早就知道你会这样说的了，放心吧，你们互不相干；你的职位比他的要高级，总经理的职位比他当经理的职位大了吧？我这次让你过去不是让你做公司分内的事情，而是让你帮忙看着公司。”

　　庞广隶深吸了口气，心里在暗骂石静萍：这个臭婆娘感情是把我当做是保安了，你妹的，我怎么没听说有保安总经理这个职位的？

　　“那我就更没兴趣了，做人事部多好，准时上班准时下班！上班的时候还很休闲……”

　　“人事部领班已经跟我说了，自从你上班以来没有一天是准时的！”石静萍说着站起来再次解释，“你也知道我的用意了吧？上次你让我到公司周围贴符纸的时候我就知道周围还有很多脏东西！为了公司安全，我还是决定让你过去，吃住方面你不用担心！工资我们可以商量……”

　　庞广隶一边叹气一边摇头，“然则你就是让我在那里做保安？”

　　“差不多是这个意思！这种福利整个康尔集团就你一个人享用，吃、喝、拉、撒、睡所有的支出都由集团负责！还有高薪收入，一般的白领也就拿那十几万的年薪；而你，我准备给你五百万年薪，比白金职员还要高级的黄金职员。”石静萍一边笑着说一边走到庞广隶的身边，“你对我给你的待遇还有什么意见要提的吗？”

　　庞广隶简直傻眼了，此时就算是石静萍身上传来什么香味都忘记，太完美了，作为一个道士，能混到这种田地，简直就比开银行赚钱，是零投资的赚钱！

　　“我书读得少，别耍我！我能不能提出一个条件？”庞广隶的脸上还是愣愣的，没有看出丝毫表情。

　　“什么条件你都可以提出来，只要我能提供的！”

　　庞广隶脸上一喜，眉开眼笑“是吗？这可是你说的哦，我要把你包……”

　　“哎呀……”

　　在石静萍的办公室里传来庞广隶的尖叫声，不一会的时间，倪秋跑进来便看到庞广隶大腿上插着一支笔，看样子被插进去至少一寸深。

　　“你这个女人好狠毒啊！我说把你包过去那边上班，你犯得着用笔戳我大腿嘛？哎呀……”

　　石静萍气哄哄的坐回自己的位置上，双手抱胸“谁叫你用错词？活该！”


第9章 连升数级

　　“又是你这披着羊皮的臭囊。”倪秋也是一脸厌恶的看着庞广隶，“没事你上来这里做什么？活该被戳！”

　　“连你也奚落我！”庞广隶说着抱着双手，仿佛没把大腿的伤当回事似的！“小心晚上回家的时候碰个色鬼……”

　　“行了，庞广隶，你现在就过去那边接手！”石静萍瞪了眼庞广隶，这戏还真会演。

　　庞广隶站起身子，微微叹口气“就我这套盗版的西装，我去接位还不把人家笑死啊？我还想来找你请假！”

　　“你已经有一段时间没上班了，现在又要请假？”石静萍说着往倪秋看去，仿佛想在倪秋的身找到答案似的。

　　倪秋一脸无辜，“萍姐，你这样看着我干嘛……我又不知道……”

　　“阴阳湾那边的事情你们都知道吧？”庞广隶双手放到背后，声音淡淡的说道，“那边出了两起车祸，四条人命无辜死亡！我想这件事你们也有所耳闻吧？”

　　石静萍的眉头皱起，在桌面上拿起戳庞广隶的那支笔玩耍，“阴阳湾发生的事情那么大，我们怎么可能会不知道？你不是还有个徒弟吗？叫他帮忙应付一下！”

　　“我那个徒弟笨头笨脑的，连我半成的道行都没到，能杀妖除鬼我就笑死了！”

　　“我不管，今天你必须要上班，至于以后我就随你了，只要我的新公司不出问题；你就是整天睡觉我也懒得管你！”

　　庞广隶深吸了口气，反正现在还没有办法除掉那只灯鬼，杨枫一个人应该能应付得了！点了点头“好，我今天先上班，往后只要你的公司没事我就自由了。”

　　“倪秋，你现在带他过去马上任职！”

　　新康尔集团，李文晶并没有被石静萍换掉，只是被降职；因为庞广隶说过那是他整蛊李文晶的小把戏。

　　李文晶此时正在车间里巡视管理，每走过一个车间就有几个职员慌张，看来这个家伙在新康尔集团还是有着震慑的余力。

　　倪秋带着庞广隶来到公司的门口，车间除了机器声之外，几乎听不到任何的说话声，一个厂区严格成这样，管理条列一定很苛刻。

　　看了眼倪秋，庞广隶冒出了一个邪笑的样子，拿出手机走到一边打电话去。

　　“哈哈！”倪秋大概等了几分钟之后，便看到庞广隶一脸邪笑的走回来，“你又想搞什么鬼？”

　　“没有没有，我只是跟老板要了个秘书而已！”说着庞广隶的眼睛又往倪秋的身上看。

　　“给你找秘书就给你找秘书呗，你看着我干嘛？”

　　庞广隶收起手机，“当然了，因为我要的那个秘书就是你啊！”

　　“什么？”倪秋一脸不敢相信，“不可能，我第一次出来工作就是跟着萍姐了，萍姐不可能就这么把我调到你这边的！”

　　“怎么不可能？难道跟着我你就失身啊？切……才不稀罕！”庞广隶说完往厂里面走进去。

　　刚好李文晶正准备会办公大楼，看到门口的庞广隶以及倪秋两人，转身往两人走来，脸上没什么笑容！

　　“倪秋，怎么有时间过来这边啊？是不是石小姐有什么事情要交代的？”李文晶没有理一边的庞广隶。

　　倪秋抖了一下身子，想到以后要跟着庞广隶心里就直发毛；成天站在庞广隶的对面，任他那双色咪咪的眼睛研究自己的胸口……

　　“是！萍姐说让我带个人过来这边任职的！”倪秋从想象中跳出来，想到那种情景，浑身疙瘩冒起。“这里不是少了个总经理吗？”

　　李文晶脸色有些难看，被从总经理降职到副总经理，这面子在厂里都议论纷纷，成了茶余饭后的热门话题！“是，石小姐准备让谁来坐这个位置？不会是倪秋小姐你吧？”

　　倪秋摇头，“不是我！是站在你旁边看着你的那个家伙！”

　　庞广隶站在李文晶旁边，双眼瞪着李文晶，“我现在就是总经理！怎么样啊哈巴旺财兄？”

　　李文晶一怔，一个小小的人事部职员竟然连升几级，升级为总经理……“怎么可能？这个家伙除了嘴巴之外，我根本就看不出他有什么……才能！”

　　“这也是萍姐的意思，我也不愿意相信！”

　　“你们两个好大的胆子，竟然在上司面前说上司的坏话！是不是不想混了？”庞广隶双手负在身后淡淡的说道。

　　两人不禁气结，倪秋以及李文晶带着庞广隶往办公大楼走去，现在虽然还不能确定石静萍是不是真的将倪秋调为庞广隶的秘书，但至少现在总经理就已经比倪秋的职位相差无几了！

　　晚上，杨枫无力的坐在沙发上，就是庞广珍来了也都没有动一下。

　　“你干嘛？一副没钱吃饭的样子？”庞广珍坐到沙发上，左右看了一下问道，“我大哥呢？”

　　“师傅？师傅他在公司里面，说康尔公司高薪聘请他做什么总经理！现在正在上班脱不开身！”杨枫连说话的声音有种无力的感觉。

　　“不回来？就算是上班也不用二十四小时在公司里面吧？”庞广隶脸色有些担心的表情。

　　杨枫坐直身子，“不是什么二十四小时，那个康尔集团的老总说了今天一定要在那里，我也不知道详细的事情！算了，看来今天晚上得我们两个过去了！”

　　“我们两个？”庞广珍差点跳起来，“我们能行吗？我记得大哥在学校跟那只饿鬼周旋的时候，你可是一点忙都帮不上的！”

　　“你别小看我好不好？我现在虽然还没继承师傅的衣钵，不过对付一般的鬼魂还是可以的！”说完杨枫跑进房间收拾去了！

　　庞广珍也只得半信半疑，至少杨枫还是个没出师的人！

　　现在才是晚上八九点钟，这次出来并没有像上次一样变换场景；可能是昨天晚上的效果！

　　依旧是来到灯下，现在这种天气到河边更冷，庞广珍开门走下车的时候，身子不禁打了个冷战！

　　“昨天晚上被师傅吓过，那只灯鬼应该不敢出现了吧……不如我们到车上暖点，在车外站到天亮会冷死人的。”杨枫抱着双手，身子也有些颤抖！

　　夜晚的天气的确是很冷，再说杨枫身上只穿两件衣服！庞广珍对于这样的场景也是不敢恭维，毕竟她什么都不懂……


第10章 合和符

　　“广珍，你有没有带宵夜过来？”杨枫抱着双手坐在副驾驶座上。

　　庞广珍坐回车里，打开暖气，“我哪有那么周到的想法？执勤的时候我从来不吃宵夜的！”

　　“这下可惨了，我今天滴水未进，肚子好像饿了！”杨枫说着双手抱着肚子，“要不我们先去吃饭，反正今天晚上应该不会有什么事情发生的。”

　　庞广珍白了眼杨枫，“你怎么不早点说？我们就这样跑了，万一这边发生了什么事情，你怎么跟你师傅交代？我又怎么跟上头交代？”

　　“这个……”杨枫一时间无语，嚼动了几下嘴，“那好吧，还是师傅那个家伙，跑去上班了，一分钱也没留给我！”

　　庞广珍边摇头边叹气，在口袋中拿出五十块丢给杨枫，“要不你自己去吧，我在这里看着！”

　　“不行！”杨枫把钱丢回给庞广珍“你什么都不会，呆在这里很危险，还是我们一起去吧，反正吃完就回来！”

　　想想也是，庞广珍无奈的看着杨枫捂着肚子的表情，心有不忍，再怎么说这个家伙可是大哥的徒弟！想到此调转车往回驶去。

　　庞广珍的车子走后一个小时不到，一辆外来货车从远处往阴阳湾这边开来；送货的货车一般都会抄近路，这辆货车还是前四后八的大型车。

　　公路上很宁静，暗淡的灯光把周围的景色照得惨白；那辆货车将四周的死寂打破，灯光颜色混杂。

　　夜路上没有任何虫鸣的叫声，货车离阴阳湾更近了，一百米、五十米……

　　在离阴阳湾十米不到的地方，货车忽然熄火停下来，没有刹车的声音，显然是慢慢停下来的。

　　“妈的真倒霉！竟然在这里没油了！”司机是个粗壮魁梧的中年汉子，走下车重重的踹了一脚车门，骂道“烂货，每次都这样！”

　　转头看了看所在的地形，一个九十度的转弯，一座耸立的山头，在路边还有一条河流；河流在转弯的地方相接触比较近，而且还没有什么东西遮挡。

　　中年汉子的口音有点像北方人，转头前后看了看发现，这条公路是新开的，但却没看到一辆车经过，从开上这条公路的时候就发现这个问题！

　　本来还想找块路牌标明一下，看到冷清的公路就放弃了！

　　“真是奇怪，怎么新公路一辆车都没有？妈了巴子，现在怎么办……”中年汉子又骂道。

　　走到九十度角的另一边，前面是一个收费亭，中年汉子脸上浮现笑容，急忙往收费亭那边跑去！

　　然而他刚走了两步，前面的景物忽然变了样，变成一座长满野草树木的大山。

　　明明看到是收费亭的，忽然却变成大山；中年汉子无论如何都不敢相信，双手揉了揉双眼，再次看去，情况依然相似。

　　一阵冷风吹过，中年汉子打了个冷战，全身疙瘩掉了一地。

　　还没到大半夜，怎么会有这样的事情发生？难道是这里很邪门？想到这里中年汉子头皮有些发麻。

　　转身正想走回到车子那边；但却发现，车子不知道什么时候已经消失不见！剩下的只有另外一条直通大路！

　　中年汉子往后退了两步，双眼睁得大大；有鬼……

　　这是中年汉子第一个想到的，也明白了这里为什么没有人走！

　　一个身影在中年汉子的背后慢慢的出现，伸出那只惨白的手慢慢的往中年汉子的肩膀放下……

　　中年汉子一怔，冷汗从额头上冒出，全身颤抖起来……

　　一秒钟不到的时间，中年汉子的目光呆滞，脸上木讷，慢慢的往前面那条直通的路走去，殊不知那就是一条河……

　　“我们现在先去找师傅，我找他有事！”回到城中，杨枫是在忍不住要找庞广隶，毕竟在晚上的阴阳湾比较阴冷，如果灯鬼真的出现，那他杨枫就真的无法应付了。

　　庞广珍带着杨枫到康尔集团总集团，找了一遍才知道被调到新集团那边了！

　　来到新集团，庞广珍跟保安说出庞广隶的名字，那个保安就像是听到煞神的名字似的，跄踉的往办公大楼上跑去。

　　杨枫莫名其妙的看着庞广珍，上下打量了一下，“广珍，你说了什么话？那个保安好像被你吓到了！”

　　“没说什么，就说来找庞广隶的！”

　　“哇，原来师傅的名字可以让人害怕；可能还能辟邪呢！”杨枫开始想象庞广隶在这边的情况。总经理的职位可不小。

　　“两位，庞总让你们进去，他在二楼的办公室内。”保安一路小跑下来恭敬的对两人说道。

　　杨枫点了点头，带着庞广珍往楼上走去！

　　庞广隶此时正在办公室内翻找着符箓，整个大楼中就只有两个人；倪秋也在其中……

　　倪秋真的没有想到，石静萍竟然狠心的把她调给庞广隶做秘书！

　　以为庞广隶会整天对她调戏、揩油；谁知道庞广隶一直让她找符箓。

　　庞广隶背包中全部都是符纸，一叠整齐整理好，没有任何折叠深痕。

　　从开始到晚上十点钟，庞广隶没有跟倪秋说超十句话！这倒是让倪秋有些意外。

　　“十点钟了，难道你不累吗？我都困了！”倪秋丢下一叠符纸懒洋洋的说道。

　　庞广隶把手中的符纸丢到桌子上，“有什么好累的，这些符纸找完了我还要你帮忙贴符！”

　　“还要贴？”倪秋不禁皱眉，往椅子后面靠，“你这不是趁机报复我吗？这次肯定要老十岁了！要是嫁不出去你可要负责！”

　　“废话，不贴我让你找什么？”庞广隶拿出根烟抽，“你的人生我可负责不了！你要是只想结婚的话我倒是可以帮到你！”

　　“切，谁稀罕跟你结婚？我就是不嫁也不会跟你！”倪秋说着继续找符纸。

　　“谁要你嫁我了？你以为我就稀罕你啊？我的意思是只要我用一道和合符，你就可以结婚了！”

　　倪秋一怔，“那么容易的话那你干嘛不用？要是这么容易，那这个世界上就不会有你这样的光棍了！”

　　“你错了，用和合符有规定的；如果是好事倒是没什么，但如果用来做些坏事或者有违天意的，就会有灾祸发生，就算没有灾祸发生也会减寿十年！”庞广隶重重的吸了口烟，“不然你以为我随便可以用？”


第11章 兄妹相认

　　“再说了，光棍有什么不好？自由，没人管！”庞广隶抽了几口烟就灭了烟头，倪秋显得受不了烟味。

　　“切，这是什么鬼理论？男人不成家不算正规的男人，难道你还是同性恋的不成？”

　　倪秋只是瞄了眼庞广隶灭烟头，对于庞广隶的身世她还不知道！

　　“师傅！”杨枫在办公室外敲门。

　　庞广隶转头看了眼，倪秋自觉的站起来开门，不过还是不忘对庞广隶瞪白眼！

　　庞广隶倒是没觉得有什么，当然了，受了几年的白眼，早就已经习惯成自然了！

　　“你们不在阴阳湾看着跑回来做什么？”庞广隶继续找符纸。

　　杨枫两眼发呆，办公室比住的房间还要大，在庞广隶的身边还有一个美女在陪着！

　　感叹“师傅，你这个总经理做得实在啊！有那么大的办公室，还有美女陪着。”

　　倪秋看到杨枫一副贪婪相，就算不用想都知道这两师徒一个性子，对杨枫白了白眼。

　　庞广珍注意到倪秋的眼神，赶紧捅了捅杨枫的背，“有人在这里，说话小心点。”

　　庞广隶对于倪秋的白眼倒是没关系，“答非所问，我问你为什么不在阴阳湾！”

　　“你还说，所有的钱你都拿走了，我不回来的话，今天晚上就要饿死在阴阳湾那边了。”说起饿，杨枫又双手捂着肚子。

　　“我要的东西带来了没？”庞广隶心中正祈祷着，希望一切如庞广珍所说。

　　庞广珍没点头也没摇头，拿出一张有些发黄的白纸递给庞广隶；表面上很平静，但心中却很紧张，或许看完这张纸上的内容，亲生大哥会回家……

　　倪秋看着两人的神色，再看看庞广隶手中的纸！冷汗不禁冒下，那哪是什么白纸？在纸张背面写着几个大字以及内容——杂交猪配种……

　　“这个家伙不会是研究杂交猪吧？”倪秋不禁打了个冷战。

　　庞广隶的双手开始颤抖，双唇已经抖动得合不上。纸张上的字不多：

　　阿文：

　　你的儿子已经受万人唾弃，不必再挽留；我知道你不会舍得儿子，所以将你的女儿捉来；所谓鱼和熊掌不可兼得，你选其一，答案告诉送信的人。

　　信底下签着庞肿的名字；庞广隶就这么盯着寥寥无几的几行字发呆！

　　四个人都没有说话，六只眼睛盯着庞广隶。

　　庞广隶的眼圈发红，他没有想到这件事竟然是外人造成，一直误会了十多年，现在终于知道真相。

　　许久，庞广隶才开口，声音很沉“但最后还是选择了你！”

　　庞广珍打了个冷战，难道事情真的到了无法挽回的地步？“你也知道，当时还小……你站在他们的立场上想想，换了是你，你会怎么做？”

　　庞德文当然希望大小都活着；把庞广隶丢到外面，既可保住庞广隶的性命，也能保住庞广珍的命；这样的做法一点也不过份。

　　不过现在庞广隶想不到这点，现在他没有这样长远而精细的想法！

　　但他已经知足，因为这不是两老的意思；站起身走到庞广珍面前，又把庞广珍抱住，小声在庞广珍的耳边说道“先不要告诉他们，时机成熟了我会回去的！”

　　倪秋心中一颤，“这不会是他的女朋友吧？不是说单身自由吗？就算不单身也用不着在我面前……”

　　“你两亲热归亲热吧，庞广隶，你总得给我下班啊！”倪秋不满的看着庞广隶；心想，这个家伙肯定是个花心萝卜！

　　庞广隶松开庞广珍，转身看着倪秋，气不打一处来，“谁让你下班了？过了今天晚上你想去哪里都行！拿了工资不做事还想睡觉？”

　　“拜托，现在是你跟你女朋友搂搂抱抱，你不也是一样？”

　　庞广隶点了点头，“你们两个先去看着阴阳湾吧，我今天晚上脱不开身。”

　　“师傅……”

　　“别说了，我什么都明白！”庞广隶阻止杨枫继续说下去，走回到座位上继续找符纸！

　　杨枫急了，“师傅，先听我说……我是来找你要钱吃饭的。”

　　庞广隶怔了怔，神色尴尬，掏出百元大钞，“省点花，咱没钱！”

　　倪秋白了眼庞广隶，心里暗暗的说道“惺惺作态，敲诈萍姐的五十万花哪去了……”

　　“你女朋友蛮漂亮的嘛！”杨枫及庞广珍走后，倪秋淡淡的说道，“你不是说单身自由吗？怎么还找女朋友？”

　　庞广隶白了倪秋一眼，“你不知道就不要乱说好不好？上你的班，做你的事情！”

　　“难道我连说话都不行了？我就喜欢说怎么样？”

　　“喂，平时我怎么没看到你这么八婆？矜持点好不好？”

　　倪秋瞪了眼庞广隶，“好像这也不是公事，只要做好事情就是了！你管我八婆不八婆……”

　　“你狠，你行！”庞广隶竖起拇指，实在折服女人，“她是我亲妹妹，不是什么女朋友……”

　　“男人都这样，经常把女朋友说成是妹妹，她现在已经走了，随你怎么说都行……”

　　“好了吧你？你不相信拉倒，别乱说话！”庞广隶第一次对倪秋板起脸。

　　“兄妹怎么会搂搂抱抱的？这不是睁着眼睛说瞎话？”倪秋对庞广隶的脸色当做没看到！

　　庞广隶气得牙痒痒，“你再八卦明天继续上班！我私人的事关你什么鸟事？”

　　“哟，发火了？平时怎么没看到你发火？算了，我不说，省的明天没得班下！”庞广隶发火的样子让倪秋乐呵；被这个家伙轻薄过，现在总算是报仇了。

　　庞广珍心中的石头总算放下不少，至少现在庞广隶没有不认她这个妹妹！坐回到车上，带着杨枫找饭店吃饭。

　　“我哥管账的？不然怎么不给钱你带？”庞广珍好奇的问道。

　　杨枫摇头，“不是；因为我没工作，所以没钱；师傅给我的钱，是他给我的工资！”

　　“给你的工资？你师傅怎么给你工资了？连他自己都要上班赚钱。”

　　“也不是这样说，我们经常找一些灵异的工作，有生意就赚，没生意就挨饿！”杨枫说着回想起跟着庞广隶的日子，“其实做灵异的工作收入很不稳定，饱一顿饿一顿。现在好了，师傅终于找到一个可以生根的集团……”


第12章 儿鬼灶神

　　“广珍，你这是要去哪？我只有一百块，可去不起那些高级的大酒店！”杨枫心里很是委屈，师傅明明赚了几十万，却只能在地摊上吃面……

　　庞广珍无奈的摇头，这更能表明，庞广隶这么多年来的生活不好过！不能去大酒店，庞广珍还是把杨枫带到菜馆里。

　　香来菜馆，招牌打得不错；香来菜馆门口，上顶张贴着招牌菜广告；乡下小菜杂炒、大菜麻辣酸菜鱼！把站在门口的杨枫馋得口水哗啦流。估计这是家四川菜馆；

　　不过今天香来菜馆生意却很清淡，两三个服务生坐在桌前聊天，老板站在柜台前默不作声。菜馆内一个客人都没有。

　　庞广珍好生奇怪，以往这间菜馆不单单提供早、中、晚三餐，而且还提供宵夜摆卖，而且这间菜馆的宵夜生意还算红火，怎么现在才刚开始宵夜的时间，就如此冷清？

　　“喂，杨枫，不如我们换一个地方吧，这里好像有点不对劲……”庞广珍把杨枫拉住。

　　杨枫这会儿正馋得口水直流，哪能听进庞广珍说话，五脏庙早就敲锣打鼓起哄了。“有什么好奇怪的？只要有饭吃，只要有宵夜吃就是菜馆，难道挂羊头卖狗肉不成？”

　　庞广珍正想说什么，杨枫不听劝说，径直走了进去！在这样的菜馆里，点一两个菜，买包烟，喝点小酒，一百块钱卓卓有余了。

　　“老板，还愣什么？赶紧给我来个招牌菜！”杨枫坐到凳子上大叫！

　　老板是个下巴长着唏唏扎人胡子的男人，正想着什么事情，但却被杨枫的声音打断；转头看了眼杨枫，继续想自己的事情，压根不想理杨枫。

　　这就更奇怪了，庞广珍瞳孔微微收缩，“杨枫……”

　　话还没说完，身边走来一个服务生，“两位不好意思，我们菜馆今天暂停营业。”

　　“暂停营业？”杨枫汗了，一个饭店开着门不做生意，却暂停营业？“喂，你们暂停营业，也要贴张提示什么的吧？”

　　“我们有贴的！”服务生带杨枫走到门口，指着门边的红色对联，说道“这里已经写了，是您不注意看吧？”

　　杨枫不禁冒汗，贴暂停营业的对联是这样写的：吃麻辣酸菜鱼；后面贴上：暂停营业。

　　“好对联！”让本店的老客户看到这样一行字，肯定吐血得不行吧？“你们暂停营业了，还开门干嘛？不行，我今天就要在你们饭店吃饭！”

　　“老板，您别为难我了，我也只是为老板打工的而已，老板说今天不做生意，您就找下一家吧！”服务生面露苦色。

　　庞广珍拉住杨枫的手臂，“别吵了，我都说这里不行了！还是换别家吧。”

　　“不行！”杨枫甩开庞广珍的手，“你们老板是哪个？叫他出来，我今晚就要在这里吃上一个宵夜！”

　　服务生没有说话，转头往柜台边上的男子看了眼……

　　杨枫就是因为柜台前的男子，进来的时候那种眼神，让杨枫浑身不自在。

　　“这位老板，因为我们菜馆的厨房出了点事，所以暂停营业，您就到别家吃去吧！”站在柜台前的男子终于说话。

　　杨枫最看不惯摆架子的老板，上下打量了一下男子，整天就知道收钞票不干活，“能出什么事儿？难道还有鬼不成？快点叫你们的厨子开锅。”

　　男子眼神呆滞，不是有鬼，有生意谁不做？已经聘请了五个厨子，但进过厨房一天不到，个个带伤出来，不是切断手指就是被油烫，再这样下去，香来菜馆就要关门大吉了。

　　杨枫的话，说到男子心坎处，但他仍不做声，也不跟杨枫吵，眼神依然呆滞。

　　“诶，我说这老板的态度，见鬼了这是……”杨枫的肚子实在饿得不行，“难道你们的厨子，真见鬼了？”

　　男子抖了一下，又被杨枫说中，这下再也忍不住，嚎嚎大哭，“我辛辛苦苦经营的菜馆，怎么会发生这种事情啊……”

　　杨枫被男子的话吓得一愣，赶紧拉过服务生，“说说这菜馆发生什么事？”

　　服务生被杨枫问得唉声叹气，“这是一个星期前发生的事了，老板见菜馆生意兴旺，所以高价买了个灶神回来，想让生意旺上加旺；但没有想到，自从那天之后，厨房里就发生了一系列的怪事；第一天厨师被切断一只手指，进了医院；第二天找兼职厨师来顶替，但上班半小时不到，被油炸得整只手差点废了；第三天依然是请兼职厨师来，但到中午生意正旺之时，差点把我的同事砍死……”

　　总共发生了五起怪事，杨枫眉头紧皱，灶神？此‘灶神’恐怕非彼‘灶神’吧？“这么邪门，为什么你们老板不请人过来看看？”

　　“杨枫，现在先不要管被人的事了；明天我们再过来给他看看！我们还要回阴阳湾。”庞广珍在杨枫的耳边，小声说道。

　　服务生摇头，其实他也很害怕，但想想，拿了人家工资，不可能不来上班吧？再说了，这个老板待服务生不错。

　　“请了，而且还请了三个，三个臭道士都是骗钱的！说什么邪气已经被赶走，谁知道第二天又发生怪事；今天老板不得不暂停营业，他已经在柜台前站了一天！”

　　灶神，分为很多种，一种是儿鬼；儿鬼，顾名思义就是小孩，在很久以前有过一种传说，把早夭折的小孩装进坛子内，或者装进罐子内，加以施法，便能让厨灶达旺！

　　一种是骨魂；骨魂需要两种材料，人死后化成的白骨，及白骨本人的魂魄，将两者打在一个坛子内，或者装罐子内，加以施法，也能让厨灶达旺。

　　同行的都明白，什么加以施法，其实只是找一道驱鬼符，把鬼魂封在一个空间内；还有很多狠招方法，这两种是最普遍最广的做法，不仅有违道义还有损阴德……

　　杨枫也曾听庞广隶说过，这些古老的做法，在现代极少出现，“你带我到厨房看看！”

　　服务生上下打量了一下杨枫，看杨枫背着个背包，如不是学生，就是到这边旅游的主，“老板，还是不要了吧？现在是晚上，别说我，就连老板都不怎么敢去厨房！”


第13章 儿鬼现

　　没事找事，没烦找烦，庞广珍暗自焦急，不快点回阴阳湾，出了事情怎么办？心里暗骂杨枫多事。

　　“你带尽管带我去就是了，没让你带我进到厨房！”杨枫想了想，还不如趁机捞一笔，反正这也是老本行了。甩开服务生，转身往站在柜台前的男子走去。

　　杨枫上下打量了一下，男子的样子颓废，“你是老板？这样，为了证明我不是江湖术士，我决定，办完事之后再给现金搞不定不收费！”

　　“你是第四个这样说的了！”男子依然是一副要生要死的状态，“你有没有搞定我怎么知道？有证明吗？”

　　“非也非也，证明是没有，不过我能让你看到我工作的全过程！”杨枫脸上出现贪婪的神色，“不过我们现在先谈好价钱，到时搞定后好说话！”

　　男子一愣，转头重新打量杨枫，杨枫也就二十出头的年轻人，如果说他会驱鬼除妖，那就是鬼话……

　　不过哪怕有那么一丁点的希望，男子都不会放弃，“如果你帮我搞定，我愿出……”

　　“诶……慢着，我还没说起步价，如果是难缠的鬼魂，价钱会不一样，起步一万到五万，难缠的鬼魂十万，上不封顶！”

　　“成交！”男子转身拉过一个服务生，“我找一个人证，你有什么办法让我看到你工作，让我的员工看不到？”

　　杨枫胸有成竹，笑而不语……

　　庞广珍郁闷了，这个家伙竟然是为了赚钱的。无奈只有忍着，阴阳湾那边的事情只有搁一边了。

　　男子带着杨枫往菜馆后厅走，厨房与菜馆大厅之间，只有一道门可以进出……

　　站在门前两米处，男子指着门口说道，“这里就是厨房了，你有什么办法让我看得见，让我的员工看不见？”

　　男子的神色倒是没看到什么恐惧的表情，服务生就不一样了，脸色被吓得惨白，时不时还有冷汗冒出，这样凉快的天气竟然会冒汗……

　　厨房的门紧闭着，站在门外，仍能感觉到房内那极重的阴气。

　　但却没能感觉到多少怨气；这就很可能只是一个儿鬼在作秽，小孩在儿时夭折，被人封进一个固定空间内。一旦被封进去，儿鬼将不能投胎，活动的范围也会减小，顶多也就一两丈小的活动地方；即便是这样，杨枫心里不由紧张起来，毕竟这才是第一次自己面对。

　　在背包里拿出一张符纸，符首三清，符腹阴阳清目；贴到男子的额心，“一次性用品，不要撕下来，否则失效！”

　　忽然被杨枫贴张纸在额头，男子还没反应过来，“你贴张纸在我额头干嘛？”

　　“别吵，你不是想看到我工作吗？”杨枫转身，往门口走去……

　　庞广珍跟进来也是有原因的，上次在学校虽然见过，但当时处于危险中，没能真正透彻。赶紧叫住，“杨枫，等下，也给我来一张吧！”

　　打开厨房门，厨房内传来一阵清凉寒风，令人不寒而栗，杨枫疙瘩冒起。

　　厨房内没有丝毫油烟味，阴暗伸手不见五指；打开灯才看清楚，菜馆的厨房不大，五十平方左右！

　　一两个厨师用这么大的厨房，而且还能忙的过来，这倒是让杨枫觉得奇怪了！

　　在厨房门对面，是一个‘神位’，所谓的神位也就是服务生所说的‘灶神’；一个古式酒坛摆在中间，两支红色的蜡烛早已烧完，剩余残渣在烛台上，在‘神位’后还贴着一个倒着的福字，表明福到。

　　香炉摆在中间，遮住半个酒坛；位置离地面三尺，三支香插在香炉上，一短两长！

　　杨枫不禁想起了某人的那段话，“香最忌烧成一短两长，人最忌三长两短；老板，就算我帮你解决了这件事，我看你也逃不了血光之灾！”

　　“血光之灾？”男子一愣，香炉上的香的确如杨枫所说，但不见得能证明就是有血光之灾！

　　杨枫没有回答男子的话，径直往厨房内走去；三人站在门口，六只眼睛紧紧盯着厨房内。

　　杨枫走到‘神位’前，手中早已准备好符纸，食、中指夹住灵符伸直跟前，口中喃喃念叨“万魂皆阴，鬼役雷霆，鬼妖丧胆，判官钟馗，命汝速速现形，急急如律令！”

　　咒语念毕，手中的符纸一挥，瞬间消失在杨枫的手中。

　　杨枫急忙往后退了数步，眼前一道黑色的光线，从坛子内飘出。

　　站在门外的男子，脸色刷的一下变白，终于还是看到一个有本事，不胡扯的道士了。

　　“呔，何方妖孽，竟敢扰乱阳间？”杨枫从背后抽出桃木剑，脸色严厉的叫道。

　　不多时，‘神位’前多了一个十来岁的小孩，脸色苍白，嘴唇呈黑色！

　　被逼在空间内的鬼魂分成很多种，分辨正是嘴唇的颜色；白色为善鬼，红色为厉鬼，青、蓝色为妖鬼，黑色为恶鬼！

　　杨枫看到小孩嘴唇上的颜色，倒吸了口冷气；既然为恶鬼，为什么不是杀人，而是伤人？

　　这就是所谓的‘灶神’，早年夭折，被封到坛子内，不得投胎转世，唯有逗留阳间！

　　这种鬼也是最可怜的，一旦碰上阴差，只有死路一条！封魂之人，当真恶毒非常。

　　儿鬼没有说话，双眼死死的瞪着杨枫……

　　男子吓得往后退了一步，双唇颤抖不已，抓住身边服务生的双肩！“小刘，你……你看到什么了没有？”

　　被称作是小刘的服务生，只看到杨枫一个人站在里面自言自语，“没有，只看到那个家伙在自说自话！”

　　庞广珍终于看到，即便是见过，再次看到，心里不禁发咻，全身疙瘩冒起。

　　杨枫的冷汗冒出，咽了咽口沫，看着眼前的儿鬼，心中大叫倒霉，怎么碰上这儿鬼竟然是恶鬼！

　　黑唇儿鬼慢慢扯开嘴唇，露出洁白的牙齿，双眼瞪得大大，“嘻嘻……哈哈……”

　　渐渐的，消失在杨枫的跟前；杨枫脸上失色，头顶上的吊扇忽然掉下，往杨枫头顶砸下来……

　　庞广珍脸色连变，“杨枫，小心头……”

　　杨枫来不及抬头，弯下腰，往菜桌底下钻……

　　“哐当……”偌大的吊扇砸到锅上及菜桌上！幸好杨枫躲避及时，否则头顶要被砸破了……


第14章 制服

　　“好你个儿鬼，跟老子玩阴的！”杨枫骂了一声，从桌子底下钻出来，把风扇踢到一边，手中已然出现一张灵符。

　　“万魂皆阴，鬼役雷霆，鬼妖丧胆，判官钟馗，命汝速速现身，如若不遵，破汝三魂，散汝七魄，急急如律令！”

　　念毕，手中又拿着一把木剑抱在两手中，样子相及判官钟馗。

　　刚才没有把咒语念全，是因为杨枫把后面几句给忘了，若是让庞广隶知道，又要被拧耳朵……

　　门外，出来服务生之外，其他两人脸色煞白，但很配合的没有扰乱杨枫。

　　就在杨枫的咒语刚念毕，黑唇儿鬼的身形又在‘灶神’前出现，不过现在不像刚才；脸上露出惧怕杨枫之意，恭恭敬敬的站直在杨枫的跟前。

　　“好你个儿鬼，竟敢在阳间作乱，该当何罪？”杨枫竖起食、中两指，指着黑唇儿鬼大声唤道。

　　“哈欠！”

　　这时，门外的服务生忽然打了个喷嚏，把儿鬼一吓，转眼间变了脸色。

　　杨枫的一愣，顿时头皮发麻，本来已经控制了儿鬼，谁知道哪个缺德的家伙竟然打喷嚏……

　　儿鬼知道上当，又消失在杨枫的眼前；下一秒，杨枫被黑唇儿鬼高高举起，“竟然假扮判官大人欺骗我？给我滚！”

　　说完，杨枫被儿鬼抛出门外……

　　“我的腰……哎呀！”杨枫右手摸着腰爬起来，厨房的门猛的一下关上，发出重重的关门声。

　　庞广珍急忙上前把杨枫扶起，“你没事吧？”

　　“还没事……哎哟，我的腰……刚才是谁打的喷嚏？我日，什么时候你不打，在我控制儿鬼的时候才打……”

　　男子的脸上此时已失去了血色，走上前哭丧着脸，说道“这位高人，你说我改怎么办啊？这里真的有脏东西……求您帮我想个办法……”

　　杨枫扭了扭殿部，额头上已经冒出许多冷汗，“广珍，打电话叫师傅过来帮忙……我的腰痛死了。”

　　庞广珍叹气摇头，既然没那个本事，就不要乱帮忙，真是个麻烦的家伙。

　　打过电话，男子以及服务生扶着杨枫到饭馆前厅休息，杨枫还是一个劲的叫腰疼。

　　半个小时不到，庞广隶便闻讯赶来。

　　“哇，都半个小时了才来到，哥，你坐的是什么车？”庞广珍一直在焦急，阴阳湾那边的事情已经耽误很久了！

　　庞广隶转头往门口看去，“我的车？11路车，很豪华的11路车！那么急叫我过来干嘛？”

　　“师傅，在厨房里有只黑唇儿鬼，有点棘手，所以就请您过来看看了！”杨枫不敢让庞广隶知道被摔到腰，硬着头皮站起来。

　　庞广隶上下打量杨枫，“哟呵，你翅膀长硬了？能自己应付了？连只黑唇儿鬼都应付不来，你说你学的什么东西？”

　　将杨枫臭骂了一顿庞广隶才回到正题，还是由菜馆老板带路，重新来到厨房门前。

　　庞广隶站在门口，皱着眉头看着厨房，“怪不得你会一点事都没有，幸亏只是儿鬼，不然你现在已经在地府里跟阎王聊天了！就你这道行还想逞能……”

　　杨枫冷汗冒下，低着头不敢看庞广隶。

　　庞广隶走到厨房门前，重重一脚把厨房的门踹开，里面的灯还没关。看到的情景跟杨枫看到的一样，连风扇都变回了原来的摸样。

　　菜馆的老板紧张的看着庞广隶，咽了咽口沫，这回总算是遇上真正的道士了……

　　庞广隶走到‘神位’前，冷冷的盯着眼前的酒坛子！

　　不想，在身后忽然出现一个小孩的身影，倒是把门外的几人吓了一跳。

　　庞广珍的脸色变了变，刚才进去有过一次教训，儿鬼肯定有所防范；庞广隶踢门的那一脚，间接提醒了儿鬼。

　　杨枫的脸色也有些担心，毕竟这只可是黑唇鬼魂。

　　庞广隶却不见有任何反应，咬破手指，蹲下身子在弄着什么；让门外的人莫名其妙。

　　杨枫绝对不相信庞广隶不知道儿鬼就在他身后，但蹲下干嘛？绑鞋带？

　　一会的时间，庞广隶重新站起来，拿起三支香，把香上的香木屑刮下来放在手掌中。

　　儿鬼见庞广隶不鸟他，以为是庞广隶不知道他站在背后似的，一脚往庞广隶的屁股踢过去。

　　庞广隶头也不回，右脚往后踢去。儿鬼本以为不会中脚，当它飞两丈才发现，刚才庞广隶蹲下去不是绑鞋带也不是挠痒的，而是画符的。

　　庞广隶转过身，微笑的看着儿鬼，“我看你还小，思想单纯，所以我想让你重新投胎做人，怎么样？”

　　儿鬼脸上的肉变得扭曲非常，没有回庞广隶的话，渐渐的消失在庞广隶的眼前。

　　庞广隶冷冷笑，双眼往右边看去，右手一挥，将手中的香木屑撒出。

　　在右边两米的地方，儿鬼慢慢的显露出来，龇牙裂嘴，怒气冲天，双目圆瞪；但却没发现庞广隶已经能看到他。

　　“你不要躲了，我再问你一次，如果你想重新投胎做人，我可以让你投胎！如果你敬酒不吃吃罚酒，那我就只有让你消失！”庞广隶再次发话，双眼也没看儿鬼。

　　儿鬼不出声，扑到庞广隶的身边，抓住他的双脚，正想用力将庞广隶绊倒，不想……

　　庞广隶一脚踢到儿鬼的额心，转身看着儿鬼，“你还是不想投胎是吧？那好……”

　　话毕，食、中两只伸直，右手在上，左手在下，转换循环胸前一圈，“天地无极，乾坤剑法！”

　　“等……等等……呜呜……你欺负我。”儿鬼忽然哭了出来。

　　庞广隶顿时无语，收回右手，双手抱胸，“那你还想怎么样？给你投胎的机会你不要，你还要来戏弄本大爷我，你这不是自讨苦吃吗？我再问你一句，你到底要不要投胎？”

　　儿鬼一屁股坐到地上，“不投胎行不行？我又没有杀过人，你们干嘛还来抓我？”

　　“鬼话就是鬼话，阴阳相隔，你到阳间闹事，肯定要受处罚，天上有天上的秩序，地下有地下的秩序，阳间有阳间的秩序！阴阳相隔，人鬼殊途，你说你能不能留在阳间？”

　　庞广隶说着往儿鬼慢慢走过去，走到儿鬼的旁边蹲下，“你虽然没杀人，但你在阳间闹乱子就是死罪，要是阎王爷知道了，你就算不被打散三魂七魄，也会被打入十八层地狱！你自己选择吧，我等你回答……”


第15章 道行不济

　　儿鬼的脸色惨白惨白，嘴唇成黑色。不知道的人，还以为是庞广隶在吓小孩子。

　　“叔叔，我能不能不要投胎啊？”儿鬼一脸委屈的样子，倒是显得更像是庞广隶在欺负他。

　　庞广隶站直身子，双手负在背后，淡淡的说道“你要下去我可以帮你，但是你要留下来的话，那就比抽屁股还要难受。”

　　说完，也不管儿鬼答不答应，拿出一道符纸，咒语未念，将符纸抛到儿鬼跟前，双掌相击，食、中两指伸直，其它手指相互对握，“天地无极，乾坤剑法，鬼门关开！”

　　念毕，符纸瞬间变成一个白色的光圈，盘旋在儿鬼的跟前。

　　“你要么下去，要么……”庞广隶说着拿出桃木剑，“要么我就赏你一剑！”

　　儿鬼无奈的看着庞广隶手中的木剑，眼中透着惧怕之意。低头看了下被庞广隶打开鬼门关裂缝，脸上委屈之极。但最后还是听庞广隶的话，投身跳进白圈中……

　　庞广隶松了口气，转身看着厨房门口的几人，“那个谁？快点把装儿鬼的坛子拿去埋掉。”

　　菜馆的老板此时已经被吓得面如土色，连舌头都僵住了，说不出话来。

　　杨枫转头上下打量了一下菜馆的老板；老板额头上豆大的汗珠，正不断的往额尖下流，嘴巴微张，那双眼睛睁得鸡蛋大小。

　　推了推饭店老板，“喂，我师傅正在跟你说话呢！”

　　菜馆老板抖了抖身子，打了个冷战，全身的疙瘩冒起，急忙往庞广隶跑过去。

　　庞广隶站到杨枫的面前，双眼冷冷的盯着杨枫，“如果不是儿鬼，我看不单单是你一个人遭殃！没有把握的仗不要乱打，否则不单单害了你自己，还会害了别人，懂？”

　　“知……知道了师傅……”杨枫畏惧的低下头，不敢看庞广隶。

　　庞广珍总算是松了口气，解决事情了也该回阴阳湾那边了。现在算算已经快十二点。

　　庞广隶拿着两万块钱离开了饭馆，剩下杨枫及庞广珍两人。

　　“现在我们应该回阴阳湾那边了吧？再不回去的话，你等下自己走路过去吧！”庞广珍站在车边上淡淡的说道。

　　杨枫点头，“当然当然，不过我先打包一个宵夜过去吃；师傅真是的，难得有次外快，都被他拿走了……我的两万……”

　　“废话那么多，快点走了，到路边摊炒个炒粉算了。”庞广珍带着杨枫找路边摊买宵夜去了……

　　等回来到阴阳湾的时候，已经是午夜十二点整；除了暗淡的路灯之外，连一丁点的虫叫声都没有，在路边的河里，奇怪的没有发出任何流水声。

　　杨枫狼吞虎咽的扒着炒粉，类似一个百年饿鬼一般，三两下就干光一个宵夜。

　　相对来说，观察比较细微的还是女孩子，庞广珍打开宵夜才吃了两口，便感觉到奇怪；灯光就算再暗淡，一个九十度的转弯，两盏路灯，相对照起来，倒影应该是两个方向才是。

　　但此时往转弯点看去，却只有一个方向的倒影，如果不是被东西挡住了就是那盏灯被关了。但路灯都是连着一个开关的，怎么会只有一盏关掉了？

　　想到这里，庞广珍正想跟杨枫说，却见杨枫早已经拿着牙签在剔牙，“饿得死你吗？对了，你看那边，有没有发现什么不对劲的地方？”

　　杨枫吃饱了没有擦嘴，唇上光油光油的，口中还在回味着炒粉的香味，“没什么不对啊，日子照过，晚上照样熬夜，河水一样流。”

　　“笨蛋！”庞广珍不禁汗颜，“真不知道我哥怎么收你做徒弟的，我让你看的不是时间也不是河，而是看那边的灯光。好像有东西遮挡那边的路灯了。”

　　杨枫被庞广珍这么一说，还真感觉到不对劲，“呃，那我过去看看，你呆这里不要下车。”

　　“算了，我还是开车去吧！”庞广珍回想到自己呆在车里，身子就不禁冒疙瘩，要是一个陌生人忽然在身后出现怎么办？

　　开车到阴阳湾九十度角，两人果真看到一辆前四后八的货车停在灯下，把一半的灯光遮挡住。

　　“不会那么巧吧？”庞广珍看到货车，口中喃喃说道。

　　杨枫感觉庞广珍的话奇怪，问道“什么巧不巧？”

　　庞广珍咽了咽口沫，“刚才我们出去了多久？在我们出去的这段时间，应该不会那么巧，遇上那档子的事吧？哥不是说了吗？昨晚灯鬼被吓，今晚应该不会出来，但……”

　　货车上空空如也，司机已经不知道跑哪里去。

　　杨枫走下车，一股冷风吹过，寒风刺骨，杨枫禁不住冒起疙瘩。

　　阴气一样聚而不散，既然聚而不散，那事故就不会停留，灯鬼为什么要夺人性命？

　　庞广珍跟着杨枫走下车，经过刚才在菜馆里的事情，庞广珍终于意识到，杨枫连半桶水都不如。

　　“你是怎么看的？”庞广珍就算再害怕，但事情还是要调查清楚的，毕竟这是她的工作。

　　杨枫摇了摇头，“我现在也不知道，我都不知道灯鬼藏在什么地方。如果知道的话，我一早就把它收拾掉了。”

　　“我问的不是灯鬼，我问的是这辆货车，我们过去看看，可能司机在车上睡觉，或者是没油了，停下来求助也不一定。”

　　“你的话真多，你还不如说他坐等急救，等着等着等不到人，跑一边睡觉去了……在这种地方停车，这不跟找死差不多吗？”

　　庞广珍想想也是，“这么说的话，这个司机……”

　　“这个司机肯定是没命……”话还没说完，杨枫的脸色一变。“不好，我们赶紧撤。”

　　说完不等庞广珍说话，拉着庞广珍便上车。

　　庞广珍感觉莫名其妙，这里发生命案还逃离现场？这还是警察的责任吗？

　　“你干嘛？什么不好？我们不是要在这里度守着吗？”

　　杨枫的样子很焦急，脸色渐渐失去血色，“你刚才在菜馆已经看到我这三脚猫功夫了，要是灯鬼出现的话，我还不知道怎么应付……再说，今晚那只灯鬼还要出来的……”

　　庞广珍冷汗冒下，杨枫说得没错，既然杨枫没有什么本事的话，那今晚不是很危险？“那现在怎么办？要是我们都……都走了的话，那等下有车来了怎么办？”

　　“我们自己的性命都顾不了，哪还顾得上那么多……”


第16章 又是鬼打墙

　　作为一个警察，还怕三怕四的话，那还做个什么警察？庞广珍甩开杨枫的手，脸上虽然害怕，“想不到我哥有你这样的徒弟！”

　　杨枫的脸色变得煞白，说起庞广隶杨枫更是应该拉庞广珍上车了，“别说我师傅，我师傅以前也是这样的。”

　　庞广珍倒是觉得意外了，作为一个驱魔道士，竟然还畏首畏尾的，鬼还没出现，就被吓得卷尾巴逃跑，这还算什么道士？

　　“我就不走，要走你自己走！”庞广珍还是执意要留下来。

　　杨枫倒吸了口冷气，“好，你不走是吧？那我走！”

　　说完，背着背包就往收费亭那边走去，走了几步，心里感觉这样不太好，毕竟庞广珍可是庞广隶的妹妹，如果真有什么意外的话，庞广隶还不跟杨枫拼命？

　　庞广珍转过身背对着杨枫，一副不想看到杨枫的样子。

　　杨枫一咬牙，转身坐到地上，“算了，死就死吧，反正回去也是死！”

　　庞广珍低头看了一眼杨枫，“这可是你自愿的，不是我逼你！”

　　“自愿的自愿的，擦，没哪个人有我这么傻逼的了，明知山有虎偏向虎山行！”

　　“既然你要留下来的话，那就跟我过去看看那辆车，如果车主出事了，就打电话报警，叫人过来找尸体！”庞广珍对杨枫可说是心灰意冷了，半桶水不说，还贪生怕死。

　　杨枫站起来，拍了拍屁股，“不用找了，那个家伙现在还能有命的话，那才叫邪门了。”说着在兜里拿出手机报警。

　　然而手机拿出来一看，电池没电了。

　　“擦，怎么这么倒霉？没电了，你带手机没，带了就赶紧报警，我手机没电了。”

　　庞广珍白了杨枫一眼，拿出手机脸色变了变，“好像我的手机也没电了！”

　　“什么？”杨枫双目圆瞪，“完了完了……这下你总算愿意离开了吧？我们的手机都没电，就算要通知我师傅过来也得要手机才行啊！就算你想报警，现在也只有会警察局了。”

　　庞广珍收起手机，一声不想往车子走去；杨枫如获大赦，兴奋的往副驾驶室跑。

　　谁知道，问题来了，车打不着！杨枫额头上见汗，难道今晚专门对付他们两个的？

　　“怎么回事？你倒是快点啊。”杨枫催促。

　　庞广珍也紧张了，这里可是阴阳湾，手机同时没电，车打不着……

　　“算了，要不我们下车走路吧！”庞广珍最后还是放弃了。

　　“你……”杨枫被气得不行，打开车门，“走路就快……”

　　话还没说完，杨枫的脸色煞变，眼前忽然间变成白雾遮天，看不到地下的路，空阔的白雾中，除了能看到车子之外，什么也看不到。

　　在前面不远处，正有一个忽隐忽现的苗条身影，正伸手往杨枫这边招手，样子娇媚之极。

　　杨枫的脸色又变，转头往庞广珍看去，庞广珍此时正一脸迷茫的看着白雾，眼前所看到的，仿佛天堂般纯白。

　　“不要被眼前的景物迷惑，这是障眼法！”杨枫说着在背包里拿出两张符纸，一张贴在他的额心，一张贴到庞广珍的额心。

　　眼前的景物慢慢消失，恢复到阴阳湾的场景，但灯光却没有了……

　　伸手不见五指，杨枫浑身疙瘩掉了一地，庞广珍的双手正抓着什么，但是却什么也抓不到。

　　“杨枫，这是怎么回事？是不是没电了？怎么没看到你？杨枫，回答我！”庞广珍的声音急促。在学校的那种感觉又来了。

　　杨枫又在背包里拿出一道符纸，“自引燃符！”念了一声，手中的黄符忽然冒出火来。

　　幸亏有火光，庞广珍吓了一跳，“这是不是障眼法？快点破了它！”

　　“拜托，这不是什么障眼法，好像真是没电了。”说着，杨枫抬头往天上看去，天上除了细小的星星之外，没有月亮。

　　“怎么可能？路灯很少会没电的！”

　　“怎么不可能？就算有电，人家把总闸关了也行啊！这回你还要不要在这里守一晚？”杨枫说着将手中的符纸扔掉，又燃起一道。“还不快点离开这里？是不是等着灯鬼再给你来个鬼打墙？”

　　庞广珍此时早已经失去分寸，只有任由杨枫说话，“那我的车子只有放这里，我们走路回去……”

　　“废话，难道你还想坐飞机啊？”说着转身就往收费亭那边走，但才转身，身子便定在原地。

　　把庞广珍又吓了一跳，“你干嘛又不走？是不是发现什么了？”

　　“你知道方向吗？”杨枫发觉了一个问题，前面不像是回去的路，后面不像是回去的路，左右更不像是回去的路……

　　“我们……刚才不就是这个方向来的吗？”

　　“擦，真被我说中了，又来个鬼打墙！”杨枫没有回答庞广珍的问题，自言自语的骂道。

　　“什么是鬼打墙？”庞广珍弄不明白，既然知道方向，那就可以回去了，还遇上什么鬼打墙……

　　杨枫咬了咬牙，又拿出一道符纸烧着。心里很奇怪，为什么要在这种地方布鬼打墙？困住两人？不对，灯鬼的目的应该是取两人的性命才是……

　　“别想了，先去找点柴烧，不然你的纸要烧完了。”

　　“烧完？”杨枫脸色一变，“不好，我们不能再耗时间了，我们去找破鬼打墙的死穴！不然我们的符纸烧完了就真的完蛋了。”

　　灯鬼的目的就是让杨枫用符纸当照明，等杨枫烧完符纸的时候，再趁机把两人……

　　庞广珍听得糊涂，鬼打墙在书上、网上都有看鬼片这个词，但是现实生活中没有遇见过，就算遇见过也不知道是什么东西。

　　杨枫点着符纸，开始找鬼打墙的死穴，符纸燃烧很快，一分钟不到的时间就烧完一张。如此下去，不出一到两个小时，杨枫的符纸就要化成灰了。

　　“你说的穴在哪里？有什么特征？”庞广珍知道杨枫不肯说，也不勉强。

　　杨枫照着公路，说道“你发现了没有，我们走来走去还是在阴阳湾！我们就是在阴阳湾转弯角兜圈子，好像这里被人围住了！路灯也不是没电，而是被遮挡住！我们现在被关在一个狭小的空间内。”

　　“这也是一种鬼打墙，不过这种鬼打墙很难破！平时布置鬼打墙首要就是树林……那种常见的鬼打墙，死穴在树，或是高大的树，或是矮小出奇的树，或是枯萎的树，等等。我们现在遇上的，不是普通的鬼打墙……”


第17章 又遭迷惑

　　“我跟师傅一样，也是有阴阳眼的人，这样的夜色，不至于让我完全看不到东西！”杨枫丢掉烧完的符纸，又点着一张，“这是幻觉，加上鬼打墙！”

　　庞广珍听的迷糊，不过她没有想到杨枫也是有阴阳眼的人，“什么又叫幻觉加鬼打墙？”

　　“幻觉属于障眼法的一种，也就是我们现在看到的；鬼打墙就是让你在原地转圈子！”目的杨枫也知道，让他烧完符纸，然后收拾他们两个。

　　庞广珍总算听出点端倪，不过却不知道如何面对；“我们现在什么也看不到，怎么知道哪个是主穴？”

　　要命的就是这里，杨枫不知道怎么破联合起来的鬼打墙，手机又没电了，想打电话跟庞广隶说都难！

　　“破鬼打墙最普遍的，就是用童子尿破；破幻觉，靠的是我们的意志力，虽然用符可以破除鬼打墙，但我还没学会！”

　　“意志力？”庞广珍不自觉的问出。

　　“没错，意志力，也就是精神控制，上次我相信你也遇到过了吧？我们看不到，但我们要保持，不要恐慌或者害怕，否则鬼魂就会有机可乘。”

　　“那我们现在不是要……保持精神到天亮才行？”庞广珍上次已经领教过，要是再来一次，可真是折磨人了。“我怕我受不了。”

　　杨枫微微摇头，手中又多出一道符纸，“除了意志坚定，还有一个办法，那就是开天眼！”

　　说完，杨枫转身打开车门，在车里拿出一个没有用过的烟灰缸，女孩子的车上，很少有烟头。

　　自引燃火，燃起符纸，把符纸丢到烟灰缸内，“把手伸出来！”杨枫淡淡的说道。

　　庞广珍伸出食指，杨枫用尾指的指甲，用力在庞广珍的食指上划破一道口子，再在他的手划破一道口子。血滴到烟灰缸内，待火熄灭，杨枫伸出食、中两指，放到烟灰缸内抹了几下。

　　“别动，我把这些血擦到你的眼皮上！”杨枫给庞广珍抹上后，也给自己抹上……

　　睁开眼睛，再次看到的不再是伸手不见五指；路边还是有路灯亮着，收费亭那边也没有熄灯，车子还在，但在两人跟前却是那条河……

　　庞广珍看到眼前的河，忍不住打了个冷战，浑身疙瘩冒起，往后退了一步……“刚才我不是……不是在路中间吗？”

　　“很简单，我们差点走下去了！我看那辆车的司机也是这样死掉的。”杨枫说着拿出手机，手机竟然还能亮着。“刚才连手机也看不到，这只灯鬼真的很厉害啊。”

　　庞广珍跟着拿出手机，果真还有电，心里就怀疑，再怎么巧，也不可能两个人的手机斗殴没电吧？还加上车也打不着……“赶紧报警先！”

　　警察很快赶来到现场，其中左小三也被从家里叫出来，毕竟拍档也在现场，不被叫起来才怪了！

　　“都来了，我们是不是该回去睡觉了？”杨枫站在车边小声对庞广珍说道。

　　庞广珍白了杨枫一样，“现在还回去睡觉？等事情办完了再说吧，这么多人，要是灯鬼出来了，他们就危险了。”

　　“放心吧，现在灯鬼敢出来，我就一颗头给你担保，这么多人他不会出来的。”杨枫说着打了个长长的哈欠，“要是这里再发生怪事，这条公路想不封都难。”

　　“少瞎说了你……”

　　“哎呀……我说大姐啊，你现在叫我出来做什么？冷飕飕的，我在家睡得多舒服，被你这么一叫……”左小三来到庞广珍身边，打断庞广珍的话，埋怨道。

　　庞广珍转头，上下打量了一下左小三，全身上下的衣服睡得皱皱的，头发有的还竖起来，双手抱胸，一副很冷的可怜相。

　　“哟，这不是小三同志嘛？年纪轻轻的，叫你出来执勤你就抱怨了？”杨枫走到两人的中间，说的话带讽刺味，“看来，像我这么勤快的年轻人，已经快要绝种了。”

　　左小三刚来没有注意到杨枫，不说话还不知道，“哟，这不是林中同学？你不会去好好读你的书，跑到这里来瞎凑什么热闹？”

　　“不，我不是来凑热闹的，我是来顶替你的位置的，刚才广珍打错电话了，你现在可以回去好好做你的梦了！”杨枫每次看到左小三，心里就是一阵的不爽。

　　“这是我们警务人员的事情，你算个什么？我还没赶你走你倒先赶我走了？同事们，帮忙把这个不是警务人员的家伙赶出去。”说完，左小三还不忘给杨枫白眼。

　　杨枫等的就是这句话，“好啊，不用你赶了，我自己走出去……”说完还真转身走了。

　　庞广珍摇头，“杨枫，别跟我耍小聪明！左小三，你给我老实点，我让你过来，不是让你跟他吵架的！你再吭几句，我让你下河找尸体。”

　　左小三冷汗一冒，下河找尸体？现在可是晚上，再说了，那条河还不知道有多深，就这么下去，死都不知道怎么死……

　　“你就这么走了，明天我找你师傅，告你一状。”庞广珍淡淡的说道，想让警察把他赶走，然后他撒事不管，回家睡大觉……

　　“大姐，这个家伙也就是个学生而已，他要走就走，你没必要非要留下他啊！”

　　“给我闭嘴，到那边看着他们捞尸体！捞到尸体吱一声，我好过去检查。”庞广珍的脸上忽然严肃起来。

　　杨枫走回到庞广珍的身边，“有你的拍档在，你还怕什么？跟你说了多少遍了，今晚不会这么容易的。”

　　“就算不容易，杨枫我告诉你，既然我大哥已经说了让你过来，就算满路都是鬼，你也一样要过……”庞广珍气哄哄的走回车里。

　　杨枫冷汗冒下，这庞广珍没事发什么火？好像言语中没有刺激过她吧？

　　“诶，现在才几点？一点钟不到，就算他们捞尸体上来了，那也是两三点后了，那个时候还有什么人走这条鸟不拉屎的公路啊？”

　　庞广珍双手抱胸，不理杨枫，双眼盯着前面正在打捞尸体的警员。

　　冷风吹过，左小三忍不住打了个冷战；河面上水流不急，河水呈黄泥色，像是被黄泥侵泡过的水一样，如果要在不见底的河中打捞一个人，而且还是水流动的，不是一般的难。

　　不耐烦的叹了口气，没事叫他起来看人家捞尸体，这不是明显的折磨人吗？

　　忽然，一道白光在左小三的眼前闪过，接着，眼前的河，瞬间变了样子……


第18章 掷鞋救命

　　一道白光在左小三眼前闪过，眼前的河流立即变了样子，不再是河流，而是一条宽敞的大道，一望无际……

　　“好美，我之前怎么就没有发现这样美的地方呢？”左小三自言自语，往前走了几步。

　　正在打捞的工作人员，奇怪的看了眼左小三，这个家伙没事凑什么热闹？要打捞就打捞呗，还说什么美的屁话。

　　“我们还留在这里做什么？他们打捞尸体了，天气又那么凉，看着他们忙，我们在一边闲着，怪不好意思的。”杨枫背靠在车子上说道。

　　庞广珍站在旁边，眼睛一直在看着打捞的人，“我们不是要做什么，就在这里看着，发生什么意外你也可以帮忙；你不是说了今天灯鬼不会出来吗？差点连我们的命也一并取了，你说它还会出来吗？”

　　“是是是，是我师傅预料出错，是他说的，不是我说的！”杨枫也跟着庞广珍往打捞那边看去，不看还好，一看之下，脸色刷的一下变白。

　　“糟糕！你拍档中招了！”杨枫跟庞广珍说了一声，立即往前跑去，“左小三，给我站住……”

　　左小三此时已经走到最边上，再往前一步就是河下，如果听不到杨枫的话，没人能阻止他就这么跳下去。然而左小三真没听到杨枫的叫喊，只看到眼前的是一条路，而不是河。

　　杨枫冷汗一冒，弯下腰脱掉脚下的鞋子，瞄准左小三，用力的往左小三头上砸了过去……

　　左小三如杨枫猜想中的一样，掉到河中，但在掉下之前，还是挨了杨枫的一个鞋子。

　　“喂，你干嘛那么狠心？好端端的，你干嘛丢鞋子过去？”庞广珍双眼冒火，“你是不是吃饱了没事干？”

　　“我没事干？你以为我不要我的鞋子了？刚才他中招了，我这是帮他清醒好不好？”杨枫气的转身往车上走，“我要是不丢鞋子过去，掉下去我看你们就找不到他了！”

　　“这是什么狗屁歪理？你说你想揍他还好听点。”庞广珍气的跺脚，刚好在河边传来了左小三喊救命的声音，庞广珍转身往河边走，杨枫气得恨不得马上回去睡觉。

　　其实刚才左小三如果不是被杨枫的鞋子丢中，被沉迷在幻觉中的话，掉下河他是不知道的；毕竟他在幻觉中感觉不到河水，水性再好的人也会被淹死。幸好杨枫的一只鞋子把左小三打醒，否则左小三就要到阎王那边报到了。

　　六点钟到，杨枫坐在车里早已经闭上双眼，虽然白天灯鬼也有可能出现，但现在他管不了那么多了……

　　尸体直到五点钟的时候才捞到，庞广珍站在尸体旁边，尸体依然是没有任何伤口，脸上也没有什么痛苦的表情，一脸安详的样子。

　　转头看到杨枫正在眯眼，站起身敲了敲车门，“喂，下车看看尸体，你再不下车看，今天你就别想回去。”

　　杨枫抖了抖身子，眼睛布满血丝，一看就知道一夜未眠，走到尸体的身边，“我说大姐，难道你不知道吗？我不是法医，怎么会验尸？昨天晚上左小三的事情我还没找你算账呢……”

　　“神经病，谁叫你说验尸了？我让你帮我看看这到底怎么回事；每个死掉的人，脸上为什么会有那么安详的表情？”庞广珍大惑不解。

　　杨枫白了庞广珍一眼，“拜托，昨晚我不是跟你说了吗？要不是我丢鞋子给左小三，他现在就是一具尸体了，你还在一边发火，我好心没好报啊我。”

　　“我没跟你计较左小三的事情，别跟我提左小三，我现在问你的是这些死掉的人，不是左小三，别给我岔开话题。”

　　“你二啊？我都跟你说得很明白了，你还不明白？一个人若到了那种幻觉中，如果不破幻觉，这个人就必死无疑；而当事人甚至不知道他已经死了……”杨枫说着双手放到背后，“昨晚不是我丢鞋子给左小三，他掉下河绝对不会叫救命，更不会等着打捞的那些大叔下去救；若是这样，你说我是该丢鞋子还是看着他死？我这鞋两百块一双，我吃饱了撑着？”

　　庞广珍脸上尴尬至极，“我对这个东西又不懂……算了，我叫人送回去让法医验尸吧！”

　　“你总算说句人话了，困死了，回去睡觉！”杨枫走回车里！

　　庞广隶伸了个懒腰，身前堆着一堆黄色符纸；倪秋已经困得受不了，趴在桌上睡着了。看看时间已经是差不多八点，员工也差不多上班了。

　　“喂喂喂，起来了！上班了……”庞广隶走到倪秋身后叫道。

　　倪秋睡得迷糊，抬起头看，天色已经大亮，不知道什么时候她已经趴在桌上睡着了……“上班……上班。”

　　嘴里嘀咕了几句，但仔细一想，昨天白天一直到今天都没回家，脸色一变，“什么？现在还要上班？庞广隶，你是不是想要老娘的命？老娘还没成家。”

　　庞广隶微微的摇头，一个女孩子的确是够折磨的了，“算了，你回去睡觉吧，剩下的事情交给我就是了。”

　　倪秋总算是松了口气，站起身随便收拾了一下随身带的包，“这还算句人话，我下班了……什么时候上班？”

　　“留下你的电话，我打电话给你，你就得马上来上班。”庞广隶拿出手机丢到桌面上，“有什么事你也可以打电话给我。”

　　倪秋顿时头疼，眼前的可不是一般职业色狼，留下号码谁知道会不会被骚扰？

　　庞广隶好像看穿了倪秋的想法似的，“喂，你的想法不要那么龌龊行不行啊？赶紧给号码。”

　　奈于工作，你蚯蚓还是留下她的手机号，一声不吭的离开了办公室。

　　李文晶习惯性的来到庞广隶的办公室中，当他看到桌面上满桌子符纸，脸色变了变，“谁在我桌面上摆那么多不三不四的东西？”

　　庞广隶刚好弯下腰在桌子找着什么，听到李文晶的话，坐直身子，上下看了一眼李文晶，“大清早的你嚷嚷啥？这是我的办公室，什么时候变成你的办公室了？”

　　李文晶冷汗一冒，顿时忘记，现在庞广隶才是总的，他只是个副的……“呃，不好意思庞总，我……我以为是其他人，没啥事，我上班去了。”

　　“既然来了，我就跟你说个事，以后公司里面，不准加班到十点……”


第19章 生日

　　“不准加班到十点？”李文晶眼睛瞪得大大，眼珠子仿佛要在眼眶里掉出来似的。

　　庞广隶点了点头，拿出根烟点着，“怎么了？有什么意见？”

　　李文晶脸色变了变，本想发作，但想想眼前的家伙已经不同往日，“可是不加班我们要怎么赶货出来？现在可是旺季，而且也快过年了……”

　　“别说那些没用的屁话了，我现在就要你十点钟之前下班，如果你不同意的话，就过去问问石小姐！”庞广隶说着把桌面上的符纸小心翼翼的收起来。

　　李文晶很是好奇，庞广隶要这些东西做什么？石静萍为什么又把这个家伙叫到公司里面来？“好，等下我就去通知石小姐。”

　　庞广隶没有说话，继续收拾着桌面上的东西；李文晶一声不响走出了办公室。

　　回到租房中，杨枫早已经睡得像猪似的，鼻鼾声奇大，时不时还传来磨牙的声音；杨枫跟着庞广隶也有几年了，现在想想，这个家伙也就是因为不想读书而离家出走的而已。

　　算算日子也是该叫他回家的时候了，否则他的家人可就认为杨枫挂了……

　　本想叫醒杨枫，说今晚可能还不能赶过去的，但现在看到杨枫睡得那么死就算了。庞广隶随便洗了个澡就睡觉……

　　“广珍啊，这两天晚上怎么了？没看到你在家休息啊？”素兰站在门口等着庞广珍回来。

　　庞广珍收拾了一下，走下车，叹了口气，“没什么事，还是不为了公事，妈，你放心就是了！”

　　素兰笑了笑，脸上顿时黯淡下来，“广珍，今天是你哥的生日，不知道你今晚有没有时间？”

　　庞广珍一愣，生日？心里顿时紧张起来，从来都不知道大哥的生日，怎么今天就是大哥的生日？素兰不说，庞广珍绝对没有想到。

　　“你说今天是大哥的生日？”庞广珍仿佛不相信似的，再次问道。

　　素兰点了点头，“是啊，每次你老爸总是自己一个人喝酒，快到过年的时候，你总是很忙没时间，所以今天晚上叫你回来吃个饭。”

　　“大哥都不在，回来庆祝做什么？”庞广珍的心里在想，今天晚上要买什么生日礼物送给庞广隶？

　　“唉！”素兰低落的叹了口气，摇头说道，“自从你大哥离开我们家之后，生死未卜，我跟你爸不知道他还在不在人世……所以就替他庆祝。每年都这样……”

　　这倒是庞广珍不知道的，以往在年底的时候很忙，不是这边就是那边忙，素兰不说的话，到现在她还不知道。

　　“也好，我看看能不能请一些朋友回来吃饭，如果可以的话……可以热闹热闹。”庞广珍忽然想到，如果让庞广隶来到这里吃饭，只要不告诉彼此，应该不会知道，也不会违反庞广隶的话。

　　但这样能请到庞广隶的几率特别小，虽然说已经有十几年不见了，但庞广隶现在已经长大，回来的话素兰与庞德文不一定认得……

　　“好啊，说实在的，我只见过你的一个同事叫什么小三的，其他人的很少见呢！”

　　“妈，那个是我的拍档！不过我不打算叫他来！”庞广珍说着走回到房间，“妈你先忙您的去吧，我洗个澡睡觉了，昨晚一夜没睡。”

　　睡了一觉起来，庞广珍打电话给杨枫，让杨枫在他的房子等她，如果庞广隶没什么事的话，也让庞广隶等下他。

　　但庞广隶还没搞定公司的事情，当然不能等庞广珍了，所以庞广隶二话不说，就往康尔集团奔去，顺便叫上倪秋……

　　庞广珍来到门前，杨枫早早就坐在沙发上等着了，“今晚不用到阴阳湾那边了吗？”杨枫坐在沙发上喝着白开水。

　　“你想去？”庞广珍走进来坐到沙发上，“我过来是想跟你说件事的！”

　　“什么事比阴阳湾还重要？”

　　“这些事怎么能比人命重要呢？你知不知道我哥的生日？”庞广珍拿了个杯子，自己走到一边打水去了。

　　杨枫摇头，“我怎么知道？连师傅他老人家都忘记了，你问这个干嘛？难道……”

　　话还没说完，杨枫转头吃惊的看着庞广珍，“你的意思是说，你在家里查到师傅的生日了？”

　　庞广珍点了点头，“是的，而且就是今天！”

　　杨枫倒吸了口冷气，双眼瞪得大大的看着庞广珍，“终于搞清楚了……今天是初几了？好好记下，否则下次忘记了……”

　　“今天十二初七！”庞广珍早就把日子记住了，“我今天晚上找你，也是想找大哥的！我想找大哥回家一起吃饭。”

　　“啊？”杨枫刚拿到笔，准备把庞广隶的生日记下，但却被庞广珍的话给说愣了。“广珍，你认为这有可能吗？”

　　“我就是觉得没可能，所以过来找你想办法！刚才我想留住大哥，就是想跟他商量。”庞广珍的脸上出现担忧之色，“帮我想个办法，只要是大哥人到家里，怎么样都行。”

　　杨枫的眉头皱起，“太有难度了，难道你没有想过，师傅的嘴上说不恨家里，心里呢？心里怎么想的，你摸透了吗？”

　　“可每次大哥生日的这天，我爸妈替我哥过了十几年了，他只是想知道我大哥还在不在……”庞广珍说得越来越……

　　杨枫还是摇头，“你要师傅现在去接受，那是不可能的，你若只是单单想让师傅去吃个饭，或许还有那么一丁点的商量。毕竟师傅他老人家也很想回去见见他的双亲，再怎么说也分开十几年了不是？”

　　“也行！”庞广珍赶紧点头，“那你帮我想办法，你也可以一起去的，这样我想大哥去的可能性会加大。”

　　杨枫点头，虽然庞广隶有点固执，但还是有几率把他说动的，“也好，不过现在先不让他知道今天是他的生日。大致的计划我已经想好了……”

　　倪秋一脸幽怨的坐在办公桌前，双眼时不时瞪庞广隶几眼，“昨晚又说今天晚上可以休息，现在竟然说话不算话……”

　　庞广隶整理好所有的符纸，一张一张整齐叠成几捆，“早知道现在要上班，昨晚何不快点手脚？好了，今天晚上不是叫你来找符纸的，我是叫你来帮忙贴符纸的。”

　　“什么？你不是说不用我贴吗？你现在怎么出尔反尔了？”倪秋忽然想起，前段时间，新公司出事，庞广隶让她和石静萍出去外面贴符纸的情景，不禁打了个冷战……


第20章 八卦阵

　　“喂，别那么大声跟我说话行不行？再怎么说我也是你的上司不是？”庞广隶脸上没有哦什么不高兴的表情，“贴完了就下班，ok？”

　　“你干嘛不去死？”倪秋可不对庞广隶客气，之前早就对庞广隶厌恶透顶，“说话不算话，老娘还不干了不成？”

　　庞广隶顿时头大，怎么之前没发现这女人也会变成泼妇？一边摇头一边站起身，“你他妈的以为老子乐意是不是？我还想找你分成我的年薪，没想到你丫的给劳资那么大的反应。操，你爱滚就滚。”

　　瞬间脸上变色，庞广隶眼中冒着怒火；本来嘛，一个修道之人也要点素养的不是？

　　“劳资好心被当成驴肝肺了，我是打工的，你也是打工的；打工为了什么？不就是为了钱吗？连我们本分的工作都没做好，你要个毛钱啊？”

　　倪秋顿时语塞，一句话都说不出来；换了之前还可以顶撞庞广隶，毕竟现在已经是下班的时间。

　　“我不管，反正你要是让我像上次那样自己跑到外面贴符纸，我是不会去的！”倪秋的口气也软了下来。

　　庞广隶深吸了口气，“我有跟你说让你自己贴了吗？我是想让你熟悉，以后改怎么管理，你作为我的秘书，总不能不知道这些符纸大概都贴在哪里吧？”

　　倪秋慢慢低下头，开始还以为庞广隶再让她像上次一样，脸色尴尬，“不是让我自己去，那你还想让我干嘛？”

　　“废话，当然是跟着我布置了！”庞广隶说着找了个包，把所有的符纸丢到包里面，“你爱跟来就跟来，不跟来就回家……”

　　说完，庞广隶拿起背包走出办公室。

　　倪秋看着庞广隶走出去，脸上有些发烫，站起身跟着庞广隶走出去……

　　站在最外面的角落，倪秋站在庞广隶的身后，低着头没有说话。庞广隶拿出上次用的那个罗盘，测了测方位“你看你买的这个罗盘，差劲的要死，准确率只有百分之二十！”

　　说着，转头看了眼倪秋，“既然跟来了就帮我拿着包。”说着把背上的包拿下来，丢给倪秋。

　　“我又不懂什么罗盘是好的，更不知道什么罗盘准确率是百分之百……”

　　“停停停……我不怪你行了吧？我用指南针！”庞广隶说着把罗盘丢在一边，拿出一个巴掌大小的指南针出来，找到最对角的方位。

　　“在包里找找，找墨斗线给我。”庞广隶在指南针找到一个几平方的空位，用脚把垃圾扫开，“还有我弄好的朱砂。”

　　倪秋拿下背包翻找，不一会拿出庞广隶所要的东西，“你要这些东西做什么？”

　　“这块地皮我不晓得谁那么阴险，这块地皮其实有一半是公家的。公家的这份，是乱葬岗；在乱葬岗旁边是有名有份的地皮，这个卖主肯定是看乱葬岗在这里，所以才会顺便拿乱葬岗的地皮卖了。”庞广隶想起那次挖怨骨的地方，“公家当然也不会反对，毕竟乱葬岗丢着也是丢着，如果有人需要，当然会让出，不过每年要收取租金……不过那些不是我要了解的。”

　　倪秋对庞广隶说的也认同，毕竟她也了解这些事情，那个时候跟在石静萍的身边，“但你贴的这个符纸是做什么？有什么效果吗？”

　　“当然，不然我也不会找你找了一晚上的符纸！”庞广隶站起身，想了想说道“如果说布一个万邪不侵的大阵，那是不可能的了，因为我还没学会。我只能摆一个八卦阵出来，尽量减少事故发生。”

　　“八卦阵？”倪秋一呆，“八卦阵要来做什么的？什么叫阵？”

　　“八卦，由乾、兑、离、震、坤、艮、坎、巽组成，又分成八门，分别为：开门、惊门、景门、伤门、死门、生门、休门、杜门。八门中，四凶四吉，凶门不可入，否则三魂七魄散，永不超生；我运用这个阵法，只能挡住一半，如果幸运的话一年或者几十年不会有事，不幸运的话……也许天天要忙。”

　　庞广隶说着转头上下看了一下倪秋，“你又不懂，跟你说那么多干嘛，真是……”

　　倪秋果真听得一头雾水，庞广隶说了那么多，没有一句是听得明白的，“行了行了，你要的东西找到了……”

　　“看你平时娇里娇气的，怎么凶起来像恐龙似的？”庞广隶接过符纸，嘴里忍不住哼道。

　　倪秋白了庞广隶一眼，“少在这里废话了你！”

　　“废话还不是你先说的？”庞广隶反瞪……

　　杨枫走到康尔新集团门口，保安一眼就认出，“经理吩咐了，你们来了可以直接进去！”

　　杨枫笑了笑，带着庞广珍走进康尔集团，来到庞广隶的办公室里面，但办公室里却没看到人。

　　“咦？怎么没看到师傅？不会是下班跑到阴阳湾那边去了吧？”

　　庞广珍拿出手机正想打电话，“打电话问问不就行了嘛！”

　　“先别打，下去找保安问问！”杨枫往楼下跑去。

　　保安正拿着茶杯喝着浓茶，“没有啊，经理进去之后就没再出来，刚才我还看到他到那边逛厂区呢！”说着往右边指指。

　　“厂区？都下班了还逛厂区干嘛？”杨枫喃喃自语。

　　庞广珍暗暗摇头，挂着一个总经理的头衔，其实还不是光杆司令？“算了，我们到厂区找找吧！再不行，打电话给他。”

　　两人往保安所指的方向走去，厂区角落，需要一个转弯才能看到，杨枫两人正往角落的庞广隶及倪秋走来……

　　“像你长得这么标致的女人，为什么不结婚而做剩女？是不是没男人要？”庞广隶在清理地面上的树叶，边清理边问道。

　　“去死！”倪秋狠狠的骂道。

　　刚好被杨枫及庞广珍听到，今天又是庞广隶的生日，谁这么骂人的？庞广珍心里暗暗发怒。

　　庞广隶才不管那么多，听到脚步声传来，便停下来蹲在地上，等着来人露相……

　　“谁的口气那么臭，在门口就闻到臭味了，杨枫，你闻到了没？”庞广珍的声音显得十分不高兴。

　　“广珍，别乱说话。”杨枫平时也是大闹惯了，听到倪秋的话，也没有什么不爽的。

　　“你们来干嘛？”庞广隶淡淡的说道，脸上没什么表情。

　　“哥！在忙什么？”庞广珍瞪了眼倪秋，才跟庞广隶说道。


第21章 回家

　　“没事，我在上班，你们不去阴阳湾那边，过来找我有什么事？”庞广隶放下手上的活。

　　杨枫见状，二话不说，急忙走上前拉着倪秋往通道外走。

　　“喂喂喂，你拉我干嘛？”倪秋感觉莫名其妙。

　　“别在这里囔囔，让他们兄妹聚聚，我们到外面等等！”杨枫拉着倪秋走回办公室，虽然倪秋极其不愿意，但奈何扯不过杨枫，就差没喊救命了。

　　回到庞广隶的办公室，倪秋双眼冒火，“你想干嘛？我们在上班，要是那个死家伙趁机罚我款，你陪我啊？”

　　“你安静点行不行？口下留点德！什么死家伙的，好歹今天也是我师傅的生日不是？”杨枫脸上也有许些愤怒，但奈何现在有求于倪秋，还是把心里的怒火压下。

　　倪秋一愣，不说还不知道今天是庞广隶的生日，一时间不知道怎么跟杨枫说，“不好意思，我不是故意的……”

　　“行了行了，不知者无罪！我找你进来其实是想跟你说点事情，我师傅不知道今天是他的生日……”杨枫坐到庞广隶的椅子上，话才开始，就被倪秋给打断。

　　“你说什么？庞广隶他竟然不知道今天是他的生日？开什么玩笑？这算哪门子的生日？”

　　杨枫白了倪秋一眼，“让我把话说完行不？我也是现在才知道今天是师傅的生日的，我跟你讲一个关于师傅的故事，在十八年前……”

　　庞广隶看着杨枫把倪秋拉走，也没有阻止，“说吧，你找我肯定是有什么事情要商量的了！”

　　“没事啊！我就想找你聊聊而已！这么多年过去了，现在才知道真相，不知道你还会不会恨爸妈。”庞广珍说着找了块干净的地方坐下。

　　庞广隶倒是没有庞广珍的雅兴，“为什么这么问？你想跟我说什么？”

　　“没有啊，我只是想知道你是怎么想的而已；落叶归根，再怎么说他们也是我们的双亲，都这么多年过去了，难道你心里还很怨恨他们吗？”庞广珍抬头看着天上的星星，心里也许很盼望这一天，能跟哥哥单独在一块聊天，毕竟当年可是牺牲庞广隶而换取她的。

　　庞广隶没有说话，心里也问了自己很多次，到底还有没有怨恨双亲；但不怨恨又能怎么样？“别提这些事情，我连家在哪，早就忘记了，更别说他们的样子。”

　　庞广珍心里暗暗叹息，庞广隶总是避免这些问题，难道疑团还没解开吗？“好，那我们就不说那个，今天晚上有没有时间？”

　　“没看到我正在上班吗？哪有什么时间？我倒是想问问你了，不在阴阳湾那边好好看着，为什么跑来这里光找我聊天？”

　　杨枫把庞广隶被驱赶的事情全部说了出来，听得倪秋眼眶发红，“我看他平时嘻嘻哈哈的，怎么没看出他有什么……”

　　“拜托，难道师傅还要到处唱出他的身世吗？”杨枫又白了眼倪秋，“我现在找你帮忙呢，就是想让你假装一下，你跟师傅说今天是你的生日，请我们到广珍的家里吃饭，你就说那是你家；只要师傅回到家就成了。”

　　“啊？那不是骗他？当初他的父母那么对他，别说是回去了，就是听到都气。”倪秋的反应稍微有点大，像是给庞广隶打抱不平似的。

　　杨枫无奈的摇头，“我不认为，太过固执，对谁都不好，师傅家中的爸妈现在已经上了年纪，师傅虽然当年被父母丢弃，但刚才我说了，那是被逼的……”

　　“如果你作为一个父母，碰巧你又发生这样的事情，你心里会怎么想？难道一辈子也不想见儿子了？还是希望儿子不回家？”杨枫在倪秋的身上打了个比喻。

　　倪秋没有说话，虽然这样的比喻她不喜欢在她的身上打！点了点头没有说话……

　　“庞广隶！”倪秋在角落里跑出来，正好看到庞广隶跟庞广珍聊得火热；都在聊庞广珍怎么做上警察的事情。

　　庞广隶转头看着走回来的两人，“你们干嘛？我正等着你回来继续上班，尽量在今天晚上子时之前办完我们的事情。”

　　“先不要忙那个了，那么多个子时，你还在乎这个啊？”倪秋说着走到背包边上，开始收拾东西，“忘记跟你说了，今天是我的生日，所以我顺便请你们几个去吃饭！”

　　庞广隶上下打量倪秋，“喂，你不会吧你？上班之前你不说，怎么现在才说？你这不是耍我嘛你？”

　　之前认为庞广隶很可恶，但想想刚才杨枫说的事情才知道，庞广隶一直让自己尽量去开心，忘掉那些过去的事情，以往出言不逊，只是九牛一毛；心中那种怨恨，已经是冰冻三尺非一日之寒。

　　“我忘记了嘛，刚才才想起来的！走了，别错过时间了……”

　　庞广珍一头雾水，杨枫说让她拖住，但却搞不懂杨枫要有什么计划。

　　“不了，你生日就好好的去玩吧！”庞广隶深吸了口气，脸色仿佛很压抑的感觉，心底深处，多么想过一个生日，但生日是哪天？

　　倪秋笑了笑，走上前拉着庞广隶，“少来了你，我下班了怎么可能看着你自己上班？好了，一起去……你们两个也一起走。”

　　杨枫暗暗偷笑，没想到事情进展这么顺利，转头给了庞广珍一个眼神，示意交代的事情已经办妥。

　　庞广珍会意一笑，意外的是倪秋，刚才还被自己骂口臭，没想到现在竟然肯帮忙……

　　倪秋没车，庞广隶及杨枫都没车，只有庞广珍才有车。庞广隶不是忘记回家的路了吗？只要绕新路，相信庞广隶也认不出来了，家中也重新建过……

　　来到庞广珍的家门口，庞广隶站在门外，奇怪的看着房子，隐约之中，感觉有些眼熟……

　　“进来啊，傻愣什么？”倪秋也是冷汗冒下，刚才怎么没有想到后果？如果让这个家伙知道她骗人了，后果是什么？

　　庞广隶哦了一声，往大门走去，“都跟你说了，我已经吃饭了……”

　　来到院子中，此时，院子还是与十八年前一样的建设；十八年前是泥砌成，现在是水泥砌成。

　　庞广隶看到这种情景，有种说不出来的感觉，很像一个离家的孩子，重新回到家……

　　倪秋暗暗的擦汗，正在不断的给庞广珍眼神，庞广隶却在一边努力的想着眼前既熟悉又陌生的院子……


第22章 分外眼红

　　庞广珍会意，投过谢谢的眼神，现在庞广隶已经到家，算是成功了一大半，剩下的一小步就显得比较轻松了。

　　倪秋对庞广珍笑了笑，走到庞广隶的身边，“喂，快点进去了……”

　　“哟，广珍，你还真带了几个朋友回来啊？正等着你们吃饭呢……”庞德文的身影出现在门口，单手扶着门，对杨枫三人点头微笑。

　　庞广隶却脸色大变，这个身影，这辈子他都无法忘记，虽然跟十几年前有很大的变化；但他一眼就认出来。

　　顿时发现他上当了，三个人合伙骗庞广隶，让他感觉被人浇了盆冷水，从头冷到脚……

　　但现在他没有心思去想三人的事情，那双眼睛，再也离不开庞德文那受尽沧桑的脸庞，十八年的沧桑岁月，经历岁月风雨摧残，脸上的皱纹早已不复当年。

　　头发变得花白，也许是因为思念，也许是因为愧疚；回到十八年前，他还会做出同样的选择吗？

　　凉风吹过，庞广隶的眼圈发红，狼狈无处遁形；被冷落许久的心，此时更是被冷风击打，让庞广隶的身体禁不住的颤抖。

　　庞德文的眼神也落在庞广隶的脸上，老脸不禁抖动，熟悉的脸，让他楞在门口，犹如一个被人抛弃的老头一般，受尽冷落，受尽孤独侵蚀和寂寞。

　　“这位……广珍，这位小哥好眼熟……”庞德文愣了许久，终于忍不住的问出来。

　　庞广珍转头往庞广隶看去，眉头不由皱起，庞广隶的眼睛一直在盯着庞德文看，脸上倒是看不到什么气愤的表情。对此，她也只能沉默不语。

　　心，跳得很快，庞广隶感觉已经快忍不住了，眼泪夺眶而出，身体不停的在颤抖，仿佛是被冷风吹袭，又仿佛是激动。

　　十八年了，始终是认不出来，庞广隶转过头，暗暗的擦了擦眼泪，忍住。

　　“伯父好，我叫赵是，是……广珍的好朋友！”庞广隶本想说出真名，但想想还是算了，现在说出来，可能当年的村长又要对家中做什么不轨的事情。

　　庞广珍的脸色暗淡了一下，不过始终是让庞广隶亲眼见到父母，心里也极为欣慰，特别是庞广隶竟然没有发火踹门而去……

　　“恩恩，都进来吧，饭菜都快凉了。”庞德文让几人进去。

　　客厅中间早就摆好饭菜在那里了，白酒啤酒都有，菜肴丰盛，就差没烤全猪了。

　　庞广隶走进门口，寻找着素兰的身影；素兰此时正在准备着，摆碗筷之类的，庞广隶早已经安奈不住，走到门口，拿出纸巾，偷偷抹泪……

　　庞广珍很激动，看到庞广隶的样子，心里莫名的一痛，走到庞广隶的身边，“你若是不想让爸妈知道，我也不勉强，但你就帮个忙……进去一起吃个饭。”

　　庞广隶点了点头，深吸了口气，转身走到倪秋的身边坐下。

　　“今天，是我儿子的生日，广珍说，请几个朋友回来，！”庞德文一人倒了一杯酒，而且还是米酒。

　　庞广隶一怔，儿子的生日？那不就是……想到此，转头看着庞广珍，还有身边的倪秋，脸色不停的变换。

　　“是啊，今天是哥的生日，爸妈，还有三位朋友，为我哥干杯！”庞广珍干了第一杯。

　　连素兰也是一杯米酒下肚。这回庞广隶算是真明白了，今天是他的生日。

　　一杯过后，庞德文叹气说道，“可惜呀，我那儿子……”杯酒下肚肝肠烧，庞德文竟然开始发泄，眼眶发红，“可惜我那儿子，生死不明，十八年零五个月了，一直没有他的消息……”

　　几个人吃饭，一直到十一点都没有放下筷子，一边聊天一边喝酒；最少话的还是素兰。

　　而庞广隶从进来到现在，没有说过哪怕一句话，他在静静的听着，听着这十八年是怎样度过的……

　　庞广隶的鼻子一直酸着，但无论如何，现在是不能流下泪的。

　　忽然，门外闯进来一个少年及一个六旬老人，样子急匆匆；跑到门口，气喘喘的说道“广……广珍，快点去看……看看我儿子吧，他在阴阳湾出事了。”

　　庞广珍转头看着门口的六旬老人，当年就是这个人害得大哥被逐出家门，还差点把自己害死；“村长？您的儿子在阴阳湾出什么事了？你是怎么知道的？”

　　庞广隶一愣，跟着转头，看着门口的老人，这就是当年拿庞广珍来要挟的老人吗？拳头不禁握紧，庞广隶有一种想杀人的冲动；在身边的杨枫感觉到庞广隶的杀气，脸色变了变……

　　“刚才我接到电话，说我儿子的车停在阴阳湾，但人却找不到了，听警察说，找了一个小时也找不到人……”

　　庞广珍知道，警察是根据车牌查到户口的；虽然不能为了公报私仇，但心里着实是高兴，看看村长身边站着的少年不是庞源。

　　村长就两个儿子，身边站的少年不是庞源，那出事的那个就是庞源……

　　庞德文脸上有些不高兴，仿佛很讨厌村长似的，“广珍，公事要紧，你到阴阳湾去查查，现在也快十二点了！”

　　庞广隶内心被激起千层愤怒的涟漪，脸上气哄哄的，猛的一下站了起来……

　　杨枫的脸色更是变得煞白，这是跟庞广隶这么久以来，第一次感觉到庞广隶这么愤怒的。心中虽然明白，但为了避免发生什么意外，急忙站起身站在庞广隶的身边，“师傅，您还没祝伯父的儿子生日快乐呢！”

　　庞广隶强压住心中的怒火，转身坐回到凳子上，脸上被气得发红，红到脖子根。

　　“赵小兄弟，不好意思，我……我不是说你，我是说……广珍，咱们继续喝酒……”庞德文以为刚才庞广隶声那么大气，以为是因为他的那句话。

　　庞广隶一愣，“伯父，我不是那个意思……我刚才是想说……这位村长的儿子，恐怕凶多吉少了。”

　　心中庆幸：报应终于找上门来了，活该死儿子，没绝你的种，没死你全家算你们走狗屎运了……

　　村长听闻庞广隶的话，脸色变得煞白，“这位……这位小兄弟，你说什么？”

　　庞广隶冷笑，头也不回，不是他不想回，而是他怕忍不住，失手欺负老人，“我不是说得很明白吗？最近阴阳湾那边出的事，没一个人能活得下来的，我看你儿子凶多吉少了，不相信的话你可以问问广珍……”

　　村长不相信一般，转头看着庞广珍，庞广珍也没说话，只是轻轻的点头。

　　“我庞肿一家造了什么孽啊……”村长接受不了儿子去世的事实，大声的叫了出来。

　　但却被庞广隶冷冷的打断，“造什么孽？不死你全家，算是老天怜悯你这个老家伙了……”


第23章 怒极反笑

　　村长庞肿一愣，还没发货，站在他身边的少年却怒了；任谁这样说亲人，没哪个能忍得住的。

　　“你说什么？”那少年咬牙切齿，扑到庞广隶的身前，单手提着庞广隶的衣领。“有种你再说一遍。”

　　杨枫想上前把少年拉开，但庞广隶阻止了，怒极反笑，“是吗？不死你全家，算是老天怜悯……”

　　话还没说完，少年的拳头就往庞广隶的脸上打到；庞广隶一手就把少年的拳头抓在手里，双眼冷冷的看着少年，“我话还没说完，等我说完你再动手不迟，老天没让你死全家，算是怜悯你家老头了。”

　　“你……”少年被气的说不出话来，抓住庞广隶衣服的手用力的往前一推；在庞广隶背后就是桌子，被少年这么一推，桌子翘起一角，把桌子上的饭菜弄乱，有的碗筷掉到了地上。

　　庞广隶转头看了眼，十八年来，第一次过的生日，竟然是这样的收场；心中的怒火更甚，十八年前是庞肿害得他流落街头，十八年后连个生日也要破坏；心中无论如何是咽不下这口气的。

　　反手抓住少年的手，一脚踢到少年的腹部，双手抓住少年的双肩，用力的往门口一甩，“你们全家人都不是东西。十八年前是一样，十八年后也是一样。”

　　倪秋表情呆滞，眼神在忌惮着庞广隶，仿佛这件事跟她有关似的；在旁边的庞德文以及素兰更莫名其妙了，纷纷往庞广珍投去询问的目光。

　　奇怪的是，在场的人，没有一个上前拦庞广隶的；庞广珍没理两老的眼神，走到庞广隶的身边，“别说了，打伤了人不好……”

　　庞广隶甩开庞广珍的手，走到庞肿身前一米左右的地方；眼前的这个人，庞广隶很想给他一脚，“我想问你一件事，关于十八年前的事！”

　　庞肿的个子比庞广隶还要矮些，一双老眼看着庞广隶的眼睛，“你……是谁？竟然敢到本村闹事？”

　　庞广珍没有上前阻止，静静的站在原地看着，身边的人也一样；杨枫心中激动，师傅总算是弄清楚恩怨，今天晚上，可能会有结果了吧……

　　“别那么多废话，我只想问你一件十八年前的事！十八年前，你对这个家做了什么？”到了现在，庞广隶不想再隐瞒；经过刚才沉默苦思，还是想明白了，现在不说，还要等到什么时候？双亲现在已经是年岁过半百的人，没那个闲时拖了，趁当年的肇事者来到，把事情挑明了，要斗的话，就跟他斗到底。

　　“十八年前？十八年前我做过什么，关你什么事？”庞肿说话的时候，眼神偷偷往庞德文这边看来；这个眼神当然瞒不过庞广隶的眼睛。

　　“十八年前，你拿庞广珍的命作要挟，非要把庞广隶逼死；我想你还没有老年痴呆吧？这件事，你比任何人都知道得一清二楚。你庞肿没造过孽，那十八年前算什么？娱乐吗？”庞广隶越说越气，脸色都被气得发红，声音也像吼出来一样。

　　庞德文的脸色变得煞白，整个村庄里面，除了庞肿一家人知道以外，就只有自家人知道，怎么可能连这个叫赵是的青年也知道？想到此，庞德文往庞广珍看去，除非……

　　素兰的身子有些颤抖，回想到十八年前，眼泪禁不住的流了下来；提起来有什么用？儿子能回来吗？

　　掉在门口的少年吃惊的站了起来，此时他也没有急着扑过去跟庞广隶拼命，而是静静的看着庞肿，十八年前那些事，他还小，压根就不知道。

　　庞肿的表情呆滞了，不敢相信的看着庞广隶，往后退了一小半步，不敢搭庞广隶的话……

　　“若是庞广隶死了，变成厉鬼也不会放过你；幸好，他没死，现在还好好的活着！”

　　少年虽然还不清楚庞广隶说的事，但看到庞广隶的那种眼神，再看看庞肿那煞白的脸色，急忙走上前拦在中间。“就算是十八年前做了什么不对的事，也跟你没有任何关系。”

　　“没有吗？哈哈……”庞广隶怒极反笑，“八岁的孩童，父母被奸人所逼，无奈弃子街头，沦为乞丐；受了整整四年的口水、谩骂、指责、侮辱……每天吃的是别人的口水、剩饭、剩菜、猪食……以天为被以地为床；看着别人家庭和睦，他只能内心羡慕……直到四年后，幸遇贵人看中，收其为徒！他一直以为是他的父母抛弃了他，足足恨了他的父母十八年！终于在十八年后，他错了，罪魁祸首其实不是他的父母，而是一个叫庞肿的村长及其儿子庞源所害。”庞广隶静静的回想着，淡淡的说着。

　　倪秋听杨枫说过，但杨枫无法表达出那种情深体验的感觉，毫无感情，现在听到庞广隶说，眼泪再也忍不住，流了下来。

　　杨枫也是第一次听到庞广隶完全说出，内心感觉酸酸的。

　　反应最大的还是庞德文及素兰，两人的眼泪哗啦哗啦流下，素兰早就忍不住，抱着庞德文的手痛哭；虽然庞广隶就差一张纸还没捅破，但庞德文心里早就怀疑。

　　庞肿退到门边上，那双老眼一眨不眨的看着庞广隶，渐渐的踏出门口，“我明白了，原来你就是那个……你就是那个扫把星……好……”说完，也不管庞广隶之前说什么，拉着少年转身就往门口走了出去。

　　庞广隶哪里让两人就这么离开？身影闪过，幻影微布，拦在两人的身前，“你还没回答我的问题，为什么置之死地而后快？”

　　“这是我家与庞德文家的家事，与外人无关！”庞肿冷冷的回答，脸上早已失去血色。

　　“是吗？难道我庞广隶作为受害人，也无权过问是不是？”庞广隶终于一语惊人，把真实的名字说出来。

　　在场所有的人表情瞬间呆滞，更甚的是庞德文及素兰两人的脸色变得煞白……

　　时间竟有如此巧合的事，为人打抱不平，想想就该明白，眼前之人苦苦纠缠庞肿，难道还不明白其中的隐情？

　　庞德文夫妇颤抖了，激动得眼睛舍不得离开那个身影。

　　站在庞广隶身前的庞肿及少年更不敢相信，当年不是让庞德文杀了吗？为什么现在还活着？庞肿的嘴巴张得大大，以为是见鬼了似的……


第24章 一家团聚

　　庞肿的眼神，慢慢的移到了庞德文的身上去，想要在庞德文的身上找到解释似的。

　　“别看了，我现在就想弄明白，当年你为什么要置我于死地？甚至不惜抓我妹妹来要挟……我爸妈。”庞广隶苦苦相逼，一副庞肿不说，今天的事就不会罢休似的。

　　在庞肿身边的少年哪能看着庞广隶放肆？站到两人之间，拦住庞广隶，“你想干什么？那些都是过去的事情了，难道你还不放过一个老人不成？”

　　庞广隶冷笑，双手负在身后，“是吗？我放过他，放你妈的臭屁；我放过他，那谁放过我？十八年，你他妈的到外面行乞几年试试？我现在不就是让他给我个解释吗？我有让你们全家到外面行乞了吗？”

　　少年实在冤枉，一时间也不知道怎么办，但身后站着的是亲生父亲，总不能看着亲生的父亲被庞广隶逼死吧？但想到庞广隶说的话，一股无法控制的怒火飙出，骂人骂得太过分了……

　　咬牙切齿，一个佑勾拳往庞广隶的脸上抽到，“嘴巴给我干净点……”

　　庞广隶冷哼一声，抓住少年的手，一巴掌甩在少年的脸上，“你爸做出这样龌龊的事情，你最好给我站一边，把我惹毛了，老子灭你全家！”

　　庞肿打死也不相信，庞广隶不仅没死，而且那种伸手……绝对不是一个平凡庸俗之辈。

　　“如果我说，为了全村的人，你会相信吗？”庞肿想了又想，还是找了一个众人的借口，真正的目的，谁也不知道……

　　庞广隶双眼凝视庞肿，“好一句为村人着想，我想，村里的人，没几个知道你做出这么龌龊的事情吧？我不想跟一个老家伙计较，这笔账，我留着以后慢慢跟你算。”

　　庞肿识趣，一声不响，带着少年，两人走出庞德文的家……

　　庞广隶站在门口，重重的吐了口气，这么多年的心结，虽然还没完全解开，但终于知道，恨了十八年的父母，最终不是罪魁祸首。

　　当年如果不是庞德文，兴许，现在他庞广隶早已经到阎王那边报到了；转身往房间里的几人看去。

　　杨枫打心里为庞广隶高兴，这不是十八年来，一直盼着的吗？一家团聚有说有笑，虽然儿时没有完美的童年，但最终还是达成结果。

　　庞德文夫妇及庞广珍三人，不知不觉的流下泪水；以往十八年，未能尽父母的责任；现在，他们不敢要求庞广隶能回到身边，但起码的，知道他们的儿子尚在人世，心中早已心满意足。

　　往后的日子，庞德文夫妇暗下决心，一定全心全意去弥补十八年的过失，即便是搭上这条老命……

　　庞广隶呆呆的站在门口，没有说话；他不知道要说什么，双眼紧紧的盯着多年不见的双亲。

　　整个场面，足足呆了一分钟之久，庞广珍擦掉脸上的两行泪水，走到门口，抱着庞广隶的手臂，“哥，还不进来，外面冷，小心着凉。”

　　庞广隶的鼻子一酸，再也忍不住，双漆一软，跪倒在地……

　　倪秋也忍不住，头转到一边偷偷抹泪。往日，如果知道庞广隶的情况，或许不会那样对他吧，十八年没父爱没母爱，寻开心也是正常。

　　“爸、妈，对不起，让你们担心了十八年……”庞广隶心中愧疚万分，竟然恨了无辜的父母十八年之久。

　　庞德文夫妇的身子颤抖了一下，急忙上前，三人一起把庞广隶扶起来；素兰双唇颤抖，慢慢的伸出粗糙的手，到庞广隶的脸上，十八年不见，竟然已经长大成人……

　　“该说对不起的，应该是我，当年如果爸妈不是因为救我，也不会把你……”庞广珍趴到庞广隶的身上痛哭，“哥，对不起……”

　　“别，傻丫头……哥也想明白了，其实爸是想让我们两都活着，选择我，你就不会平安回来，所以爸才会把我送到大街上……”庞广隶看着庞德文和素兰。

　　“老头……我……我是在做梦吗？真……真的是儿子……回来了吗？”素兰抽泣的问道，那只手放到庞广隶的脸上，轻轻的摸着，生怕自己那粗糙的手伤及儿子似的。

　　庞德文老泪纵横，当年的事情，任谁也下不了狠心，手心手背都是肉，不管哪个，都是亲生的孩子。此时，他已经激动得无法言语，毕竟庞广隶才算是他庞德文后继之人。

　　庞广隶刚站起来，庞德文却跪倒在地，“对不起，儿子……”

　　在场所有的人，脸上齐齐变色，庞广隶跟着跪倒在地，“爸，您快别这么说，我这十八年来，一直误以为这是您一手造成的，没有想到是庞肿那个畜生……您这样，不是让我心里更难受吗？”

　　杨枫是最了解庞广隶的人，有时候口硬心软，说什么一辈子不会原谅，但整件事情都搞清楚，最终还是忍不住；毕竟，恨了十八年的双亲，心中肯定愧疚万分。

　　倪秋走到杨枫的身边，一手搭在杨枫的肩膀上，“庞总好可怜，从八岁熬到现在，吃了多少苦，流过多少泪……没有想到他竟然……竟然不恨他的爸妈。”

　　“这件事本来就跟伯爷他们没干系，最关键的还是庞肿那个杀千刀的。师傅说得没错，老天没让他死全家，算是怜悯那个老家伙的了！”杨枫也恨恨的说道。

　　庞德文赶紧把庞广隶扶了起来，擦了擦眼泪，“回来就好，回来就好。老天总算开眼了，我儿子又回来了……”

　　“妈、爸……”庞广隶，叫了一声，把两人抱住；十八年没有得到过家庭温馨的庞广隶，此时终于体会到，一家团聚的那种温暖。

　　杨枫看着庞广隶，欣慰的笑了，“你看，师傅一家多开心。”

　　“是啊，庞总好可怜，为什么老天折磨了他十八年了，才肯让他们一家团聚……”倪秋还在不断的擦眼泪，纸巾早就用完了。

　　“师傅！徒弟祝你生日快乐！”杨枫也擦了擦眼泪，笑着给庞广隶祝福。

　　“祝庞总生日快乐！”倪秋也不甘落后，毕竟现在已经差不多时间了，再磨蹭一点，那祝福可就没啥效果了。

　　庞德文吸了吸鼻子，“儿子，以往每年的今天，都给你庆祝生日，就算爸再穷，从来没断过；今天，爸总算把你给盼回家了，这回老爸一定跟你喝个痛快。”

　　“是啊，我跟你爸……每天的今天如此，我的好儿子，回来就好，快点进去，妈把菜给你热热……”


第25章 尸首无踪

　　“儿子啊，这十八年你受苦了，爸对不起你啊！要不是你今天过生日，广珍带朋友回来，我真不知道什么时候才能找到你。”庞德文坐下来还不停的说话。

　　庞广珍知道，她已经找到庞广隶也有好些天了，今天是庞广隶的生日，趁机让庞广隶回来，本打算是让庞广隶见见父母，阴差阳错，庞肿的儿子出问题……

　　庞广隶摇头，“爸，其实我也就在外面受几年苦而已，过去的事情就不要提了，我们今晚不醉不休。”

　　“哥！”庞广珍赶紧阻止，“别喝那么多，阴阳湾那边的事情还要过去呢。”

　　“庞肿的事情我就不想帮忙了，死了就死了，关我什么事？”提起庞肿，庞广隶心里还是一阵怒意。

　　刚才庞广隶所做的一切，庞德文夫妇都没有阻止，也没有说话相劝，完全是因为十八前的事。

　　“哥，不能这么说话，毕竟这些都是公事，我们不能徇私，刚才左小三给我电话，让我快点赶过去。”庞广珍暗暗的叹了口气，虽然这样做让庞广隶心里不爽，但这是没办法的事。

　　庞广隶笑了笑，公事？公事跟他更没有瓜葛了，但现在不能让两老知道他的情况；“也是，不能为这么一个人，犯了规矩！那老爸，下次我再回来跟您一醉方休？”

　　庞德文不舍的看着庞广隶，这相认才多久，又要分开。“儿子，那你什么时候搬回家里住？”

　　“现在……暂时没办法吧，过些时间再说，毕竟我现在还要工作！”庞广隶脸色尴尬，想想公司那边，的确还无法确定。

　　“是啊，大哥现在在……”

　　庞广珍正想说什么。但却被庞广隶打断，“我现在在帮妹妹的忙，白天要上班，所以……下次放假我再回来看你们。”

　　“这……这样啊，不能经常回来吗？”庞德文脸色有些紧张，“要不这样，你在哪里住，我好过去看你。”

　　“还是不要了爸，有广珍在，您怕啥？”庞广隶拿起碗，跟庞德文干了一下……

　　“咦？儿子他们呢？我刚把菜热好……”素兰正端菜出来，但除了庞德文之外，其他的人已经走了……

　　庞广隶站在阴阳湾，本来他还想回去继续布置集团厂房的，但现在看看时间，已经过了子时。

　　阴阳湾此时已经有数十个人站在哪里，这次不单单是庞源有事，连庞源的老婆孩子，一并遭殃，捞了一个多小时才把小孩和妇女捞起的。

　　唯独庞源的尸体还没找到，不是一起掉到河里的吗？不会是被水冲走了吧？庞广隶站在河边，皱着眉头看着看些还在打捞的人。

　　现在天气转凉，这些人还要光着膀子下水捞尸，这不是折磨人吗？

　　“广珍，我让你找做的石碑，做好了没有？做好了赶紧，否则这只灯鬼可就要……每晚如此。”庞广隶说着转身，抬头看着两盏路灯。

　　灯鬼不是一般的麻烦，灯鬼能飞，人不能飞，灯鬼能移动到灯内，人不可以；最难缠的，除了灯鬼之外，庞广隶想不到更难缠的东西。

　　“快了吧，我让他优先帮我做的，明天中午，我去店里看看。”

　　倪秋站在车边，浑身的疙瘩冒起，眼睛不时往身边瞟几眼，生怕在身边忽然跑出一只什么东西似的。特别是那两具一大一小的尸体，把倪秋吓得脸色煞白。

　　“杨枫，你说这边是不是不干净啊？好冷，我想回车里行不行？”

　　庞广隶过来帮忙，杨枫也闲，上下打量了一下倪秋，“很明显的不干净，今天的事情很谢谢你，帮了我师傅一个大忙。”

　　“其实……”倪秋听到庞广隶款的故事，心里怎么可能不被撼动？“没事，主要还是你师傅笨头笨脑的。”

　　“你说话真够直接的……我师傅再笨，可他好歹也帮过你们公司的忙啊，你怎么这么说话，真是……”杨枫不敢大声说，否则庞广隶听到，不丢到河里才怪。

　　“他帮了公司的忙有怎么样？公司又不是我的！”倪秋打开车门，“本来我现在好好在睡觉的，给你师傅说什么要个秘书，石静萍竟然真的就把我调给你师傅做秘书了，搞得我现在跟着你们一起出来疯，什么鬼不鬼的，我看就是有人蓄意谋杀！这世界哪有那么鬼？我以前怎么没见过？”

　　杨枫无奈的摇头，对于倪秋，只能是说她任性，“那就随你怎么说了，OK？你现在坐到车上，小心被鬼迷，要是掉到河里，我肯定拍掌叫好。”

　　“哇，你这人好没良心，刚才我帮了你的忙，这才多久啊？忘恩负义的家伙。”倪秋坐到后驾驶座上，关起车门，一副懒得理杨枫的样子。

　　杨枫耸了耸肩，站直身子往一大一小的尸体走过去，死尸的表情依然是像以往的几个一样，没有丝毫痛苦的表情。

　　“只找到两具尸体，不是说庞源也下去了吗？怎么可能找不到？”庞康嘴里嘀咕着。“广珍，你问问他们，把车捞起来的时候，车门有没有打开，这两具尸体是在车内还是车外的。”

　　庞广珍早就了解到，来到现场，工作人员早就告诉她了，“两个具尸体是在车内的，车门那时候已经打开，很可能是掉车门出来，被水冲走了。”

　　“这就麻烦了，如果真被冲走，我倒是没什么担心，但如果被灯鬼拿去利用，那就很可能会闹成尸变。”庞广隶眉头紧锁，一副陷入苦思的摸样。

　　“尸变？”庞广珍奇怪的看着庞广隶，这道士有时候就是这么神秘，说一些无法听懂的东西出来。

　　庞广隶也知道，普通人是听不懂，“尸变，分很多种；八字、体质属性、日子吉凶、时辰，还有魂魄离体所引起等等。尸变后也有很多种，半人半尸、僵尸、行尸、活尸等等。”

　　“变成那么多种尸？那怎么可能？我怎么没见过？”庞广珍很难相信庞广隶说的，太玄了，脱离现实。

　　杨枫走到庞广珍旁边，“这你就不懂了吧？尸呢，只会变成其中一种，而且这种衍变成的尸，很难对付……师傅，我想那只灯鬼应该没那么狠毒吧？”

　　“现在杀的人就不算狠毒了吗？”庞广隶说着，又往两盏路灯看去，七七四十九天如果到期了，应该用什么办法捉鬼？


第26章 八字追踪

　　如果鬼魂百灯穿行，那又怎么样收场？别到时到处出人命，这个未免也太让人心寒了。

　　“那就麻烦了，那师傅，我们现在怎么办？要不要帮忙捞？”杨枫的脸色变了变，虽然没有庞广隶想的那么远，但想到尸变后的情形……

　　庞广隶白了杨枫一眼，走到河边，“怎么帮忙？要不你脱光衣服下河去捞捞看？”

　　杨枫吐了吐舌头，本来就没那么伟大，还要投身下河？这种天气不是要人命嘛……“那怎么办？我们也不能在这里干等啊。”

　　庞广珍也不知道后果是什么，也不知道尸变之后会发生什么，脸上也没有紧张的神色，看到庞源一家子变成这样，心里虽然高兴，但脸上却不敢表露出来，毕竟她还是一个警察。“哥，那让他们继续打捞吧，我们到一边休息。”

　　庞广隶深吸了口气，“我什么都没做，只是看了下尸体，没必要休息。杨枫，我要你去办一件事，马上去。”

　　杨枫一怔，往后退了一步，“师傅，还是别了吧，我……我不想下河，天气这么冷，要是被冻死了，我还得不偿失……”

　　“笨蛋，没叫你去捞尸体，我让你去庞肿的家，帮我问清楚庞源的八字，现在唯一的办法，就是用茅山术中的追踪术。”庞广隶看了看手机的时间，“天亮之前赶回来。”

　　杨枫又是一愣，想起庞肿，不禁打了个冷战，“师傅，我怎么去？再说了，庞肿要是不说怎么办？”

　　“庞肿不说，那他就等着庞源回家去找他，广珍会送你过去。”庞广隶走到尸体边上继续观察尸体。

　　倪秋无聊的蹲到公路变，整个人缩成一团，越晚感觉越冷；虽然很想过去跟庞广隶说说话，但已想到那边的两具尸体，倪秋宁愿蹲到公路边。

　　庞广隶看了十几分钟，看不出个所以然来，想想也就放弃了；看到倪秋冷得颤抖的样子，庞广隶脱去外衣，走过去给倪秋披上，蹲到倪秋的身边，“感觉怎么样？”

　　倪秋感觉意外，谁能想到那个色咪咪的庞广隶，竟然还会舍己为人？“能怎么样？好端端的你查什么案？你又不是警察。”

　　庞广隶拿出根烟，点着狠吸了一口，“不是警察也能查案，再说，这不是普通人能解决的案子，如果我不帮忙，往后就算不会有事发生，但也会变成一宗无头案。”

　　“无头案就无头案，说白了，这些也是警察的事情，我们可是在公司上班的人啊，你不会天天这样扼杀我睡觉的时间吧？”倪秋的声音虽然没有之前那么凶悍……

　　“谁说只有警察的事？警民合作嘛，再说了，你又不是不知道我是个阴阳眼道士，我妹妹接手的案子，我肯定不能不管了。”庞广隶叹了口气，往天上看去，“集团那边很闲，我不明白石静萍为什么高价聘请我做总经理。几百万……哪个总经理的酬劳那么高？”

　　庞广隶觉得，虽然有这么多钱一年的酬劳，但却隐隐发觉，发觉被包养的感觉。

　　“有那么多钱收，你还啰嗦个屁啊？没钱的时候你就老是要找高工资的工作，有钱的时候，你就认为拿人家钱多就是人家包养你？真看不懂你脑袋在想什么屎。”

　　庞广隶苦笑了一下，双眼半睁，“是啊，我想那么多干嘛？只要有钱收就好，管他是什么包养小白脸的。”

　　倪秋没有说话，两人都安静了下来。

　　“你还冷吗？”庞广隶忽然问道。

　　倪秋愣了愣，心中一暖，暗骂庞广隶，这个家伙怎么就关心起她来了？又脱衣服又问的，好不让人意外，“反正不热。”

　　庞广隶让杨枫去问，其实也是因为今晚的事，庞广珍肯定不想去问了，毕竟那跟案子无关。

　　“知不知道你师傅叫你问八字做什么？那个叫什么追踪术，是怎么回事？”庞广珍还是很好奇的问出心中的疑问。

　　杨枫坐在副驾驶座，“追踪术有很多种，有八卦灯、鬼火、孔明灯、血引追踪法等等，用八字追踪的法术，多处于茅山、龙虎山其他的道派，很少。”

　　“用灯也可以找尸体？”庞广珍不是不相信庞广隶，而是不知道怎么去相信，灯，只不过是照明的工具，但却没有想过，灯不仅可以藏鬼，而且还可以用来寻找尸体……

　　“哥真是太厉害了！追踪，我只知道用狼狗就可以了。狼狗可以通过嗅觉来追踪犯罪者的方向。”

　　“那些都是小儿科，要是人掉到水里洗了个澡，换了衣服，狗也就没什么用了。但八字追踪法是无法改变的，就算是死，也会把尸体找到。比狼狗能多了。”杨枫脸上也出现了喜色，“我多希望师傅能把他全懂的东西，全部都教会我。”

　　庞广珍更难相信，人的八字真的有那么大的用处吗？无论如何都想不明白。

　　八字根据十天干十二地支而成，人的生年生月生日生时，每一年不一，每一月不一，每日不一，每时不一，八字内含旺、优、容、吉、凶、恶、煞、孤、克等等。一个八字，关系一个人的命运，有喜有悲，有好运有厄运。关于八字的哲理，实在太多，可惜庞广珍都不懂。

　　杨枫来到庞肿家的时候，庞肿家的灯还没关，虽然警方已经通知，让他一家不能到阴阳湾，但心却无法安下来；再加上庞广隶还没死的事，让庞肿难以接受。

　　“这个庞广隶，真不愧是个扫把星，十八年前，被他爸赶出去之后，我们村风调雨顺；十八年后，一回来我的儿子就……”庞肿坐在沙发上恨恨的埋怨道。

　　少年正在用热水烫着脸上肿起的地方，“爸，这件事我怎么不知道？”

　　“那是十八年前的事，你那时才屁大丁点，懂什么？我一定要想办法把他杀了，简直就我们家的克星；有他在，我们家就事事不顺。”庞肿忘记了庞源的事，脑中只有怎么整死庞广隶。

　　少年放下布块，“爸，你瞧人家那伸手，我连碰都碰不到，怎么杀？”

　　“哼，十八年前他不死，我就不信我请人过来会拿他没辙。庞轩，你明天一早坐车到湘西，请外婆村里的那个法师过来。我就不信，法师会对付不了一个凡夫俗子，他功夫再好又怎么样？还不是死路一条？”庞肿冰冷的表情，恨不得将庞广隶碎尸万段，说白了，他就是把庞源的死，算在庞广隶的身上……


第27章 追踪无果

　　庞肿的老婆是湘西那边的，早就听闻过那边的祝由术之类的，所以庞肿也不会不认识生存于岳丈村中的法师。

　　“法师？爸，你也相信那些东西？”庞轩瞪大了双眼，一副难以置信的表情，要真有法师那些玄乎的东西，那这个世界打击迷信，不就说不过去了嘛？

　　“这个世界上你不知道的事情还多着，现在最重要的不是信不信，只要你过去请那位法师过来，我就有机会给你哥报仇。”庞肿脸露狠色，一副誓要把庞广隶碎尸万段的表情。

　　杨枫来到庞肿的家门口，叹了口气，如果不是庞广隶让他来，请他来都不来，这样卑鄙的人，谁知道进去之后，那个家伙在想什么诡计？

　　庞广珍跟在杨枫的身后，一句话也不想说，连看都懒得看庞肿父子一眼。

　　杨枫来到客厅，坐在沙发上，没空打量庞肿家的客厅，“我来这里是想问你一个问题，问完之后就走。”

　　跟庞广珍一起的，肯定是警察，庞肿没有质疑，“警察同志，有什么要了解的就问吧，我知无不答。”

　　杨枫点了点头，庞轩给两人打了杯水，但两人不敢喝，要是在水里被下药了……两人对庞肿的防线，不是一般的大。

　　“我是想来知道你儿子的全部资料，你儿子的名字、生日之类的我们警方都要了解。”杨枫不笨，只有当做是警察的身份问了。

　　庞肿也不知道八字要来做什么，拿出户口本，给两人抄出来，倒是没给两人看。

　　杨枫拿着庞源的八字，走回到车里，“这个老狐狸怎么那么容易把八字给我了？不会又是什么诡计吧？”

　　“笨蛋，他又不知道你是个道士，怎么可能还对八字有防范？你就放心吧，快点回去了，一个小时都快过了……”庞广珍淡淡的说道。

　　回到阴阳湾，庞广隶拿着庞源的生辰八字看了看，“葵亥年、己酉月、葵酉日、卯巳时，空亡在子、酉时；此段时间的生命最为薄弱，葵卯动，夫妻没有表面的和谐。日元为乙属木，月令坐酉，为二屠死的命格……”

　　“等等……师傅，您要八字，是给人家算命还是啥？”杨枫知道庞源的破事儿，压根就不想听到这个人的什么命运之类的，就算碎尸万段也跟他没关系。

　　庞广隶叹了口气，不能亲手了结庞源，心里怪怪的，“杨枫，准备八卦镜，我要用八卦灯寻尸！”

　　八卦灯，先天八卦排序，无需太极五行相助，运用八卦及方位寻找；古代人又叫这种为动八卦；八卦灯，需要八条红线，一盏八卦灯，灯上一定要表面方向及八卦位置。不得有丝毫错误。一张八字符，烧化成灰，放于灯油中；如果八字没错的话，八卦灯就会往八字的主人寻去。

　　有一点，那就是八卦不能沾水，八卦所蕴含的五行已经无需协助，若多了水分，就会失去平衡，方向也会不准，导致八卦灯失去方向，从而失效。

　　除了材料之外，不得有任何异物；上顶密封，运用灯火真空飘起。

　　庞广隶把所有的材料做成了一盏类似真空气球，利用火热量的膨胀飞起来。把东西做好，庞广隶的眉头一皱，“杨枫，不行了，你先把八卦灯放出去，我内急！”

　　杨枫暴汗，懒人屎尿多；心里是这样想，但他不敢说出口，“知道了师傅。”

　　庞广珍蹲在八卦灯旁，奇怪的看着，这不就是传说中的孔明灯吗？这破玩意能找到人吗？想着，走到车里拿了瓶矿泉水，走回到八卦灯旁，打开盖子。

　　“师傅那个家伙……不知道小便了会不会还要来大的……”杨枫喃喃自语。

　　庞广珍一呛，几滴水溅到了八卦灯上，“好你个杨枫，竟然敢说我哥的坏话，你又不是不会，抱怨什么？”

　　“你干嘛？小心点，把灯灭了师傅才找你算账呢！帮忙解开红绳”

　　八卦灯绑着八条红线，其中两条绑在地下，大概一个人左右高；庞广珍放下矿泉水，跑到另一边解绳子，绳子不能太延迟，否则灯油会倒出来。

　　两人同时把红绳放开，庞广隶刚放完小便回来，看着八卦灯飞起来，暗自点头，“快点跟着过去，应该不会飞太远的！”

　　几人点了点头，沿着河边的路跑去。倪秋愣了几分钟之久，看几人跑开，赶紧跟上。

　　八卦灯一直往前飘，就算河流拐弯了也没有停下，庞广隶走在前面，感觉不对劲了。

　　“怎么可能？难道是没死，逃生了？还是八卦灯出了什么问题？或者八字是假的？”庞广隶喃喃自语。

　　杨枫也觉得不对，“师傅，我们还要不要追过去？”

　　“我就不相信，灯鬼会特赦庞源，让他逃生，那是扯淡；我们跟过去，没有结果再说，反正已经快天亮了……”庞广隶继续往前跑去。

　　倪秋跑得气喘喘，又累又困；如果不是庞广隶的话，现在她还在穿上美美的跟周公下棋。

　　天色渐渐发亮，庞广珍早已经打电话让打捞的人把尸体送走，以免吓到人。

　　几人直追到一个山脚下，庞广隶两手叉腰，“不行了，这破玩意肯定出问题了，就算逃生也没必要到山上吧？应该是回家或者是救人才对！”

　　“师傅，我就等着你这句话了！”杨枫坐到地上，“累死人了……您说得很有道理。”

　　“没出息，我妹也是女的，怎么没见她叫累？你还是个男人呢。”庞广隶转身往回走，但却看到倪秋也跟来，脸上顿时吃惊，“你怎么也跟来了？”

　　倪秋气喘喘，早就没力气了，双手撑在膝盖，“废话……我自己一个人……叫我呆那边……我才不干。”

　　一个什么都没有训练过的女孩子，竟然跟着跑了那么远；杨枫脸都红了，亏他还是一个男人……

　　“你回去就是了嘛，还跟来做什么？算了算了，等下回去好好休息！”庞广隶带着几人离开。

　　“杨枫，是不是你放灯的时候，是不是碰到什么东西？还是你拿少了什么东西？”

　　杨枫想了想。“没拿少啊，好像就广珍碰了点水……”

　　“碰水？”庞广隶丧气，拍了拍额头，“难道你不知道八卦灯的五行已经平衡了吗？再加点……失去平衡，就没效果了。白跑了我……”


第28章 谈心

　　“碰水失去平衡？”杨枫脸上尴尬，怎么忘记这点了……这不是跟着孔明灯瞎跑嘛。“那个……广珍啊，你查过那两盏灯装的日期没有？”

　　庞广珍点了点头哦，“查过了，距离现在差不多有一个月。那个石碑今天就会弄好，到时候我叫人过来弄好。”

　　杨枫尴尬的笑了笑，似是怕庞广隶找他算账似的，“好好好，那就今晚之前装好，那个……师傅啊，今天晚上你要不要回公司？”

　　庞广隶白了杨枫一眼，“废话，我的事没忙完，你这个臭小子，跟你说过多少遍了？你的死脑筋怎么记都记不住？怪不得跟了我几年都没学好，还想出师？我看你这辈子也别想有什么作为了。”

　　庞广珍耸肩走到一边，装作没听到，脸别到一边，也不知道是笑，还是不想看。

　　倪秋满脸疲惫的神色，“今晚还要上班？庞总，您饶了我吧，我老妈最近以为我换工作了，现在回去，肯定说谁虐待我……今天晚上我可不可以请假……”

　　“倪秋，别老是想着偷懒好不好？你以为我也想这么累啊？我也是被逼于无奈的。”庞广隶叹了口气，“为别人打工，身不由己。”

　　其实现在倪秋的态度跟之前的已经边了很多，倪秋对庞广隶的印象也不像之前那样差劲。再说了，现在都累得她够呛，开始怀念与石静萍在一起那种文忙，比这种粗活要强得多。

　　“算了，栽在你手里，我认了；这年头工作不好找，养活自己可不容易，下次我可不跟你出来这样疯了，再这样，我就要垮了。”

　　庞广隶暗自摇头，这娇生惯养的女孩子真是累人，走到倪秋的跟前，背起倪秋，“算是我补偿你的吧……”

　　“喂喂喂，你干嘛？快放我下来……”倪秋在庞广隶的背上挣扎。看得在旁的两人有些不好意思，怎么越看越像是情侣似的？

　　庞广隶不管背后的倪秋怎么挣扎都没放下来，“你们过去坐车吧，我还要回公司里收拾东西。”

　　杨枫及庞广珍两人就等着这句话，看两人这么像情侣，也不想做个电灯泡。“那哥，你小心点，这里回去你公司应该不远了。”

　　“是啊师傅，我先回去睡觉，您……等下回去不要吵醒我就行了。”

　　庞广隶瞪了眼杨枫，跟两人分手，转身往另外的小路走去。

　　虽然说这是城里，但这里还是有种菜种稻谷的地方；庞广隶背着倪秋走小路，就必须要经过田地、菜地，倪秋挣扎不下来，也就算了，免得走路。

　　趴在庞广隶的背上，感觉怪怪的，加上现在很累，倪秋有些昏昏欲睡的感觉，“喂，你以前也是这么背你女朋友的吧？”

　　庞广隶脸上没什么表情，被倪秋这么问，心中不禁苦笑了一下，“我就是一个穷鬼，谁会跟我一起挨苦受累的？特别是你这种千金小姐类型，伤不起；一听说我连房子都没有，吓的裤子都掉了，跑得比兔子还快。”

　　“哈哈……这么说你还没有谈过女朋友咯？刚认识你的时候，看你那么油腔滑调，我还以为你很花心。没想到还是个处级干部……”倪秋本来昏昏欲睡，但听到庞广隶说的话，顿时精神百倍。

　　庞广隶微微摇头，都二十几岁的人了，没有一次成功的恋爱，说出来不是被笑就是没面子，脸上尴尬至极。

　　倪秋看到庞广隶不说话，心里也理解那种滋味，“对了，你不是觉得萍姐漂亮吗？那你就找她做女朋友就行了，她不会嫌弃你穷的。”

　　“少跟我开这种玩笑，那种女强人我受不了，别说她不是我的菜，就算是，那也没戏。别胡扯了，你要是困了，就跟我聊点别的。”庞广隶心里也难受，现在的人太现实，着实伤了他的心。

　　倪秋想了想，庞广隶的确不容易，被庞肿设计赶出村子，流浪街头数年，数年后才幸遇高人受作徒弟，这样的身世，很多女孩子是看不上。

　　“我个人觉得你吧，就是一个花心萝卜，油腔滑调的，听说你那次进学校，差点泡到一女老师。”

　　庞广隶苦笑，“你在胡说什么？什么女老师的？那不是我的菜好不好？就算找不到老婆，也不能随便找一个自己不喜欢的吧？”

　　“是吗？”倪秋诧异的看着庞广隶的后脑勺，“那你说说你喜欢什么样的女孩子，我帮你介绍；到了三十岁，我看你想找都难了。快点告诉我，你喜欢那种类型的？”

　　庞广隶想了想，“哪种的？这个倒不好说，比较聊得来的；你知道吗，很多女孩子好像都不喜欢油腔滑调的男人……还是算了吧，我不喜欢的，你介绍了也没用。不是吗？”

　　倪秋点了点头，“也对，我就喜欢脚踏实地的哪种，你之前的形象，我恨不得杀了你；但现在看看，你也不尽然像表面那样嘛！”

　　“难道你不觉得我那时候的样子，看起来很猥琐吗？别光说我，倒是你，你年纪比我小不了多少吧？”

　　“不准说我！”倪秋的脸色闪过一丝忧伤，但庞广隶却看不到，“就说你，你觉得我这样的女孩子怎么样？如果像我这种性格还行的话，我帮你去找找。”

　　“省省吧你，我的事情还是我自己处理，那些终身大事，就暂别一边，结婚也是一辈子，不结婚也是一辈子，我无所谓的。”庞广隶的心里却不是这么想，他也希望身边有一个陪他一辈子的女人。

　　石静萍正开着车子往康尔集团而去，庞广隶背着倪秋也走到街道上，此时正往新厂区那边走去。

　　阳光照在俩人的身上，倪秋趴在庞广隶的肩膀上，已经睡着。石静萍正赶往集团，谁想，大早上却看到了庞广隶背着倪秋的一幕。

　　不是说他也是处男吗？怎么在大街上还这么放荡？石静萍心中隐隐有些不爽。开车停在庞广隶旁边，探出个脑袋，“喂，这大早的，你们去哪了？”

　　庞广隶一愣，这家伙来得也太早了点吧？“没没没，她累得不行了，所以我就背她回来，弄完事我们就下班睡觉。”

　　还我们下班睡觉？石静萍瞪大了双眼看着庞广隶，没想到倪秋还被他弄到手了？……石静萍怔了怔，这是什么想法？就算人家追到倪秋了，我心里瞎急什么？“你们这是在哪里回来？”

　　石静萍的姿色不比倪秋差，而且还是难得的‘处级干部’，庞广隶却单单挑了倪秋过去，反而无视了她；说什么石静萍心里也有点疙瘩……


第29章 戏耍庞轩

　　“昨晚阴阳湾那边有事，所以过去忙了一晚上，石小姐，没什么事我先回公司了。”说完，也不等石静萍说话，径直往新康尔集团走回去。

　　石静萍更清晰感觉到那种怪异，仿佛庞广隶跟之前变了似的，低头看了一下今天穿的衣服，超级明显的低胸；既然这么明显，为什么庞广隶恍如视而不见似的？太异常了。

　　还有庞广隶背上的倪秋，不是对庞广隶特反感吗？怎么还跟着去，而且还趴在庞广隶的背后。难道真的被那个家伙追到手？

　　叹了口气没有多想，继续开车往总集团而去，虽然在心里有种说不出来的感觉，但石静萍并没有在意……

　　中午，庞广珍休息了几个小时，便起身准备工作；警局倒是没有什么事，但那两块石碑今天做好，要送到阴阳湾。

　　庞广珍站在阴阳湾，这几天简直把她累垮了，天天通宵，吃不消。也不知道立碑要不要作什么法事之类的，想打电话给庞广隶，又怕吵到人家睡觉。

　　庞轩随便带了点行李，便踏上前往湘西的路程；相传湘西称有“赶尸”之术，亦称祝由术，乃湘西土产巫术；祝由术又称祝由科，视为医术中的奇术。

　　祝由法术，不禁神奇有效，活的还可救死扶伤，死的还可保持尸体不被腐烂；即是湘西的赶尸术。

　　祝由流传至今，虽然已经没有之前那般神乎其技，但还可算上是一方奇术，在湘西等地，人人皆知。

　　“爹，我放假了！”一个十八岁的亮丽女孩站在门口，脸上白里透红的肌肤如樱桃一般，让人忍不住上前咬一口，自然直秀发披肩，淡淡的香味飘入屋中。

　　屋中正有一男子坐在椅子上，笑了笑站起来，“哎哟，我的唐希颜小姐回来了？放假就好，今天晚上，爹爹给你做好吃的。”

　　唐正徐，祝由传人之一，因为现代的社会，祝由术已经渐渐的失去了作用，现在送尸体都有专门的车送，所以他也没什么尸赶，整天就在家里闲得慌，恨不得到外面去耍耍；只可惜膝下有一女，前妻病逝，无奈只得在家照顾唐希颜。

　　现在唐希颜好不容易放假了，要出去外面走走，顺道带上女儿，这样也不会照顾不及。

　　“好啊爹，今晚吃酸菜鱼！听说那酸菜鱼是补脑的，爹的脑子不好使，老是在我回来之前忘记给我做饭……”唐希颜嬉皮笑脸的嬉闹，简直像及了唐正徐的活宝。

　　“哟，女儿啊，你怎么这样说你的爹爹啊，好了好了，爹爹现在就给宝贝做晚饭去……”唐正徐无奈，遇上这一活宝女儿，心里高兴还来不及，管她怎么说的，只要高兴……

　　唐正徐笑容满面，走到一个祖师面前，收起笑脸，点了三支香，拜了三拜，这才给唐希颜做饭去。

　　唐希颜眉开眼笑，洁白如玉的牙齿，让人好不喜爱。“那你快点了爹，我肚子饿啦……”

　　庞轩气喘喘的走在村中，连外婆的家都还来不及去，便赶往村中唯一一个法师家去；这个法师正是唐正徐。

　　来到唐正徐家门口，庞轩差点坐到门口，幸好忍住了，否则可要在大美人前丢脸了。

　　唐希颜奇怪的上下打量着庞轩，“喂，你好面熟，哪位啊你？来找谁？”

　　庞轩喘气，咽了咽口沫，“我就是……唐昊的外甥，我来找堂大舅有事商量……”

　　“哦……”唐希颜点头，不过她真忘记眼前的人是谁了，“我爹不在，你有什么急事可以跟我说，我跟我爹说。”

　　庞轩也不记得眼前的女孩是谁了，但看到她的样子，庞轩不好出糗，“事情是这样的……”

　　“等等！”唐希颜阻止庞轩说下去，“我们这里有个规矩，你外人找我爹帮忙，就得问过祖师，所以你必须要分清东南西北，每个方向磕响头九下，然后向我拜六下！规矩还没完之前，你必须要做到，做不到的话，那你可以走了。”

　　“啊？”庞轩不禁哑言，这是什么破规矩？听过雄狮四大向，没听过磕头还有四大向的啊？而且还要向一个女孩子下跪，这样太窝囊了吧？

　　但竟然千里迢迢而来，若是就这么回去的话，那这么跟家里交代？

　　“啊什么啊？难道人家要规矩，你就不要规矩了？快点，我还很忙，没时间陪你。”唐希颜心里偷着乐，但脸上却故作生气。

　　庞轩一急，双漆一软，值得按照唐希颜的意思跪，但问题出来了，这四个方向，准确位置在哪？

　　“小……小姐，我不知道四个方向准确的位置！”

　　唐希颜扑哧一声笑了出来，“你的脑袋不好使吧？我家的门口是朝南的，其他的方向你自己选吧！”说着，不知道在哪里找出一个鸡蛋，放到一个比鸡蛋小点的瓶口上。用特别的办法，把鸡蛋放到瓶子内，这才转身跟庞轩说道“你拜了四个方向之后，如果这个鸡蛋没掉出来，那就是祖师不愿意帮你的忙，如果掉出来，我现在就去找我爹回来。”

　　“啊？”庞轩更冒汗了，这个方法也太那个了吧？要是鸡蛋永远不掉出来，那不是没办法？“这个……鸡蛋那么大，怎么掉出来啊？”

　　唐希颜忍住笑意，“你真是个呆子，可以放进去，当然可以拿出来了，不然鸡蛋怎么可能会在瓶子里面？”

　　连这点常识都不懂，也不怪唐希颜不笑了。

　　不跪，现在也跪到地下了。无奈之下，只有朝着四个方向磕九个响头……

　　唐希颜赶紧跑到房间里面，抿嘴笑弯了腰，“这个家伙好蠢，哈哈……好玩好玩！”

　　可怜的庞轩，没碰一下地面，就感觉额头上的刺痛，这地面还有许些沙子，若是在重一点的话，估计额头要进沙了。

　　单单是磕拜了三个方向，额头已经变成了青色，可见这个家伙真的把唐希颜的说法看在眼里。

　　唐希颜重新站回到那个位置，脸上有些扭曲，忍着笑意。“拜完了？过来再给我六个响头；如果再不行的话，那你就重新磕拜。”

　　“什么？那你说成功的几率是多少？”庞轩彻底的呆了。这不是骗人磕头吗？

　　唐希颜耸肩，“这可不能怪我，谁叫你不够诚心？你磕头的时候在想什么？肯定是骂人了，是不是？”说完还嘟起嘴来……


第30章 连环大阵

　　“诚心？我真的是诚心诚意的了。”庞轩无辜的看着唐希颜，脸上委屈至极。

　　“那好吧，你下次再来吧；刚才你肯定碰到什么不吉利的东西，可能是踩到屎了也不一定。”

　　庞轩冷汗冒下，大老远来到这里，连唐正徐的脸都见不到，又要跑回去？坑爹中的坑爹……

　　康尔集团！

　　“今天我们就要把握好时间，阴阳湾那边的事情我还不知道具体怎么处理，否则要真出了什么大事，那就麻烦了。”庞广隶收拾着背包，倪秋的神情明显的精神不足。

　　摇摇欲坠、昏昏欲睡、昏昏沉沉，倪秋的眼皮忍不住在打架；已经连续好几天晚上是这样的了，这样的日子，要熬到什么时候才熬出头？

　　跟着庞广隶，真是个不明智的选择，“你说过一天搞定的，结果你给我弄了三天！这三天睡觉的时间，我想想都心疼，更别说我还真熬了。”

　　庞广隶也没跟倪秋搭话拉扯，拿起背包走出办公室，倪秋无奈的跟上。还是在前一天晚上的地方，庞广隶用朱砂在上面画了一个八卦阵。

　　“你把符，分成先天八卦的顺序贴上去，千万别给我弄错了，否则后果自负。”庞广隶丢下几张黄符给倪秋。

　　倪秋抓了抓头，盯着符纸上扭扭歪歪的字，看又看不清楚，“你是不是脑袋懵了？还是被门板夹坏了？我又不会看，我也不知道什么先天八卦的顺序，你今天是不是吃错药了你？”

　　“呃……”庞广隶顿时语塞，“好好好，我吃错药，我教你行了吧？痛痛快快办完事，我们就是不来上班也没事，难道你还想明天晚上到公司不成？”

　　倪秋白了眼庞广隶，“你要是知道怜香惜玉的话，就不会让我来做你的什么秘书，连萍姐也欺负我……”

　　庞广隶冷汗冒下，有这么不可理喻的人吗？任性、胡搅蛮缠，“行了，你就别说了，在那是赚钱，难道在这边就不是上班啊？到时候，要是闲得发慌，可别怪我。”

　　“切，要是真的会那样，太阳就打西边出来了；不对，我跟着你，连太阳都见不到了。”倪秋一副懒懒的样子，“别教我了，就算你教了，我不一定能学得会。”

　　庞广隶拿过符纸，“有些人想让我教她，我还不干呢，我现在主动说教你，你不感谢我还不要紧，还说这样的话。”

　　“算了吧，学那东西，整个人怪里怪气的；我才不喜欢你那种怪癖呢，有碍我以后找男朋友。”

　　庞广隶一愣，拿过符纸，一脸不爽的看着倪秋，“你这话什么意思？你的意思就是说我有怪癖？哈，你这家伙，对我蛮有成见的，我哪点怪癖了？”

　　被抢去符纸，倪秋也乐意，毕竟那个玩意歪扭起来就不像个字，若是让他记住的话，何其容易？

　　“你就两重性格，一个好色，一个半桶水；难道这还不是危险人物啊？要不是因为工作，有多远，我就离你多远。”倪秋双手抱胸，脸上尽是不屑的神情。

　　“你好了吧？我什么时候是一个好色一个半桶水的？怎么变成一乌龙的家伙了？我告诉你，要拜我为师最要紧的就是，一定要有阴阳眼，否则免谈；我现在已经是破了规矩，教你点东西防身，免得我整天要顾着你；不过也算，女流之辈，非成大事之选！”说到最后一句，庞广隶故意给倪秋翻白眼。

　　倪秋精神上涌，双眼瞪得大大的看着庞广隶的眼神，一副不服气的样子，“喂喂喂，你这是什么意思？谁说老娘不是成大事之选？你哪只眼睛看到了？”

　　“我A眼、B眼、C眼、都看到了，你就等着你以后的老公养你吧！”说着也不理倪秋，蹲到一边去贴符纸了。

　　倪秋脸一红，拉起庞广隶，“那么看扁我，我就雄给你看；我就不信，你能做的事情，老娘做不到！”

　　庞广隶脸转一边去偷笑，这倪秋那么好上当，会不会是小时候得过脑膜炎，“我现在呢，就是以一个连环大阵，把康尔新集团围住，首先是先天八卦阵和后天八卦阵作头尾，下去是阴阳五行阵、八阵图、阴阳子母阵……反正我们不管摆多少个阵，只要把新康尔集团围住就可以了。”

　　“行了行了，那些废话等下再说，你赶紧教我怎么看这些破符……”

　　阴阳湾！

　　杨枫坐在车上，两眼只盯着车前，眼神呆滞。在车前刚好看到一块新立的石碑，上面写着‘唵嘛呢叭咪吽’几个大字。

　　“你说，师傅为什么要写着几个佛家六字真言呢？他好像没有跟我说过关于佛家的东西，我只知道师傅懂得，纯门道家弟子不懂，纯门道家弟子懂的，师傅都懂。”

　　庞广珍不是深究那些什么道家佛门的事，而是在想，随便建两块石碑就能驱邪吗？这貌似没有那么简单吧？

　　“这我就不是很明白了，难道师傅还动佛家的东西？太不可思议了。明天我一定好好问问师傅，让他也教我点！”虽然是这样说，但杨枫心里还不是很确定，毕竟相处几年了，都没见过庞广隶用过什么佛家秘术。“广珍，你倒是说句话啊。”

　　“我能说什么？我才找到我哥多久啊？你跟他一起几年了，你都不知道，我又怎么可能知道？我就觉得奇怪，这么一块破石头就能治住灯鬼了吗？”庞广珍也学着杨枫的样子，紧紧的盯着前面的石碑。

　　杨枫想想也是，这件事还是得问庞广隶，“废话，师傅说的办法肯定有点用处了，难道你还不相信你哥啊？还有一块石碑放哪去了？”

　　“那时候哥不是说一边一个嘛？行了，别跟我啰嗦了，我今天中午没睡好，我想小睡一会，有什么情况记得通知我。”

　　月色冷清幽静，四下无声无息，在公路边停着庞广珍的小车；杨枫见庞广珍闭上眼睛也就没有再打扰，无聊的看着前面发呆。

　　就在这时，一道光线送拐弯那边照射而来，杨枫精神一震，瞪大了双眼，在阴阳湾守了几天晚上，都没有亲眼看到过怎么发生的事故，现在终于可以亲眼看到……

　　杨枫不禁打了个冷战，拉了拉庞广珍的衣袖，小声的说道“广珍，快点起来，有车来了……”


第31章 祝由道长

　　庞广珍抖了下身体，瞪大了双眼往阴阳湾看去，从这边的角度上看，的确看到有车灯的光线；之前的困意顿时消散，打起十二分精神，盯着拐弯处的那一道光亮。

　　“怎么办？难道我们要看着出事？”

　　杨枫的眼睛也看着阴阳湾，脑中也在打着算盘；庞广隶说过建两块石碑，具体的效果，连杨枫都不清楚。

　　如果现在过来的车冲到河里的话，两个人根本就没有那个能力救人，加上现在一天比一天冷，跳到河里没救人之前，可能都自身难保。

　　“我们先把车靠边一点，如果这两块石碑没效果，说不定灯鬼把矛头对着我们，这样一来，我们得不偿失。”

　　车灯光越来越近，整个阴阳湾遮光之处，都被车照亮。两人瞪大着双眼，等着那辆车经过。

　　一辆黑色轿车拐过阴阳湾，出现在两人的眼前，经过庞广珍的车边，往收费亭处开去。

　　两人松了口气，“总算是没事了，看来哥叫我立两块石碑，还是有点用处的。”庞广珍庆幸的说道。

　　杨枫则是整个人软在副驾驶座上，“太好了，以后我们不用天天到阴阳湾守夜了。”

　　第二天，庞轩来到唐正徐的家门口，客厅内还是唐希颜在发呆，看似是心情很不爽的样子。

　　唐希颜看到昨天被耍走的人，现在还来，脸上顿时来劲，“哟呵，你还来干嘛？”

　　庞轩尴尬的笑了笑，怎么可能让他回去就回去？好不容易才来到湘西，请不到人之前，肯定到外婆家暂时蹭地方住。“我这不是见不着唐正徐师傅嘛！”

　　“既然来了，那就赶紧的，按照昨天的做，只要你有诚心了，唐正徐师傅一定会出来见你的。”唐希颜走到门口，双手抱胸。

　　庞轩点了点头，二话不说，走到客厅中间，跪下就朝四个方向磕头……

　　“咦？你这是干嘛？”这时，唐正徐的声音传来。

　　看到一个陌生的人竟然跪在自家的客厅里磕拜，唐正徐把疑问的目光投向唐希颜。

　　“你看我干嘛？不会去问他啊？”唐希颜白了唐正徐一眼。

　　唐正徐暗自摇头，怎么就生了这么一个刁蛮女，要是男的该多好。“小兄弟，你在我家的客厅跪拜什么？”

　　庞轩一眼就认出唐正徐，心中大喜，这次总算是够诚心了，站起来一把鼻涕一把泪的说道“唐大舅，您终于出来了。我找您找得好辛苦啊！”

　　唐正徐懵了，这家伙不是有病吧，“看你说的，难道见我就得上刀山下火海啊？你哪家的孩子？肯定不是我们村的吧？”

　　“大舅有见地，我是江廉县的，唐七是我妈。”庞轩欣喜万分，“表妹说要跪拜四大向，所以我就……”

　　“你是小七的儿子？”唐正徐吃惊的上下打量庞轩，“哎呀，你不就是小七的小儿子，轩儿？快点坐快点坐，颜儿，快点倒茶！哎呀，已经很久没见到你们来我家玩了。”

　　虽然唐正徐跟庞轩的母亲唐七不是亲生兄妹，但庞轩兄弟经常跑到唐正徐家里玩；唐正徐也不像那些怪里怪气的法师那样，不近生人，而且也特喜欢庞轩庞源兄弟两。

　　“大舅，您终于记得我了。我这次来找您，可谓是十万火急……”庞轩一时间激动。

　　“哦？”唐正徐知道肯定有事的，兄弟两个自长大之后就极少来过他家。无事不登三宝殿，数年后急匆匆而来，“不急不急，慢慢说给我听……”

　　唐希颜白了两人一眼，还要我给他倒茶？想都别想，哼！狠瞪了庞轩一眼，转身走了出去。

　　“事情是这样的！”庞轩咽了咽口沫，心里在估算，那杯茶啥时候来，“我们村出了一个超级扫把星，听我爸他们说，他在十八年前给我村带来了好几次灾难，后来被逼无奈，把那个扫把星赶出村；但现在回来了，我哥也在他回来的那天晚上……去世。”

　　“你哥出事了？怎么回事？你爸妈还好吧？”唐正徐倒是没把所谓的扫把星放在眼中，要说扫把星，不可能‘黑’一群人。

　　“我爸为此时，伤心欲绝，我妈哭得肝肠寸断。看到他们那样，我心里也不舒服，所以我想请您去看看，帮忙处理这个扫把星。”

　　“唉，节哀顺变，要他们保重身体才是啊！”说完，想了想又说道“这个扫把星其实也不尽然害大众，也就是说，这个扫把星不可能害全村，就算以往碰巧有过什么天灾人祸，那都是自然而然；如你所说，那就是这个扫把星，专门克你家中的风水，或者破你家风水的克星。”

　　庞轩不懂这些什么风水之类的，不过唐正徐的话，说到他心里了，“前天晚上，也就我哥出事那晚，他狠狠羞辱了我爸，只可惜，他好像练了什么邪术一般，我靠近不得，而且屡次被他打翻在地；大舅，您一定要替我们家做主啊！”说着，庞轩留下了几滴狗尿。

　　“这事难说，外甥侄儿啊，他要是专门破你家的风水，那你们就搬迁；第一，迁祖坟；第二，迁居；这样一来，他就算是你家的克星，那也挨不着边了不是？”唐正徐的脸上出现难堪的神色，只是一个克星而已，难道还要大动干戈去灭人家？

　　“大舅，您有所不知，之前那个家伙就被赶出村中，心中有恨，把所有的恨都加到我爸的身上，说什么会收拾我爸，您说这事能就这么解决吗？”庞轩的这些话，是庞肿教他说的，唐正徐为人庞肿不是不知，正直不阿，拔刀相助。所以一定要说出一些比较委屈、受冤、受逼的话来。

　　唐正徐的眉头皱起，心中有恨，那就是回来报仇的？看来这件事非要出去帮忙了；本来还想带唐希颜出去旅游一番，看来是不行的了。“那我再考虑考虑吧，毕竟我还不是很了解其中的情况；不过他要是敢对你们家有什么不轨的话，我不会坐视不管，毕竟小七是我堂妹。对了轩儿，你吃饭了没？”

　　庞轩赶紧在口袋拿出一打厚厚的百元大钞，起码一万五以上，“大舅，这是我爸妈一点小意思，您收下，我妈特别交代的。”

　　唐正徐一愣，双眼睁得大大的看着庞轩手中一叠厚厚的百元大钞，一时间说不出话来……


第32章 羡慕嫉妒

　　唐正徐一愣，双眼瞪得大大，看着庞轩递来一叠百元大钞，一时间说不出话来，“外甥侄，你这是干什么？这钱我要是收了，不就成了买卖了吗？不行不行，这个钱我不能收，唐七是我堂妹，帮个忙还收什么钱。”

　　“不是，这是我老爸交代的，您要是不收，这不是为难小侄了嘛？大舅，您权当是我们给您的全部开支；您看，您自己一个人带着表妹也不容易，是吧？这年头的钱也不好赚；再说了，这里也就一万来块钱，没多少。”庞轩的这番话也是庞肿教的，看他木讷的样子，就知道他的嘴巴没那么油。

　　唐正徐一听，庞轩说得也不无道理膝下就一个女儿，身边的老伴早年去世，自己不仅要养女，还要供女儿上学，这已经是一笔不小的开支了。

　　“那……好吧，不过下次可不要这样了，否则别怪大舅我生气啊！我们什么时候启程？”

　　中午，庞广隶与倪秋两人坐在租房处，对面坐着庞广珍与杨枫，四个人都没有说话。

　　庞广隶感到有些棘手，关于庞源的尸体，上次用八卦灯寻找，但结果出了些意外，搞得现在庞广珍无法向庞肿交代，庞广珍的上司已经发下最后一次警告，如果还找不到人，庞广珍就被放假，案子也由别人接手。

　　现在已经几天过去了，离四十九天的期限越来越近，灯鬼将大成，再想不到办法，到时候灯鬼就会肆虐江廉县城。

　　“师傅，要不这样，我们先把阴阳湾的那两盏路灯拆了，灯鬼不是躲在里面吗？”杨枫打破了沉静，虽然这样的建议没可能，但杨枫别无他法。

　　庞广隶摇头，如果拆掉路灯就能解决的话，那现在也不会素手无策了，“知道不行你还问，我在想，庞源的尸体到底在哪里，整条河都已经搜过了，就是没发现。”

　　庞广珍叹了口气，当天若不是她喝水不小心，就不会闹成这样；只是现在想这些已经无济于事，“我们能不能再用那个什么八卦灯？”

　　“不行，八卦灯限时，超出时辰就没办法找了。最重要还是他的三魂七魄还完好，否则还是没有办法。”庞广隶转头看了眼倪秋，“你不是想在家休息吗？怎么跑过来了？”

　　倪秋脸色尴尬，还不是因为在家里无聊，布好那个什么连环阵，连公司都不用去了。笑了笑，“你不是说要教我什么什么嘛……”

　　庞广隶白了倪秋一眼，不是说不愿意学吗？怎么现在追上门来了……

　　敲门声响起，走进来的是左小三，左小三看到庞广珍，脸色有些着急，“大姐，我总算找到你了，你有没有收到上头的消息？说我们再找不到庞源的尸体，就放我们大假？”

　　“坐！”庞广珍也不想弄到这种局面，放假可不是什么好事，“早就收到了，要是找不到的话，放假就放假。”

　　左小三坐下也不看庞广隶三人，“那你怎么还有时间坐在这里闲聊？我们快点去找找吧，不然真被放假了。”

　　“你现在急了？”杨枫白了左小三几眼，这叫水涨到门口，才知道是发洪水“我们在找的时候，你在哪里？瞧你那熊样，肯定到红灯区去了。”

　　左小三上下打量着杨枫，这家伙胆子还可以，竟然骂警察？“喂，你谁啊？你以为你是导演，让我做什么我就做什么是吧？这是我们警察的事，关你什么事？”

　　“你小子别嚣张，我要是导演，最多让你活过两集！你以为我在帮你啊？我在帮广珍，你算个什么东西……”

　　“别吵了行不行？”庞广珍咬了咬牙，现在都什么时候了，还吵。“哥，你说子弹能不能消灭灯鬼？”

　　庞广隶一愣，子弹？子弹打人还行，要是打鬼的话，有可能吗？“我看这样吧，我们到河边周围找找，灯鬼的事，还有……”

　　话还没说完，手机响起，庞广隶拿出手机看也不看，“喂，找哪位？”

　　石静萍坐在办公室，无聊的玩笔，耳边放着电话，“庞广隶啊，你跟倪秋来公司一趟。”

　　“到公司？”庞广隶一震，不会是公司出什么事了吧？“好，我马上到！”

　　石静萍放下电话，眼睛看着门口，这些天不断的看到倪秋跟着庞广隶，看到两人有说有笑，心里酸意越来大。

　　凭什么呢？倪秋到底凭什么？石静萍心里就是想不明白这点；论样貌，石静萍更胜一筹；论财产，石静萍有挥霍不完的钱……但庞广隶却偏偏挑了倪秋过去，这是为什么？

　　倪秋与庞广隶两人有说有笑，走进石静萍的办公室内；石静萍看着眼前的两人，脸上没有丝毫笑容。

　　庞广隶看到石静萍的表情，知道就没什么好事了，“不知道老板那么急叫我们来，是不是发生了什么事。”

　　两人同时来到这里，那就说明两人刚才有在一起，石静萍心里有气，但却不好发作。“也没什么大事，我只是想通知你一声，倪秋要回来帮我的忙，这边的很多工作她都熟悉，你那边我再安排人过去。怎么样？”

　　庞广隶一愣，转头看了眼倪秋，“老板，这个不好吧？当初我不是说过了吗？”

　　“你的助手而已，你想要谁都行，但倪秋不行，毕竟她是我最好的助手。这点我不能答应你！”石静萍转头看着倪秋，“我想倪秋一定很乐意吧？”

　　倪秋的脸色变了变，相处几天，知道庞广隶也不像所看到的那么坏，而且还有那神秘的道术要学习，工资不是一般的高，又休闲，换了谁都想继续做下去。

　　“我……我也想在那边工作，我觉得那个……那个工作蛮好……”倪秋维维是诺，样子很是惧怕石静萍似的。

　　“我已经安排有人了！所以你还是回到这边工作，工资方面我给你调升。”石静萍的表情还无感情，冷淡得让倪秋心寒。

　　庞广隶就不干了，“不行，这是你答应过的事情，不然我就不干了！”

　　石静萍心一痛，宁愿不要几百万，就要跟倪秋一起吗？这个台阶怎么下？但那边没有一个内行的人，怎么能保住安全？

　　倪秋的眼神不经意的往庞广隶瞟去，那可是几百万啊。

　　石静萍想了想，反正让她天天看着两人这样甜蜜，心中就难受之极，嫉妒倪秋，“好好好，随你们，现在没事了，你们可以继续约会……”


第33章 十杀阵

　　“萍姐，你……你在说什么？我们哪有什么约会……”倪秋维维是诺，想不明白为什么，早知道为什么还要答应庞广隶，现在好不容易稳定下来，又要调回来，也不知道石静萍心里在想什么东西。

　　“没事了，你们回去吧，爱干嘛干嘛去！”石静萍不愿看到两人，实在太像夫唱妇随。

　　庞广隶觉得石静萍脑子有病，叫人大老远跑过来，就为说这点破事儿，还以为发生什么大事。“那我们先走了，莫名其妙……”说完掉头就走。

　　倪秋偷偷看了眼石静萍，转身跟着庞广隶走出办公室。

　　石静萍被气得不行，特别是庞广隶的那句莫名其妙，再这样下去，一点司令的架势都没有了，堂堂一个集团老总，竟然任意让员工乱说话。

　　随手抓起桌子上的文件，猛的一下甩到地上，“你们两个给我记住，这个世界上不止你一个道士。李然凤，进来！”

　　李然凤，接续倪秋之前的秘书工作，此时是石静萍的秘书；门口走进一个一米六几再加上高跟鞋，一般的少年还没有这个高度；年龄在二十左右，眼影淡蓝，白里透红的脸蛋，长发披肩，是当代少年所期望的对象之一。

　　李然凤一走进门口，便看到地下被洒一地的文件，脸色变了变，“石小姐！”

　　“你到处去看一下，发现有道士的，马上带他来见我，我就不信没了他们两个我这公司就不用开了。”石静萍一副气哄哄的样子，让李然凤莫名其妙。

　　“这个石静萍不知道发什么神经，没事找我们过来就为了说这破事，我还在想阴阳湾那边的事情！”庞广隶走出厂门口就骂骂咧咧的，实在不满石静萍。这女人翻脸比翻书还快，开始还什么都答应的，现在却出尔反尔。

　　倪秋跟在庞广隶的身后，眼睛时不时往康尔集团里看；跟了石静萍这么久了，多少会了解一点她的脾气，但是今天不知道怎么了，好像对两人不满似的。

　　庞广隶想了想，转身往新集团那边走去，“来都来了，我们到新集团看看。几天不回去了……”

　　倪秋一愣，庞广隶正拉着她的手，心中狂跳，这个家伙怎么不怕人家说闲话？

　　走回到新集团，庞广隶站在门口处，虽然不能完全保住新集团百邪不侵，但安全还是可以保证的，阴气驱散了不少，除去七月半那几天之外，其他的日子应该不会发生什么大事，照此下去，几百万垂手可得。

　　“好一个连环十杀阵，在阴气旺盛的地段，而且房子宽大上万平方，连环十杀阵，新的阵势！”这时，一个四十来岁的中年，站在庞广隶身前两米左右的地方感叹的说道。

　　在中年人身边还站着一个少女，手抱着中年人的手臂，“你管人家那么多干嘛？快点回去吃饭，我肚子饿了！”

　　庞广隶的眉头一皱，这不就是典型的包养小三吗？我去……让你看出我的十杀阵，真是侮辱！“大叔真有眼光，这个大阵没人能看出来，大叔一眼就能看出，真是难得。”

　　说完，上下打量着中年人身边的小女孩，还是个十七岁的摸样，现在的中学生啊，真是放荡！

　　庞广隶的眼神及声音，透着浓浓的讽刺味，让两人的脸色难看之极，不就是赞了一下连环十杀阵嘛。

　　“说了吧？让你别多事你不听，现在好了，惹到暴躁狗了吧？还是回去吃饭吧！”身边的小女孩对庞广隶的话就反感，这人也太不讲理了吧？

　　中年人倒是没有与庞广隶一般见识，笑了笑，上前抱拳，“我叫唐正徐，不知道这里的连环十杀阵是不是你布下的。”

　　原来这两人正是唐正徐父女两，但现在却被庞广隶认为是一个包小三的小富商；此时两人出来，正是出来熟悉一下江廉县城的，没有想到竟然碰到庞广隶。

　　庞广隶眉头又是一皱，遇上同道中人了，上下打量唐正徐，“我叫什么与你何干？是不是我布置的又与你何干？走远点……”对于这种包小三的人，庞广隶最是反感。

　　唐正徐对于庞广隶的话倒是没在意，“那就当是我多嘴了，兄弟所立的这个连环十杀阵，杀气太过凝重，不适合在多人的地势上建立，我建议你还是稍微修改一下；我倒是有一个想法可……”

　　庞广隶一怔，身为一个道士，竟然还包养小三，这简直就是侮辱儒家道人；但这人说的话不无道理，奈何他不应该做那般无耻之事“别跟我瞎扯，我要怎么做用不着你管。”

　　说完，转身往新集团里面走去，不再理唐正徐父女俩；其实他不知道的是，两人此次来江廉县，目的就是找他庞广隶的。

　　“喂，人家好歹也是个道士，你也不用这样对同行吧？”倪秋跟在庞广隶的身后，小声的说道，生怕唐正徐听到似的。

　　“什么道士？他要不是个道士我还好说话点，你看他身边的那个学生，一看就知道是包养的小三，这种人难道我还要给他面子？”庞广隶的声音不大，足以让倪秋听得清楚。

　　“爹，你没事跟这样一个没素质的人说什么废话？人家爱干嘛就干嘛，管他那么多！”唐希颜不知道庞广隶的想法，要是知道了，肯定扑过去跟庞广隶拼命。

　　唐正徐看着庞广隶消失的背影，轻轻的叹了口气，身为道士，为什么他的态度那么差？这应该不是一个道士所谓的人品才对。“嗯，我只是不想看到那么多的人，整天活在杀气中而已；时日久了，这里的人肯定出问题。”

　　“那也是人家的事，快点回去吃饭吧，我都快饿死了！”唐希颜才懒得管这些菩萨心肠的事。

　　倪秋白了庞广隶一眼，“你在瞎说什么？人家的态度那么好，怎么可能会包养小三？说不定是他的女儿啊、侄女啊什么的；瞧你那什么思想。”

　　庞广隶走到大楼里面，头也不回，“我什么想法了？我只是实话实说，难道包养小三的人态度就不好了吗？态度不好，难道就不能养小三了？别扯这件事了，你赶紧找那个谁……李文晶，把李文晶给我找来。”

　　“你不是说回来看看吗？找李文晶干嘛？”倪秋才懒得理，只是看到庞广隶蛮不讲理，才忍不住说的。


第34章 守财奴

　　“找他来借机发飙，不行啊？”经过石静萍的神经，再加上刚才唐正徐的那番话，庞广隶忍不住怒气往上飙。

　　倪秋暗自摇头，石静萍真不该给那么大一个职位给庞广隶，找人出气，人家又不是出气筒。虽然极其不愿意，但倪秋还是去找李文晶了。

　　天色渐渐暗淡下来，庞广隶站在路灯下面，抬头盯着刺眼的灯泡，“今天是最后一天，如果再想不到办法，这只灯鬼就要现世。”

　　倪秋跟着抬头看着路灯，这些天不是没发生什么怪事吗？

　　“你说在这里立两块石碑，石碑立好后，就再没有发生那些命案了，不过我也被放假了，这件案子已经交别人。”庞广珍脸色暗淡的坐在车上。

　　庞源的尸体还是找不到，庞肿那边也不知道安的是什么心，非要把庞广珍拖下水；三天两头跑到警察局里要尸体。现在庞广珍被放假了，反而天天不见人影。

　　“两块石碑治本不治根，只是暂时稳住而已，过了今天，两块石碑就没用了。明日酉时到亥时，灯鬼就开始出动，生灵涂炭，在所难免。”庞广隶的脸色也好不到哪里去。

　　“妹，我今天怎么没看到杨枫？那小子玩什么去了？难道不知道明天已经是七七四十九天之后了吗？”庞广隶忽然想起杨枫。

　　庞广珍在车上走下来，“对了，你不说我还忘记告诉你了，他说他想到了一个治灯鬼的办法，今天筹备材料去了；他说如果顺利的话，在明天子时前应该能凑齐。”

　　庞广隶的脸色一变，猛的转身看着庞广珍，“你说什么？他想到办法了？我怎么不知道？这个臭小子，也不跟我商量一下。”

　　“他当时只是太情急了，说让我通知你就行，现在我也不知道他在哪里，估计跑去找材料了。”

　　庞广隶点了点头，找材料需要两天一夜？再说了，这边还有几个人帮忙，这样不快点吗？真不知道这个小子在搞什么鬼。“回来再收拾他。”

　　刚好说完话，手机来短信了；庞广隶那出手机一看，脸色变了变，随之大叫，“妈的，谁偷我的银行卡去取钱了？”

　　庞广珍一愣，莫名其妙的看着庞广隶，银行卡的密码不会是123456吧？“赶紧回去看看吧！”

　　庞广隶二话不说，钻进了车子；回到租房处，翻找了一遍都找不到银行卡，庞广隶的脸急成了猪肝色，“怎么可能？不会是杨枫那小子回来拿卡吧？”

　　“拿走了多少？根据银行的规定，一般最多只能取两万，被取了多少？”庞广珍倒是不急，庞广隶几十万存款，就算被取两万，钱还多着呢，关键就是那张卡！

　　“两万也是钱啊，就是取了我两万我都心疼死了。”庞广隶急切的拿出手机，找杨枫的号码，谁知道拨过去，却已经关机。“这个臭小子，让我抓到，非捏出屎不可。”

　　庞广珍冷汗一冒，“好了吧你，说不定他手机没电了，他要那些钱可能是买材料。”

　　倪秋看着庞广珍，虽然有办法，但现在庞广珍已经被停职，想要查出取款地址，就很麻烦。“我看不如这样，我先去报案，广珍就找同事帮忙，最好就是找交警，只要在发短信的时间内取款的视频，一律不放过。庞广隶你就在这里等着。”

　　庞广隶上下打量倪秋，“你在开什么玩笑？你一个女孩子，深更半夜的，很危险；你明白我的意思吗？还是算了，我看铁定是杨枫干的。家里没有被翻乱，就一定是很熟悉我房间的人干的。”

　　“现在银行都关门了，为了安全起见，你只有明天及时到银行报失。”庞广珍擦了擦冷汗，有这样的哥嘛？关心别人不关心妹妹，重色轻妹。

　　庞广隶坐到沙发上，表情呆呆的，恨不得马上抓到杨枫，然后吊起来毒打泄恨，“那个小子，气死我了！”

　　“别气了，你现在的工作不是有几百万每年吗？那两万对你来说小意思了！”倪秋从开始就知道庞广隶小家子气，身家都快百万富翁了，还在乎那两万。

　　庞广隶转头看着倪秋，微微的摇头，“难道你还没有发现吗？那天石静萍叫我们去，她好像已经对我们非常不满了。我怀疑她不会给我们那么多钱，只要我帮她稳定了新集团，我就失去利用的价值，到时候她也可以翻脸不认人。”

　　倪秋汗了一把，白了眼庞广隶，“你瞎说什么？跟了石小姐那么久，我了解她的为人，她不会那么做的。”

　　“懒得跟你费口舌，等到我们都被赶出来的时候，你就知道我说的没错。”这时，庞广隶的手机短信又响起来。

　　现在庞广隶最讨厌听到短信声，早知道就不开什么短信提醒了。“又被取了两万，妈呀……我的钱没了……”

　　庞广珍的眉头一皱，“买什么材料要那么多钱？”

　　倪秋也奇怪了，上次买了个罗盘也就差不多一千而已啊，难道这次还是买黄金罗盘不成？

　　“他拿的不是钱，是我的血啊！”庞广隶欲哭无泪。

　　第二天，庞广隶坐在沙发上没有合过眼，总共被取了四万，心疼得无法入睡。

　　倪秋庞广珍两女就在庞广隶的房子里睡觉，两人可不想脸蛋上有两个像熊猫一样的黑眼圈。

　　当两人起来还看到庞广隶坐在沙发上一动不动，心里便吃惊，这个家伙守财也太含蓄了吧？

　　“一夜不睡，爽不爽啊？”倪秋走到庞广隶的跟前，“要不要看看你那守财奴的样子？还是个道士……”

　　庞肿家，家里来了贵客，虽然丧子心痛，但面子不能失。庞源如今生不见人死不见尸的，庞肿实在担心之极。

　　唐正徐带着唐希颜坐在餐桌前，在唐希颜的身边还有庞轩；看庞轩的样子，好像蛮喜欢唐希颜的。但是……

　　“喂，你坐我那么近干嘛？”唐希颜丝毫不给庞轩的面子，声音还不小，庞肿的脸色变了变……

　　“颜儿，你这是干嘛？不得无礼！”唐正徐看了看唐希颜，对庞肿父子笑了笑，“不好意思，平时我就是太过宠她了，娇惯了。”

　　庞肿点头，随和的笑容人畜无害，“没事，我们边吃边聊，等下菜都凉了！关于这个扫把星的事情，我想轩儿已经跟你说了吧？”

　　唐正徐点了点头，“话是这样说没错，但我需要强调一点，如果是做一些伤天害理的事情，我是不会帮你的。我好话说在前头……”


第35章 八卦侦探

　　“当然当然，我这次请大舅过来，主要还是以找我儿子庞源在先。”庞肿那张老脸上尽是悲痛的神色，“我儿子庞源，全家大小，发生事故，无一生还；源儿的尸体，至今尸体下落不明，找了几天几夜了，依然还是音信全无！所以您还是先帮我找找庞源的尸体……”

　　唐正徐心里也叹息，他也不是不知道庞源，以前小的时候还经常跟过他，没有想到时隔多年，现在再见，却已是阴阳相隔。

　　“唉，那就好，阿肿，节哀顺变！我会尽力想办法找到源儿的尸体，毕竟他也是我的外甥。”

　　“只不过是躯壳而已，找什么找嘛……随便立个碑上几柱香不就完事了吗？”唐希颜一边扒饭一边含糊的说道。

　　唐正徐不禁眉头一皱，这个小妮子怎么随便乱说话？“胡闹，快点吃完饭一边玩去！”

　　“要是能那么简单就好了，人说落月归根，源儿死后连家门都进不了；我这个作为父亲的……”庞肿心中有气，但奈于这个唐希颜是唐正徐的女儿，否则早就被赶出门了。“我这个作为父亲的，还像个父亲吗？要是找不回源儿的尸壳，我也没有什么颜面生存下去了……”

　　唐正徐听出话中非单纯之意，瞪了一眼唐希颜，“放心，关于源儿的尸体我会尽力帮你找到的。不过在此之前，你不是说过一个什么你们家的克星吗？”

　　一提起这个克星，庞肿的脸色顿时变得难看，现在想起来，还心有余悸，“没错，但我不是人家的对手，奈何不了人家，唉……”

　　唐正徐点了点头，虽然人家是庞肿家的克星，但总不能杀了人家吧？“这件事我会慢慢想办法，反正不能伤害人家不是？”

　　“话不是这样说，假如人家欺上门来了，难道我们都要忍气吞声吗？”庞肿听到唐正徐的话，打心眼里就不爽，都是自家人，难道还要往外拐不成？

　　“要是真像你说的那样，我也不会袖手旁观的！”

　　庞广隶站在门口，眼睛一直盯着外面，希望能看到杨枫的身影；只是左望右望，还是看不到杨枫；一直到中午，依然还是不肯放弃一般的站在门口……

　　庞广珍看着庞广隶的身影，暗自摇头；或许这是因为过怕了穷苦的日子，想生活婉转过来。没有爹妈养大的孩子，最可怜……

　　“哥，过来吃饭了；你站在门口着急也没用！”庞广珍还是忍不住的叫道。

　　庞广隶叹了口气，其实他不是在想拿几万块，而是在想着杨枫在弄什么玄虚；如果有办法，为什么不跟他说一下，毕竟这是师傅啊……

　　倪秋在房间里走出来，伸了个懒腰，“别理他，四万块钱而已，别那么死心眼！”

　　“还而已？”庞广隶转身盯着倪秋，一脸的不爽，“那我怎么不见你给我四万块？那小子，就算想到办法，也要通知我一声，要是办法没用的话，那不是浪费钱了都……”

　　明天，就明天的时间而已，如果再没有个什么彻底解决的办法，那灯鬼就真的要出现了。

　　庞广隶焦急的正是灯鬼这事，还有庞源的尸体。至今活不见人死不见尸的，要是发生个什么尸变，还要危险……

　　康尔集团！

　　石静萍烦躁不安的坐在办公桌前，仿佛这几天要发生什么事似的，心里惶惶不安，“然凤，进来一下！”

　　李然凤上次经过石静萍吩咐的事情，有在县城到处找过，但是却找不到任何的足丝马迹。

　　“石小姐！”李然凤站到石静萍的跟前小声的说道，仿佛怕打扰到石静萍一般。

　　石静萍办公桌上的文件到处乱丢，笔也不知道掉到哪里去了，脸色有些惨白；“上次吩咐你的事情，你准备得怎么样了？有没有找到我要找的人？”

　　李然凤低下头，小声的说道“对不起石小姐，我找了很久都没有找到您要找的人。”心里对石静萍的这个要求，是在太过于无力，现在的道士看起来跟普通人没有什么区别，就算看到又能怎么样？再说了，这么大的一间公司，难道还迷信不成？

　　“你两天你先不要急着来上班，帮我找一找，一定要尽快！”石静萍坐直了身子，脸上庄严没有丝毫笑容。

　　想了想，有些事情或许不像表面那般，还是找个私家侦探查看查看！“先回去吧，这几天的工资，我会照付给你！”

　　李然凤不禁头大，这不是要跑地方去找人吗？什么茅山、龙虎山之类的地方……想着想着，李然凤的冷汗冒下，但却没有说什么，点了点头默许，转身走了出去。

　　商业大厦，是江廉县最大的一栋大厦，里面有许多不大，且融资大的公司。

　　石静萍想也不想，就往大厦走进去……

　　一家叫阿良的私家侦探公司，在十一楼正电梯口对面。公司只有一个人，老板是他，员工也是他。找他办事的，屈指可数……

　　可显这家私家侦探公司的生意清淡，老板阿良更是天天没事，坐在办公室玩电脑……

　　电话响起，阿良随手拿起电话，“喂你好，这里是阿良私家侦探公司！啊？要交租了？呃……最近比较忙，过些时间我再过去交……”说完也不等那边回话便挂了电话。

　　“公司都快倒闭了还催我交租？没良心的，当初我来这里租的时候你还嬉皮笑脸的……”阿良喃喃骂道。

　　石静萍来到门口，按响了门铃；阿良不禁精神大震，“来生意了，嘿嘿……”

　　公司布置很简单，也没有什么现代监视的高科技，估计这个家伙买不起。

　　“欢迎欢迎，小姐，这边请……”阿良看到石静萍，脸上顿时笑容满面。

　　石静萍进来坐到沙发上，也不在乎这里是否有高科技的什么监视设备，开口便说道“说吧，一单要多少钱？”

　　阿良没有想到这女人刚进来就开门见山，当即也不废话，“很简单，看情况的难度而开价；起步价是五千。”

　　石静萍的眉头一皱，这么便宜？会不会是坑人的？有没有营业照？“那好，事成之后再商谈。”说着，在手袋中拿出两张照片递给阿良，“帮我监视他们两个，我要知悉他们的一切结果，就算逛一次街也不能错过。我先付给你一半钱，事成后按难度付费……”


第36章 招魂术

　　“倪秋，今天晚上你就不要去了！”庞广隶坐在沙发上两眼呆滞，“按照日期，今天晚上会是最后一天，那今晚十二点一到，刚好是七七四十九天……”

　　庞广珍的眉头一皱，“不是明天吗？”

　　“十二点到不就是明天了吗？”庞广隶淡淡的说道“杨枫那个小子到底什么时候才回来，回来我肯定要好好抽他一顿……”

　　倪秋坐在庞广隶的旁边，白了庞广隶一眼，“为什么我不能去？是你自己让我跟着你学东西的；明天又不用上班，你让我天天睡觉，要是我长胖了谁负责啊？”

　　庞广隶站了起来，走到门口又看，“不是我不想让你去，只有我一个人，我怕到时候出了什么意外，我可负责不起。”

　　“谁要你负责了？想得美了你……”倪秋不禁失声瞪眼。

　　庞广珍也不想管两人之间的事情，转而看着庞广隶的背影“我看这样吧，今天晚上我到电厂去，把所有的电源都关了。”

　　“那样能行的话，我早就想到了，现在的科技，自己发电的人多得是！还是别想那个了，不到时候，还不知道是哪种灯鬼！只要是受限制的灯鬼，它就害不了其他的人。”

　　庞广隶说着走回房间准备东西，今天晚上是关键，如果能诛杀这当然好，但如果发生什么意外，那就危险了，至少公路是不能再开的了……

　　杨枫其实不是想到什么好的办法，只是因为庞广珍的那句话而想到的。拿钱去买些铜钱，一定要清代的铜钱，然后拿朱砂与铜钱烧融，再做成子弹……

　　只是这样的做法是违法的，没人愿意帮他做；所以没有办法，只有自己找容器自己做。

　　这天，唐正徐也正在筹备着找庞源的尸体的材料；根据祝由术，便是先招魂，只要招到庞源的魂魄，就有可能找到真身所在；但有一忌，那便是魂魄必须没有怨念。

　　如果魂魄有怨念的话，就算找到了魂魄，也没人敢靠近他，否则会被怨气侵身。被怨气侵身的人，很容易患精神分裂。

　　按照一般的赶尸术，就是保存躯壳尸身，魂魄控制在手，这叫控魂驱尸术！

　　招魂蟠，这是一种不可多得的法器，招魂有其在，除非三魂七魄散，否则无魂不招。

　　唐正徐正是有这样的法器在，所以招魂一事，胸有成竹。

　　唐希颜虽然略懂祝由术，但却不是赶尸捉鬼之事，而是祝由十三科！

　　祝由十三科，是中华民族传统医学中的一支奇葩；在治疗中，以简、便、省效而著称，广泛流传于华夏九州数千年之久；虽然历尽卷桑，而未见其寂灭。其深邃的科学内涵，尚待有志者探索和研究。

　　数多的民间奇术，也是由祝由术的衍变而衍变，例如针灸……

　　祝由十三科，有五不治：不诚、不敬者，不治；毁谤天医者不治；重财轻命者，不治；符咒不合不全者，不治……

　　由此可见，这唐希颜懂得的祝由赶尸术并不多，多数都是为祝由十三科医术。

　　此时也只是帮唐正徐的忙而已。这对唐正徐来说，一个女孩子家家的，学什么捉鬼赶尸的，学会点医术就好了！

　　“颜儿，你帮爹拿着招魂蟠，我来叫魂！”唐正徐准备好东西之后，把庞肿的全家子都赶回房间去，以免庞源的魂魄怨气太重或者阴气太盛而被感染。

　　庞肿家的客厅中间，此时也被搬空，什么桌子茶几之类的全部搬到墙角去。给唐正徐招魂留出一点空间。

　　唐正徐站在客厅中间，脸上严肃的表情；招魂不得有丝毫松懈，搞不好招魂出错，导致三魂七魄尽散。

　　唐希颜点了点头，虽然自己的爹会祝由术，但是却没有多少次见过的；心里不由紧张起来。

　　中间放着一张桌子，上面摆满了符纸以及黄布令，在唐希颜的前面还有一个瓷碗倒放在桌面；准备好一切，唐正徐口中默念咒语，唐希颜紧紧的抓着手中的招魂蟠；咒语毕，手中的招魂蟠用力的往瓷碗上砸了下去……

　　“成阴魂，成冤魂，成怨魂，莫忘回家路，莫成野游魂，庞源速速回家来；成阴魂，成冤魂，成怨魂，莫忘回家路，莫成野游魂，庞源速速回家来……”唐正徐念着咒语，念了七遍……

　　阴风渐起，唐希颜不禁打了个冷战，双眼紧紧的盯着客厅门口，手心不禁出汗……

　　庞广隶脸色沉重的站在阴阳湾拐弯处，抬头看着路灯；身边还站着倪秋以及庞广珍两女。

　　“以我一己之力来与灯鬼消耗，灯鬼可以随意换灯躲避，而我就要到处摸灯……难啊！”庞广隶喃喃自语。

　　忽然，一阵阴风吹过，冰凉刺骨，让三人不寒而栗……

　　庞广隶眉头不禁一皱，“这阴风……似乎来得不寻常……”

　　倪秋双手抱胸，身子忍不住的颤抖，“有什么不寻常的？不就一阵风嘛？有点冷了……”

　　在阴阳湾前端，高山凸起一段，忽然阴气大作；庞广隶眉头更是皱成了川字型，“不好，有人在招魂……”

　　“招魂？”庞广珍不自觉的说出口，转头四周看了看，但除了他们几个人之外，完全看不到任何人，“难道在这里附近，有你的同行？”

　　庞广隶转头往阴气大作的山上看去，“与我同行的人，多之又多，就算有人招魂也不稀奇，但值得深究的是……同行所要招的魂魄，正在这里附近，而且我还怀疑……在我们身后的这座山上……”

　　倪秋不禁打了个冷战，转头往山上看去；忽然间让她想起了康尔新集团见鬼的那一幕，“别乱说话来吓我……”

　　“有魂魄在上面？”庞广隶喃喃自语，既然有魂魄在上面逗留的话，那就一定是最近发生的事情，除了庞源之外，其他的尸体都一一找到……“我要上去看看，可能上面有庞源的尸体也不一定。”

　　用招魂术找尸体，这绝对不是一个聪明的做法，一旦魂魄被招走，那尸体就有更大的尸变可能！要是掩埋了还好，但……

　　庞广隶不再多想，也不等两女说话，转身便往山上跑去……

　　两女脸色渐变，庞广珍的眉头微皱，庞源的尸体怎么可能会在上面？当时不是掉下河了吗？不合逻辑。“倪秋，你先回车里，我跟他上去看看……”


第37章 死尸山

　　倪秋脸色顿时变白，留在车里？等下灯鬼出来了怎么办？“不行，我要跟你们上去！”说着跟着庞广隶往山上跑去……

　　庞广珍无奈的摇头，小声的说道“就算你上去了，也帮不上忙啊……”

　　死尸山，从阴阳湾看上去，死尸山耸立陡峭，没有丝毫的杂草，只有光滑的黄泥已经山石；前面一段根本就上不去，所以庞广隶跑过阴阳湾，往死尸山顶上爬。

　　死尸山有一个规定，那就是上面不许作葬岗，不管风水好还是风水不好，死尸山绝对不允许葬人。

　　就算不允许葬人，死尸山上面依然是阴风阵阵，让人不寒而栗。

　　虽然在阴阳湾这边的一面山全是秃山，但在另一边却奇异的杂草丛生，树木掩阴，走在其中，像是密树丛林一般。

　　为了两人的安全，庞广隶不得不减慢速度前进，手里还要拿一把手电筒带路！

　　“你们两个上来做什么？碰到鬼魂可不好，若是鬼魂的怨气太大，会影响到你们的！”庞广隶边走边埋怨道。

　　庞广珍跟着上来自是不用说，因为庞源的尸体，让她停职，差点还丢了帽子。但倪秋的却是害怕，不过两人都没有回庞广隶的话。

　　阿良走出来，站在山脚下往死尸山看去，“为了这两千块钱，我竟然要晚上爬山？这可是死尸山，白天让我来爬这座山我都不情愿，何况现在？为了钱，我拼了……”说着跟着庞广隶几人，往死尸山上爬去……

　　唐正徐额头见汗，阴风都来了，为什么还没见到庞源的魂魄？难道被人锁住了？想想也不可能，要是被人锁住了，根本就不会有所反应的。

　　无奈之下，只有再念七次咒语……

　　阴阳湾之上，阴风越来越大，但是正爬到半山腰的庞广隶等人却完全感应不到外面的阴风。

　　这点庞广隶就觉得奇怪了，按理说，这些密树丛林，就算能遮挡些风，但应该不会全部密不透风才对啊！

　　死尸山上一定有古怪，庞广隶心里暗暗的说道。

　　阿良看着山上忽闪忽烁的手电光，不禁暗骂，“这几个家伙没事跑上面去干嘛？矮油，可苦了老子了。”

　　死尸山顶上，庞广隶懵了，左右看了看，没有阴风，也很难看到是否有尸体，那长得满地的野草野树，早就把地面遮掩。

　　“奇怪了，这里怎么好像完全封闭似的？”庞广隶喃喃自语。拿出一张黄色符纸，自引燃符……

　　树顶上，除了黑就是黑几乎看不到外面的星星之类的，难道这也算是一个原始的森林？

　　“既然什么都看不到，不如我们下去吧？”倪秋一分钟也不想呆在这里，要是下面安全的话，她早就呆下面了。

　　庞广隶没有理倪秋的话；虽然这里没有阴风，但是空气中隐约传来一些臭气，“妹，你有没有闻到什么臭味？”

　　庞广珍冷汗一冒，臭味不是没闻到，但是这个臭味好像跟尸体扯不上什么关系，正想说话，谁知道倪秋的一句话差点让她吐血……

　　“没闻到就怪了，我刚才放了一个无声的……屁！”这也是把持不住，来到这些黑麻麻的地方，能控制住心跳就已经不错了……

　　庞广隶眉头皱了皱，“下次放风的时候，能不能通知一声？你的二氧化碳会憋死人的！”说着往前走了好几步，走过臭屁的范围。

　　另一股臭气传入鼻中，很淡，几乎不可闻！“这边有腐尸的味道，你们两个过来闻闻！”

　　庞广珍赶紧走到庞广隶的身边，嗅了嗅鼻子，“没有啊，不过我感觉心好闷。”

　　“这里好像是被封闭的，要不你们两个先下去；前几天我们没到这里查过，我在周围看看有没有找得到尸体。”说着，把手电筒递给两人。

　　两女盯着庞广隶，一时间说不出话来；两个人什么都不懂，下去要是遇上灯鬼的话，那还不是死定了？

　　看两人不接手电筒，庞广隶也就没有再问，转身继续在周围找，“这里空气不流动，所以才会这么闷的。”

　　唐正徐站在桌前，已经念第二次咒语，阴风更加大了，而且也越来越刺骨；身边的唐希颜，早就忍不住，整个人颤抖了起来。

　　看了看招魂蟠，忽然一下子明亮了起来，青色的光芒照在唐希颜的脸上；唐正徐的脸色变了变，赶紧拿出一张黄布令符，大声的喊道“唵嘟阴魂挕吾前！”

　　话毕，阴风更是大涨，让唐正徐父女两双眼难睁。

　　庞广隶正在寻找，谁知，就在这时候，前方忽然一阵阴风往树顶上吹，瞬间消失……

　　庞广隶的脸色变了变，脚下加快了速度，来到阴风消失的地方，瞪大了双眼看着地下……

　　只见地下此时正躺着一个双眼大睁的尸体，眼珠子已经变成了灰色，嘴巴微微张大，嘴唇却变成了紫色。

　　“果真是庞源！”就算多年不见庞源了，但庞广隶还是一眼便认出此人。庞广隶皱着眉头看着庞源的尸体，嘴唇的颜色渐渐的变得越来越深，脸上一条暗红色的血丝，渐渐出现，从太阳穴的两边，一直延伸到嘴角……

　　嘴唇的颜色渐渐的变成了暗红色，就好像上面还有未擦的血流动一般……

　　庞广珍以及倪秋两人来到庞广隶的身后，看到眼前的情景，倪秋赶紧捂住双眼，转身背对着两人，不敢看地下的尸体。

　　“果然是庞源的尸体，怎么会在死尸山上出现？”庞广珍感觉到奇怪，不是在河里吗？难道是谋杀？

　　庞广隶的看法却不同，看庞源的头发，应该没有碰过水，要是碰过水的话，就一定不会还那么整齐。若不是在水里的话，那就是被人从车里拉出来，然后在山上被杀害。但庞广隶看了周边，没有发现丝毫打斗与挣扎的痕迹……

　　蹲到庞源的头部，仔细的看着庞源的脸色变化；已经是死了好几天的人了，现在脸上竟然还有变化？这还是正常的现象吗？

　　就在这时，另一条暗红色的血丝，又在太阳穴往嘴角处延伸……

　　这种情景让庞广珍不禁瞪大了双眼，脸上的肌肉抖动了一下，往后退了一步，口中喃喃的说道“难道……难道他还没死？”

　　庞广隶也不为庞广珍的话所说动，眉头却皱得更紧；尸体，一般都是脸色灰白、嘴唇灰白、眼珠子灰白，但庞源为什么却是相反呢？忽然，庞源的眼珠子动了……


第38章 我跑龙套的

　　庞广隶质疑的看着庞源的尸体，这样的现象完全不合死尸的逻辑；就在庞广隶仔细观察之际，庞源的眼珠子忽然动了……

　　唐正徐双目大睁，眼睛死盯着门口一动不动。身边的唐希颜更是脸色变了变……

　　就在这时，一只鬼魂从门口飘了进来……

　　招魂蟠变成青色，显示大凶，那么回来的鬼魂如果非恶魂，那便是尸体已然煞变。

　　所以唐正徐才会全神贯注的盯着门口，只要鬼魂有一丝不轨，立即诛杀在前。当即小声的跟唐希颜说道“颜儿，小心点，以防有变！”

　　唐希颜虽然紧张，但这样的事情也不是第一次了。只是从来都没有遇到过这样的怪事而已。“知道了爹！”

　　庞源的魂魄来到桌子前面两米左右，呆呆的盯着前面的唐正徐，衣服精神不振之样。

　　视此，唐正徐更是感觉不异，二话不说，那出一道红色的符纸，翻身过桌，快速的贴在庞源魂魄的额心上！

　　“晓你冤魂，晓你野鬼，若知壳何方，速速来引路，挕！”唐正徐额头见汗，若不是魂魄的问题，那便是躯壳有问题。

　　如若不及时处理，附近将有大灾发生。“颜儿，拿着招魂蟠，多带点符咒，跟着我来，要快！”

　　唐希颜赶紧点头，在桌子上随便抓了一把符纸，抱着招魂蟠，转身往唐正徐追了出去……

　　庞广隶脸色一边，急忙站起身抓着倪秋以及庞广珍两人往一边走开，“你们两个快点下山，庞源的尸体要变了。”

　　庞源那双灰色的眼珠子左右摆动，脸上两道血色的痕迹，让人根深蒂固。

　　两女的脸色煞白，时不时还望庞源那边看去；倪秋不敢看，也不敢相信，死了的人怎么尸体还会尸变？庞广珍则不同，因为她也看到那双会动的眼睛了……

　　“还看什么？”庞广隶把手电筒塞给庞广珍，“妹，你先带着倪秋下去，我在这里拦着它！”

　　庞广珍抖了抖身子，打了个冷战，“好，那你小心点！”说完，转身拉着倪秋往山下走去……

　　庞广隶转身看着躺在地上的庞源，灯鬼的事情还没处理，竟然又发生尸变……

　　庞源慢慢的坐起，眼珠子定在庞广隶的身上，口水一流，好像看到了美味似的，往庞广隶扑了过去。

　　看到这种情形，就算想避免也难了，拿出桃木剑，对准庞源的心脏部位刺到。

　　唐正徐焦急的跟在庞源的鬼魂后面，身后还有个急急忙忙的唐希颜，不知不觉便来到了阴阳湾处。

　　阿良正在往死尸山上爬，正郁闷几人发神经之际，便看到庞广珍以及倪秋两人匆匆忙忙往下跑来……

　　“喂喂喂，你们这不是刚上去吗？怎么又下来了？”阿良不躲不闪，站在两人跟前便问道。

　　把庞广珍以及倪秋两人吓得往后退了两步，倪秋还忍不住惊叫出声。

　　“哎呀，吓死我了……你谁啊？没事干嘛跑这上面来？”庞广珍瞪了阿良一眼，拉着倪秋继续往山下跑去……

　　阿良一怔，霎时间忘记了是来偷偷跟踪两人的；还有一个呢？还在山上？老子又没有分身，让我跟哪个比较好？“算了，还是跟女的好一点，趁机揩油捞便宜……”

　　说着，转身跟着倪秋与庞广珍往山下走去，也正是因为阿良走下去，所以才保住了一条小命……

　　唐正徐来到死尸山脚，刚好碰到倪秋与庞广珍从死尸山上跑下来；看着两人匆匆忙忙，也没来得及当面说话，只能边往死尸山上走边问道“你们两个跑什么？”

　　庞广珍两人奇怪的看着唐正徐与唐希颜两人往山上跑，前面又看不到什么东西，两人也都到了山脚，不怕上面的尸变。

　　呆呆的看着两人跑上去，竟然忘记回话……最后还是倪秋想起唐正徐，赶紧喊道“你们别上去了，上面有尸变……”

　　唐正徐一怔，脸色变了变，但现在却不能停下来，前面还有只鬼魂在带路，“颜儿，把招魂蟠给我，你下去！”

　　看到招魂蟠的颜色，就知道有不寻常的事情发生，没有想到会是尸变而已！

　　唐希颜紧抓着招魂蟠，现在这个时候，怎么可能让自己的老爹上去涉险？“不行，我陪你上去，忙不过来我还可以帮你！”

　　“别任性！”唐正徐说着转身抢过唐希颜手中的招魂蟠，“快点下去，要是你出了什么事，我怎么对得起你娘亲？”说完不等唐希颜说话，转身便往上跑……

　　提到娘亲，唐希颜站住了脚步，眼圈有些发红，“那爹，你小心一点！”

　　看着唐正徐的身影慢慢消失，唐希颜转身往山脚走去……

　　庞广隶的脸色煞白，一剑过去不仅伤不了庞源，而且桃木剑竟然被折断了。看着庞源伸直的双手，一脚踢在庞源的肚子上，往后退了两步。

　　又在包里拿出了一把铜钱剑，这已经是看家家产了，这一把铜钱剑，几乎花光了庞广隶所有的积蓄！

　　现代的铜钱可都不是便宜的价格，随便一个都要上千上万的，年代越老，效果越好，价格也越高。

　　随之，手中还抓着一张黄色的符纸，对桃木剑免疫，这可不是什么好事……

　　倪秋、庞广珍、阿良、唐希颜四人此时正站在山脚下，三个人的眼睛盯着死尸山顶上，唯有阿良的眼睛盯着倪秋看。

　　“大哥在上面会不会有事？”庞广珍比较担心，毕竟这个大哥可是刚刚才找回来不久的。

　　唐希颜闻言，转头上下打量庞广珍，“你哥在上面？”

　　庞广珍也是这时候才注意到唐希颜的，“是啊，怎么了？刚才不是叫你们不要上去吗？上面有具尸体好恐怖……”

　　“什么尸体？刚才你不是说尸变了吗？”唐希颜的声音有些冷淡，心里更是担心唐正徐。

　　“是尸变啊，我看着尸变的，好吓人……”倪秋拍着胸脯说道，其实当时她并没有看。

　　阿良冷汗一冒，什么尸变？什么尸体？大半夜上死尸山，都是神经病。“你们在演戏啊？胡扯到大西洋去了都……”

　　三女六眼，目光聚集到阿良的身上，异口同声的说道“你又是谁啊？”

　　阿良眉头皱了皱，顿时忘记了是来跟踪庞广隶与倪秋的，“没没……看到你们那么热闹，就过来凑凑热闹……我只是跑龙套的。”


第39章 误会

　　“你妹！”倪秋学着庞广隶骂人，骂完转身往车走去，“没事还跑来凑毛的热闹，我现在恨不得马上回家睡大觉……”

　　阿良还着想下来揩油，没想到却碰到恐龙。

　　庞广珍跟着倪秋走回车里，上面自然由庞广隶自己解决，在下面也是瞎操心。

　　唐希颜站在山脚下望着上面，心里忐忑不安。

　　阿良顿时眼前一亮，“小姐，咱们两个好好的找个地方聊聊天……”

　　话还没说完，唐希颜一脚踢到阿良的脚上，“最好少跟我耍流氓。OK？”虽然学习过祝由十三科，但在这种事情上却是棘手的妞。

　　阿良吃了苦头，无奈之下，还是的继续工作，狠瞪了眼唐希颜，转身往倪秋两女跑了过去。

　　庞广隶拿出铜钱剑，带着符纸，翻身准备绕到庞源的身后。

　　谁想，庞源灵活般的转身抓住庞广隶的腰间，用力的往前甩了出去。低沉的吼叫了一声，再往庞广隶扑到。

　　庞广隶摔了个狗吃屎，还没来得及站起来，却见庞源已经往他这边扑来，当下翻身站起，加快脚步绕到庞源的背后，单手绕在庞源的脖子上，那张符纸贴到庞源的背后……

　　就在这时，一股阴气弥散开，让刚克制住庞源的庞广隶脸色不由变了变；心中不禁大惊，难道在这里还有鬼魂不成？

　　忽然在前方传来脚步声响，庞广隶抬头看去，却看到一个鬼魂与一个中年人正往他这边跑来。

　　这人不是唐正徐还有谁？只见唐正徐边跑边喊道“大胆妖道，竟敢练尸！”

　　庞广隶的眉头一皱，练尸？谁练尸了？仔细一看，这个中年人不正是在康尔集团看到的那个人吗？

　　在庞广隶手中的死尸死，命的挣扎着，双手不停的在脖子上抓着，庞广隶的手臂多处还没抓伤了。“是你？”

　　唐正徐也认出了眼前的人，双眉紧皱，“那天我劝过你，但我没想到你竟然敢做出这等大逆不道的事情来，你好大的胆子，竟然敢练尸？”

　　“屁话！”庞广隶不禁来气，这算什么？来到这里不分青红皂白就说自己练尸？“说我练尸？那你身前的鬼魂是怎么回事？”

　　虽然明知道是庞源的魂魄，但庞广隶心里想的，正是眼前之人在找茬。

　　忽然，身前庞源的头往庞广隶的额头撞了过去；庞广隶只觉得脑袋一阵晕眩，手渐渐的松开……

　　死尸趁机抓住庞广隶的手臂，往唐正徐那边甩了出去，又是吼叫一声，往庞广隶与唐正徐扑了过去；这回是两个人，多一份美餐，庞源当然不会放过了。只不过他是失去理智的庞源而已……确切的说，是一具活尸。

　　唐正徐当然不会相信庞广隶的话，看到庞广隶被抛过来，赶紧往后退了一步，赶紧把眼前庞源的魂魄收起来。

　　“哼！”唐正徐冷哼了一声，冷冷的看着庞广隶，“使其恶，食其果！你这是自找麻烦活该！”唐正徐指着地上的庞广隶骂道。

　　庞广隶站起身看着扑过来的庞源活尸，赶紧往旁边闪开，“我现在没时间跟你解释，不过我可以说明，这不是我干的，我之前也在找这具尸体！”

　　“贼也不会说自己是贼！”唐正徐转身走离庞广隶与那具活尸四五丈远，才站住身子说道“亏你还是个道士，没想到你是这样狠毒，正道有你这样的妖人在，定然是一大祸害，今晚你就别想走下这座山！”

　　庞广隶顿时冷汗大冒，这家伙怎么那么不开窍？谁练尸还被尸追？真是犟牛没脑袋！现在庞广隶没有空闲的时间跟唐正徐说话，只顾着眼前庞源活尸。

　　要是一个不小心，肯定就要被其咬上一口；别说被咬掉的肉会不会痛，就是那活尸的尸毒也是不可小视的！

　　唐正徐就像是在看是一般，静静的看着庞广隶与活尸你追我赶，你打我闪……

　　午夜十二点，没有楼钟提醒；现在的手机时间之类，也没有自动提醒的功能；就算有，也没有几个人会调在午夜十二点响铃。

　　庞广隶忽略了，倪秋忘记了，庞广珍也没有想起来；午夜十二点一到，刚好就是灯鬼七七四十九天之后。

　　唐希颜在山脚等不到唐正徐下来，也跟着来到车边等待，不过让她浑身上下不舒服的是，这里很冷，阴气很重，重得几乎让他喘不过气来。

　　而车内的两人，此时正背靠在车座上，眼睛都看着前面没有说话，阿良则站在车边有一句没一句的说着话。

　　一阵阴风吹过，阿良不禁打了个冷战；夜深了，天气转凉，让在场的四人都感觉到这样的场景有些难受。

　　“这里是不是发生了什么事？”最后还是唐希颜问出来，感觉到这里的阴气实在太重。

　　这不问还好，问起来倒是把车里的两人吓了一跳；两女对视了一眼，赶紧转身开门走下车……

　　“糟糕了，这里还有只灯鬼在，大哥还在山上呢！”庞广珍脸色惊恐万分，现在就剩下四个普通人站在这里，那不是自寻死路吗？

　　倪秋更不用说了，正准备拔腿开跑，若是灯鬼出现，估计现在第一个跑的会是她。

　　唐希颜的眉头一皱，灯鬼？什么是灯鬼？以前怎么没有听说过？“灯鬼在哪里？”

　　“废话，灯鬼肯定在灯里了！”倪秋心里对唐希颜的感觉也不是很好，这一切还是拜庞广隶说的那句小三所赐。

　　唐希颜脸色一变，转头往路灯上看去，这不看还好，第一眼便看到了路灯内此时正有一双眼睛在盯着他们几个人。难道这就是灯鬼吗？唐希颜心里暗暗的自问。

　　“你们看看上面的东西是不是灯鬼？也只是灯内的一只眼睛而已，没什么好怕的。”唐希颜淡淡的说道。

　　庞广珍的脸色发白，转头往路灯看去，果然看到灯内的眼睛；真的来了吗？灯鬼真的来了吗？“怎么办？怎么办？大哥还在上面，杨枫还没有回来，我们完蛋了……”

　　完全不相信的人，只有阿良；阿良转头跟着往路灯看去，但看到的让他难以置信，不过想法却是个唐希颜说的差不多。

　　第一次看到有眼珠子在一个灯泡内，阿良多少心里有些畏惧，“这不是有车吗？快点坐车离开吧！”

　　“没用的，你越是开车，危险越大；最近这里发生了很多起交通事故，根据我亲自体验的，开车出事故之人，完全被鬼迷，误把河当做公路……现在是七七四十九天后，结果一定没有那么简单……”

　　庞广珍的话刚说完，眼前的情景，忽然间渐渐的，变成白色……


第40章 针锋相对

　　其他的三人更是脸色大变，特别是唐希颜；难道这就是鬼迷吗？

　　三人都没有亲自体验过这种感觉，特别是对迷信从不相信的阿良，这无不让他感觉到吃惊……

　　“嘿嘿……嘻嘻……”一个女人夫人阴笑声忽然在四周传来，完全分辨不出方向，“小妮子，你已经盯了我很久了吧？欢迎你们来到我的灯内……”

　　唐希颜脸色一变，左右查看着周围，这里是灯内？怎么可能？刚才不是在公路上吗？

　　庞广珍以及倪秋两人更是一阵啰嗦颤抖，现在庞广隶不在这里，杨枫又不知道什么时候回来，死定了。

　　两人的脸上出现了绝望的神色，抬头不见天，低头不见地……

　　阿良虽然心里有些畏惧，但是打死他也不会相信，这里会是灯内？一个灯泡能装人？“喂，你哪位啊？别装神弄鬼来吓人，快点出来！”

　　“哼哼哼！凡是进入我的地盘的人，阳气会慢慢衰竭而死。等了七七四十九天，我终于等到今天了……”

　　这就是灯鬼，庞广珍与倪秋两人的脸色煞白；在身边的唐希颜更是手足无措，毕竟这可是她第一次自己面对鬼！

　　“你们知道灯鬼的事情，都跟我说说，我总感觉这里是幻觉！”唐希颜最终想到，这里不可能是灯泡内，灯泡产生的是热温，但现在所处在的位置不仅没有感觉到热，而且还有些阴凉的感觉。

　　再次之人，除了庞广珍之外，没人更了解灯鬼；庞广珍整理了一下思绪，“灯鬼，在七七四十九天以前，就发现了，每次发生事故，都是让一个人产生幻觉，让那些无辜的人开车到河里，然后淹死。”

　　如此说来，这个灯鬼就是一个布幻高手，以幻觉取人阳气；若想要活命，就必须破掉眼前的幻觉！

　　阴阳湾发生的事情，阿良还是比较了解的，只是他一直认为那些人只是发生一些正常的交通事故，怎么可能会联想到迷信之类的？

　　庞广隶在上面对付着活尸庞源，他不知道阴阳湾下面，灯鬼已经出现；而在旁看着的唐正徐，全神贯注的看着庞广隶斗活尸，不上前帮忙，也没有说话。

　　活尸庞源一个劲的追着庞广隶，倒是没有理唐正徐；庞广隶不是害怕，而是在想，为什么活尸直追着他，而没有理唐正徐呢？就算在唐正徐的身边跑过，活尸依然不动他一下，这就显得比较诡异了。

　　“喂，为什么活尸不理你？反而追着我满山跑？”庞广隶百思不得其解，无奈之下，只有厚着脸皮问唐正徐。

　　唐正徐冷哼一声，“你也是道士，难道连这点都看不出来吗？”

　　庞广隶眉头一皱，看出来？看了看身后追着的庞源，忽然让庞广隶明白一件事……

　　第一，这具活尸第一个看到的人是他；第二个，这座死尸山天生的养尸福地，若是体质稍有不平衡，便很容易被活尸发现，且穷追不舍；

　　体质如何为不平衡？这便有很多种解释，有的人阴气过重，有的人阳气过重，有的人体质较煞，也就是煞气比较重！

　　庞广隶便是属于第二种，他虽阴阳平衡，但却煞气过人，怎能叫活尸庞源不追着他跑？

　　想明白事宜，庞广隶也不在继续躲避活尸，转身一脚往活尸脚下扫到；活尸想不到这突来的急变，一脚便被庞广隶潦倒在地。

　　庞广隶手中出现一枚铜钱，二话不说，上前便往活尸的口中塞了进去；活尸双目圆瞪，脸上的两条血线渐渐的从嘴角便消失。

　　“吼”猛然的站起，把庞广隶弹倒在地，那枚铜钱从活尸的嘴中飞出，对着的刚好是站在那边冷眼旁观的唐正徐。

　　唐正徐食中两指快速的接住飞来的铜钱，双眉紧皱；这尸真活了？那回去怎么跟庞肿交代？

　　“逆转乾坤，奉命借法，阴阳杀生，乾坤剑法！”唐正徐想到事态严重，赶紧出手制止，若不然尸体又要没了。

　　庞广隶嘴角上翘，“老鬼，你终于出手了，道行还不错！”

　　一道难以看清的剑气从唐正徐两只射出，往活尸的心口插进；活尸怒目圆瞪，转身快速的往另一边山下跑去，速度比刚才还要快了许多，就算庞广隶想追也追不上。

　　唐正徐追了几步，但却失去了活尸的身影以及味道，想要继续追下去，实在没戏。转身死盯着庞广隶，那双无法遏制愤怒的眼神，仿佛要把庞广隶吃了一般。

　　庞广隶上下打量唐正徐，面对这样的眼神，见多了，“别那样看我，这具尸体跟我没有任何关系！”

　　“哼，你说跟你没关系，但它为什么会活的？”唐正徐说什么也不会相信庞广隶没动过手脚。“别跟我说，是因为我招魂出来之后就尸变的。”

　　庞广隶正想不明白其中的关系，被唐正徐这么一说，顿时明白了过来，“对对对，我还想不明白，就算尸变也不可能脸上有血印的！除非……”

　　“除非是旱魃是吧？”唐正徐不怒反笑，“你扯这档子事，扯得太远了吧？还有什么借口？我今天要是不收拾你，日后会有更多无辜的人受害！”

　　庞广隶不禁眉头一皱，脸色变了变，“说来说去，你还是怀疑我是罪魁祸首？好，你要打是吧？早在几天前，我看你就不是很顺眼了！”

　　这倒是庞广隶的心里话，几天前他就想揍唐正徐了，但奈何人要素质。

　　“哼！”唐正徐冷哼一声，扬起手中的招魂蟠，“受死！”大喊一声，往庞广隶扑到。

　　庞广隶也不谦让，拿出一把崭新的桃木剑，不退反进，往唐正徐迎了过去……

　　两人在死尸山上打了起来，但却未曾想过下面阴阳湾还有好几个人，此时被灯鬼拉进了幻觉中。

　　两人交打在一起，先前庞广隶虽然一直被活尸追赶，但却不是没有办法，只是在别人的面前，不好完全裸露自己的道行而已。

　　此时与唐正徐交战，不想却是不相上下。唐正徐顿时皱眉，没想到庞广隶竟然狡猾得如此，为了隐藏自己的实力，宁愿冒着危险跑在活尸的前面。

　　如果活尸的速度再快些，或许庞广隶就有危险了。忽然，庞广隶想起了阴阳湾下面的灯鬼，脸色变了变，庞广珍与倪秋都下去了，那不是很危险？

　　想到此，赶紧往后急退，转身往山下跑，边跑边叫道“现在没时间跟你打架，下面还有重要的事……”


第41章 引火自焚

　　唐希颜的脸色变了变，那不是需要破幻？不会呀……

　　“喂，小姐，你知道情况了，能不能解决啊？”倪秋虽然害怕，但刚才完全把希望寄托在唐希颜的身上，那天听唐正徐说的那番话，心里就想这个小妮子能有点本事。

　　唐希颜脸色变白，“我问问而已，不行吗？又不是问你，你有本事你来解决啊？”

　　倪秋不禁气结，世界上怎么这种人都有，上下打量唐希颜，撇嘴，“看你蛮像个女孩子，怎么这时候那么像泼妇？”

　　“你们别吵了行么？还是想办法解决眼前的困难。不然我们都要死在这里！”庞广珍看到两人闹开，顿时头大。想了想，拿出手机看，手机没有信号，打不了电话……

　　“我记得杨枫曾破过幻境，但……我没有符咒！”庞广珍会想到杨枫，但现在杨枫却不知道在哪里。

　　“幻觉？你们还在认为你们现在所在的地方会是幻觉？”灯鬼的声音再次传来，“哈哈……这里是灯内，不是幻觉，你们就好好做我的肥料吧！”

　　唐希颜不禁大震，肥料？什么鬼魂需要活人做肥料的？闻所未闻。“无缘无故的让我们来到这里，你究竟有什么目的？”

　　这不是明摆着的废话吗？灯鬼不禁大笑，许久才停下声音，“灯内就是我的世界，只要死一个人，我就有一盏灯的空间，要是我拥有全世界的灯，那我就无处不在，到时候就算阎王来了，也奈何不了我……”

　　庞广珍冷汗大冒，惊险的同时，总算知道了一点；眼前的灯鬼并非担心中的无处不在，而是有限制，杀一人赢一灯，阴德不可谓不损。

　　只是现在就算知道了又怎么样？还是不能逃出灯内！主要的还是不能把消息传达给庞广隶。

　　“你们不说我还忘记了，刚才那个臭道士，现在恐怕正在赶下来；趁他们赶到之前，我就先收拾你们几个……”灯鬼的声音忽然变得阴沉。

　　几人不禁脸色大变，几双眼睛只盯着那望无边际的白光，却看不到灯鬼的影子。

　　阿良第一次接触这些事情，虽然心里还无法接受，但眼前的事实是什么？看着身边的三个女孩子，脸上没有惊恐，反而坏笑道“三位姑娘，横竖都是死，要不咱们就做一次风流的派对，这是我最喜欢的一个派对……”

　　庞广珍与唐希颜两人不理阿良，现在这个时候，还说什么派对？

　　“你要什么派队？都这个时候了，你这人怎么还有心思玩？”倪秋就忍不住要说。

　　阿良脸上一红，“我最喜欢性派对，不知道你们……”

　　“啪！”倪秋的一巴掌落在阿良的脸上，脸红到了脖子根，现在也不管啥灯鬼索命，指着阿良骂道“你这个社会的败类，败坏社会的风气，教坏国家的栋梁，中国有你这样一个流氓在，多少朵鲜花挨糟蹋，马上给我滚，别在我面前晃来晃去……”

　　“哈哈……”这时，连灯鬼都忍不住笑了起来，“好一个性派对，有趣有趣……”

　　庞广珍与唐希颜两人的脸色更是变成灰色，两只眼睛好似喷火一般的等着阿良。

　　正要一人过去踢阿良一脚之际，几人的身前立即显示出一个模糊的身影，把庞广珍与唐希颜两人吓住在原地。

　　包括绝望的阿良，与愤怒中的倪秋，两人都呆在原地，一动不动的站在原定看着那个模糊的身影。

　　“这个小家伙好玩，不错不错，要是你们真来一次性派对，或许我会放过你们。”

　　这个身影就是灯鬼吗？庞广珍扪心自问，发生这么多的事故，第二次正面见过灯鬼。也许她是第一个见到灯鬼而没死的人。

　　“闭嘴，老娘不陪你疯，你要杀便杀，老娘绝对不会眨一下眼皮。要给你当猴耍戏看，做梦！”倪秋不知道哪里来的勇气，指着身前的模糊身影说道。

　　把身边的阿良说的眼睛发亮，这个世界上纯洁的女人很多，但是却没能让他碰到过……

　　“是吗？”灯鬼的声音顿时变冷，看不到灯鬼的表情，但却隐隐发怒。

　　唐希颜眉头大皱，鬼魂有这等修为，绝对不是个好惹的主；但那些要求，作为一个女人，就算跷幸存活，那也没有任何意义了。

　　为今之计，只好试试之前在庞肿家中带着的符纸。若是灯鬼害怕的话，那就有机会逃生……

　　忽然，倪秋感觉到前所唯有的压力，从头顶压下，让她的双腿忍不住的颤抖。双眼紧盯着灯鬼，想说话，但奈何却出不了声……

　　看到倪秋的脸色，庞广珍赶紧上前扶着倪秋，“你怎么了？没事吧？”

　　倪秋双眉大皱，脸上的肌肉颤抖……

　　唐希颜见状，急忙往灯鬼扑了过去，手中的符纸同时抛出，口中念叨，“斩魔头，弑魔魂，火灵符，除污秽，令挕！”

　　“吼！”抛出的符纸忽然传出一声火啸，在灯鬼前猛然爆开，火光把灯鬼团团的围住；但在其中的灯鬼好似无事一般，没有任何的挣扎，也没有灭火，任凭那股火力燃烧。

　　但他们几人就苦了，火灵符烧着了，灯鬼却丝毫不着急，也没有任何痛苦的声音传出。他们几人却感觉一股灼热将他们包围，好似要把他们烧着一般。

　　“哼哼哼……”灯鬼阴沉的冷笑声传来，“什么叫引火自焚？这就是引火自焚！我说过，你们现在在灯泡内，你们在灯泡内放火，就等于自杀；我什么火都不怕，就算三昧真火也奈何不了我，哈哈……再见了我的朋友们。”

　　唐希颜的脸色变了变，转头往庞广珍看了过去，“这不是幻觉？怎么可能？”

　　热气越来越大，倪秋头顶上的压力随着灯鬼的声音消失，看样子，灯鬼换灯了。

　　感觉那一股几乎要把人蒸熟的热气，四人大汗淋漓。阿良赶紧把上衣脱了……

　　“别脱衣服！”庞广珍赶紧阻止，“第一，我们这里全是女的，第二，脱了衣服你会死得更快；有衣服挡着，热也还能忍着点，希望我哥快点解决死尸山上的事，赶时间下来救我们……”

　　温度越来越高，已经到了五十的高温，人受不了这样的问题，以这样的温度维持，不出半天，就要出人命；或许不用半天，因为现在温度还在不断提高。

　　倪秋的心里，暗暗的呼叫着庞广隶的名字……


第42章 怒极伤人

　　庞广隶转身就往山脚下跑，唐正徐怎么会放过？“妖道，莫跑！”

　　此时正是午夜，庞广隶怎能不急？按照时间来推算，灯鬼此时已经出现了；下面只有倪秋与庞广珍两女，怎么能不让他担心？

　　不多时，两人你追我赶，下来到死尸山脚下……

　　看到眼前的情景，庞广隶的脸色煞白；只见阴阳湾处，除了庞广珍的车之外，完全看不到人影；灯鬼若是出现，两女肯定出事……

　　庞广隶克制住自己，尽量不要往下想，但是眼前的情况该怎么解释？“妹妹！倪秋！”

　　看不到两人的身影，庞广隶只好大声叫嚷，但却没有听到两人的回应。心里越是焦急万分。

　　唐正徐来到山脚，一声不响，大脚往庞广隶的腰间踢到；庞广隶此时完全没有注意到唐正徐，所有的精神都放在了阴阳湾。

　　背后被人踢了一脚，庞广隶往地上摔了下去，眼角不小心蹭到地下，破了一层皮，还有的泥沙塞在肉里。

　　唐正徐一怔，没有想到这一脚过去会这么顺利，当下往前走了一步，指着庞广隶冷冷的说道“妖道，这回你还往哪里跑？”

　　脸上的刺痛，让庞广隶忍不住的颤抖，心里一股无法遏制的怒火，正熊熊燃烧着，爬起身，慢慢抬头往唐正徐看去……

　　唐正徐的眉头皱了皱，只见庞广隶的脸上，至少两寸大的皮被蹭掉，鲜血还不断的往脸额下流，那双愤怒的眼睛，好似要把唐正徐吃掉似的。

　　庞广隶脸上的肌肉抖动了一下，双腿猛的一下张开，以一种让唐正徐反应不过来的速度，往唐正徐扑来，一拳打在唐正徐的脸上。

　　这一拳，让唐正徐无法忘怀，臼齿被打掉了一颗，两只眼珠子差点被震得流血，鼻子就算没被打到，但也流了不少血。

　　单单一拳，就已经把唐正徐打得七晕八素，倒在地上短时间内还没办法反应过来；刚才那种是什么速度？

　　庞广隶不理脸上的血，指着唐正徐狠狠的说道“我告诉你，要是我妹妹和倪秋发生什么意外，你不会好过。”

　　说完，转身往车子走过去，脸色变得煞白，“妹妹，倪秋！你们在哪？”

　　只剩下车子，却见不到任何人。

　　唐正徐站起来，到目前为止，脑袋还在嗡嗡作响，眼前有些模糊。忽然他也想起，唐希颜不也在阴阳湾吗？怎么现在没看到人？

　　“颜儿……”唐正徐大叫，但叫了几声，却没有听到唐希颜的回应。这下唐正徐真急了，急忙跟着往庞广隶跟去。

　　庞广隶站到车边，车子里面空空如也，脸色更是白了三分“妹妹！倪秋！你们在哪？”

　　两个刚才还在大家的男人，站在阴阳湾处叫着三女的名字，但却得不到分毫的回应。

　　庞广隶坐到车子旁边，脸上的血异常恐怖，不仔细看，还以为他的血是从眼睛里流出来的。

　　唐希颜此时也清醒了许多，来到庞广隶面前，皱着眉头看着庞广隶，擦掉嘴角的血丝，“这里究竟发生了什么事？”

　　庞广隶看着唐正徐，猛的一下站起身，抓着唐正徐的衣领，眼圈发红，眼珠子布满了血丝，咬牙切齿的说道“这里出现了一只灯鬼，今天晚上是七七四十九天的最后一天，你不是想杀我吗？来，我们再死过？来啊？你不是想捍卫正道吗？”

　　唐正徐脸色呆滞，唐希颜现在下落不明，当然没那个心情；灯鬼？唐正徐反应过来的时候，脸色更是白了几分；凡是道家之人，都知道这种灯鬼的厉害之处。

　　若是唐希颜被灯鬼抓去，或者是被灯鬼……他不敢再往下想，总之绝对没有好结果……

　　庞广隶见唐正徐不说话，把唐正徐甩到地上，“你就知道为别人做事，不分青红皂白，冲我发什么牢骚？你那么喜欢维护正道，给老子把庞源的尸体灭了！”庞广隶愤怒的吼着；刚相认的妹妹，刚有进展的同事，但现在却生死不明，这种痛苦，庞广隶控制不住。

　　在庞广隶的眼中，灯光渐渐的变得火红，就好像路灯着火了一般……

　　灯光中还有些难以察觉的温度，很微妙；但两个沉寂在痛苦中的男人，却好像感觉不到一般。

　　庞广隶往河里看去，如果发生事故，最先就是掉到河里；可现在车还在这里，那就不可能掉到河里；那几人究竟在哪里？转头往另外一盏路灯看去……

　　这一看之下，庞广隶的脸色变得煞白，抬头往头顶上的灯看去，急忙站起身看着头顶上的路灯，“糟糕！”

　　唐正徐正在为女儿痛心之时，听到庞广隶的话，跟着抬头看去；但看到的路灯，让他脸色变得如白纸一般……

　　周围的灯光渐渐的变成火红的颜色，与平时冷淡的颜色相比，明显非常。这代表什么？第一，灯坏的预兆，第二，灯内的荧光粉变色。

　　但庞广隶绝对不会相信是荧光粉变色；仔细观察灯内的情况，隐约中还可以看到里面此时正在着火，好像熊熊的大火在灯内烧着。

　　灯内的四人，此时正被大火围绕着，温度已经到六十了，普通的身体受不了这样的温度，能挨到现在，已经是不幸中的万幸了。

　　四人躺着，现在已经没有任何力气站起来，体内的水分就要被蒸发干枯，连血液流动的速度也缓慢下来。四人四张脸火红。

　　庞广珍看着周围，心底绝望了，难道就这样结束了吗？刚认了哥哥就要走了吗？她想哭，但眼泪还没出眼眶就被蒸发了……

　　“珍，我……我呼吸好困难，是不是……要死了？”倪秋在庞广珍的身边虚弱的问道。本来她可以幸免的，但却因为要跟着庞广隶出来……

　　庞广珍感觉到很困，很想睡觉，但心中无时不刻不在安慰自己，再坚守一会，庞广隶一定会赶过来的……

　　“你知道吗？跟你哥刚认识的时候，我很讨厌他，以为他是个花心、油嘴滑舌的男人，但最后我发现，他只是虚张声势，到目前为止，竟然连一个女人的手都没摸过……”倪秋缓过点气，跟庞广珍说着庞广隶的事……

　　庞广隶站在等下，呆呆的看了十几秒钟，赶紧从包中拿出一道符纸，拿出一块凹凸的八卦镜，走到路灯下面……


第43章 八卦解禁

　　庞广隶感觉到路灯很奇怪，来到路灯下，八卦反射凹凸镜里映着路灯。

　　唐正徐来到庞广隶的背后，脸色如纸一样煞白，连那微微映红的灯光都无法映红他的脸。“他们……他们好像在灯里？”

　　庞广隶转头看了眼唐正徐，咬了咬牙，眼角已经止血，看在唐正徐的眼里，分外恐怖；“你要找人打架，别处找，我现在没时间。”

　　唐正徐顿时没了话说，只能退后一步，静静的看着庞广隶。

　　“锁紧圈，解紧圈，五行八卦照紧圈，解百锁，映八卦，锁紧圈，解紧圈，敕！”庞广隶念着奇怪的咒语，两指横夹符身，在八卦上两尺，上下各摇三圈。

　　一道暗淡的白光从八卦凸镜中照射而出，往上面的路灯照到。

　　灯中的四人此时已经奄奄一息，眼皮忍不住要闭上……正在这时，一阵清凉从脚下传来。

　　四人的精神不禁一震，低头往脚下看去，还没反应过来之际，四人脚下一空，往下坠落……

　　庞广隶利用八卦镜解灯，这时唯一的办法；灯鬼把人收进灯里，目的就是让四人自然而死，然后丢出灯外。

　　若是有人打破灯泡，结果也只有一个；所以庞广隶很小心，瞬间便想到‘八卦解锁’。

　　八卦解锁，要的是精确，八卦镜摆放的位置必须要对正位置，而且在人出来之时，一定要及时阻止八卦镜，否则就算解了锁，那些人也会掉进八卦镜内。

　　关键就在于八卦镜解锁刹那，认出来之时！庞广隶全神贯注的盯着那一条光线，等待四人掉下来之际，把手中早已准备好的符纸贴到凸镜上……

　　光线消失，随之四人从光线中掉了下来……

　　庞广隶的眉头一皱，上前抓住八卦镜往一边躲开；四人纷纷掉到地上……

　　庞广珍只是看了一眼庞广隶，无力的笑了笑，便晕了过去，其他的四人早就晕过去。

　　“妹妹！”庞广隶往庞广珍扑了过去，当碰到庞广珍的手的时候，庞广隶的脸色变得煞白……灯内的温度不是一般的高。

　　唐正徐当然早就忍不住，上前抱住唐希颜，“颜儿，你没事吧？”只是唐希颜已然晕过去，听不到唐正徐的话。

　　庞广隶站起身，两只眼睛冷冷的盯着另外一盏路灯，“灯鬼，你竟然连我的人你都敢动？有本事你给老子出来。”

　　“哼哼哼！”灯鬼的声音郭镇在灯内传来，“之前我还忌惮你三分，现在我看你用什么对付我？臭道士！”

　　庞广隶咬牙切齿，手中出现一把木剑，用力的往灯泡上掷过去，“缩头乌龟，你没有权利说这种话，有本事你出来见我。”

　　桃木剑穿灯而过，灯泡碎了一地，灯鬼的身影随之出现在等下……

　　一个黑色的鬼影飘在灯下，看不到灯鬼的表情；庞广隶的眉头紧锁，这灯鬼的行踪很难捉捕，除非能一招击毙，否则没有办法收拾它！

　　“你始终肯出来了？”庞广隶对灯鬼怒目而视；在身旁的唐正徐到没有说什么，只是心疼的看着唐希颜。

　　“哼哼哼……”灯鬼冷冷的阴笑着，那笑声让人不寒而栗。“就算出来又能怎么样？你能奈我何？自取其辱……”说着，右手张开，五指成爪……

　　阴风吹过，让庞广隶背后发凉；正注意着灯鬼之际，忽然灯鬼的身影瞬间消失，庞广隶的脸色变了变……

　　“小心！”唐正徐证实了唐希颜没事，才到庞广隶的背后，与庞广隶背对背。“这只灯鬼，跟你有什么恩怨？”

　　“这事与你无关，别多管闲事！”庞广隶头也不回，全神贯注注意着周身。

　　渐渐的，一个身影出现在庞广隶与唐正徐的侧面，一手抓住一人的头，用力相撞……

　　“哼哼哼！”灯鬼飘离地面两尺，冷冷的看着两人，“白费心机！”

　　唐正徐与庞广隶两人感觉一阵晕眩，感觉头好像被撞爆了一般，各自捂着头，转身冷冷的看着灯鬼。

　　最愤怒的还是唐正徐，跟灯鬼没有什么恩怨，但灯鬼不仅对他动手，而且还对唐希颜动手，这是没办法容忍的；拿出招魂蟠，双眼死盯着灯鬼。

　　“斩妖除魔，唯我招魂蟠，蟠如剑！”冷冷的咒语念出，抓住胡招魂蟠的一头，快速的往灯鬼的身上打到。

　　灯鬼鬼影颤动，仿佛对招魂蟠有所顾忌似的，转身急忙往一边躲开。唐正徐之势，仿佛必定击中灯鬼一般，谁想身前一空，失去了灯鬼的身影。

　　“招魂蟠？”灯鬼的声音有些诧异，盯着唐正徐手里的招魂蟠，“你是祝由一脉的？”

　　唐正徐差点摔倒在地，站直身子看着灯鬼，这速度好快！“这与你无关！”

　　庞广隶拿出那把铜钱剑，二话不说，一个箭步往灯鬼扑了过去……

　　灯鬼当然注意到庞广隶，两个道士在身前，一个不慎，就要遭魂飞魄散的厄运。“卑鄙的道士！”说着，鬼影消失。

　　庞广隶的冷汗冒下，待定身形之际，背后灯鬼出现，手一挥，庞广隶翻了个跟斗摔倒在地。

　　脸上的血已经凝结成块，此时摔倒，部分的血掉落地面。再度上起来，眉头深皱，到底该怎么收拾？灯无处不在，此时是在灯外，若是在灯内，更不可能是灯鬼的对手。

　　只是不管怎么样，总不能任由灯鬼存活阳间；想到此，庞广隶再次拿出符纸，口中念道“拜请茅山大法王塿功助身旺，大展威力能斩妖除魔，今日吾苦练，拜请列位圣贤传功法，助吾法力功力大增能除邪。吾奉三茅真君敕，神兵火急如律令！”念毕，把手中的符纸塞进口中。

　　唐正徐的脸色变了变，庞广隶是茅山的？怎么看他的身法不像？茅山不是有一个天才创出鬼影七星步吗？怎么没看到他用？

　　有没有用茅山的步法，唐正徐根本就不知道，因为他没有见过。不过刚才庞广隶的那个速度，会不会就是那茅山的鬼影七星步的步法？

　　正在唐正徐思索之际，庞广隶的身上忽然发出了一种可怕的气势，纯正罡阳弥漫开。

　　唐正徐的眉头紧皱，果然是茅山术；这个家伙果真是茅山的。往后退了数步，与庞广隶拉开距离，以免影响庞广隶！茅山是正道传统，庞广隶应该不会是个邪师！但死尸山顶上的尸变，是怎么回事？

　　灯鬼见状，瞬间消失在原地……


第44章 斩魂刃

　　“大胆灯鬼，还不快快出来？”庞广隶看着另外一盏路灯叫道。

　　灯鬼见到庞广隶的那股正纯罡正的灵气弥漫开，立即往另外那盏路灯躲了回去。

　　唐正徐皱着眉头思量着，庞广隶这借力之法，铁定是茅山的；但那种身法，根本就不像茅山的，最基本的武功很浅！

　　茅山出现的奇才，估计在捉鬼界没人能比！茅山抢在龙虎山之前，虽然人还没有龙虎山的多，但实力却是不可侵犯的。

　　庞广隶走到灯下，现在已经有一盏路灯被打烂了，虽然路灯很多，但他并不想就这样放过灯鬼，过了今晚，可能明天晚上就找不到了。

　　借助茅山符令增加道行，只能是暂时，若是时间到了，道行会自动恢复之前的样子。

　　而且维持的时间只有几分钟而已，这才是庞广隶着急的地方。

　　“灯鬼，你给我出来！刚才你不是说我奈何不了你吗？”庞广隶看着剩下的路灯冷冷的说道。

　　“哼！”灯鬼的声音冷冷的传来，“就算你增加了修为又能怎么样？你依然还是奈何我不得；哼，不知可谓的小子，再给你一次机会，下次别怪我手下无情。”

　　庞广隶见到灯鬼，双眉紧皱，看样子灯鬼对付他，好像胸有成竹的摸样。

　　甩了甩头，干脆不再想，提起手中的桃木剑，口中又念叨，“拜请桃剑神，降下人间天地巡，邪物害吾汝不怕，小法祭飞剑，打杀恶煞三七魂魄散无存。吾奉飞剑老祖敕，神兵火急如律令！”念毕，食中指在桃木剑身划过。

　　桃木剑剑身，霎时间淡黄的光线亮起，快速的往灯鬼那边扑到。

　　灯鬼鬼影抖动了一下，手中多出了一根黑色的东西，看不出是剑还是棍子。速度往庞广隶迎了过来。

　　唐正徐的眼睛眯成了一条线，看着庞广隶的脚步，冷汗不禁冒出，还以为是运用什么罡步与鬼影七星步之类的，这不就是普通人的步法吗？

　　正在唐正徐失望之际，庞广隶的脚下忽然加快了速度，那种鬼魅一般的飘动。灯鬼鬼影又震动，瞬间消失在庞广隶的身前。

　　庞广隶本想上前快刀斩乱马，不想灯鬼竟然躲开了！还没来得及刹住身子，便感觉背后一痛……

　　脊梁骨处生生被划了一剑，灯鬼哪来的剑？庞广隶百思不得其解，脸色变得异常的煞白。

　　忍住痛处，转身往后面劈了一剑，但灯鬼已经不知道什么时候已经消失。

　　唐正徐脸色一边，握紧手中的招魂蟠，往庞广隶跑了过去，就凭着庞广隶这份正义，唐正徐绝对可以相信，就算死尸山上是眼前的人所为，那也是有不得已的原因。

　　灯鬼的不是鬼怪那种隐身，而是那种速度，让人难以琢磨；以庞广隶的阴阳眼，不可能识破不了！若是无法识破，就说明这灯鬼所施展的就是速度！

　　早知道是这种结果，庞广隶也不吃惊，但背后却传来火辣的痛，让他的脸色变得煞白。

　　“钟馗勃吾招魂蟠，奉命捉拿灯鬼，敢有不从，押至酆都城，急急如律令，挕！”念毕，唐正徐把手中的招魂蟠丢出。

　　庞广隶的眉头皱了皱，若是灯鬼那么好对付的话，早就被他打散了。

　　就在庞广隶认为唐正徐的这个想法没用的时候，招魂蟠如钟馗的神笔一般，飞回到唐正徐的手中。

　　此时看去，与钟馗极为相似！只是现在的灯鬼，会害怕钟馗吗？

　　“大胆阴物，竟敢在阳间作乱，还不快快与我现身？”唐正徐大喊。

　　话毕，一阵大风吹过，让庞广隶眉头皱得更深；路灯下面，又出现灯鬼的身影；飘在灯下，此时已然看清其摸样。

　　苍白如纸的脸，深黑色的嘴唇，全身上下除了脸之外，其他都是黑色的，包括手也不例外，那一头乌黑的秀发让人有一种错觉，这灯光在生前也是一大美女。

　　与光相反的颜色，竟然能藏在光源的灯内？

　　“速速回阴府，否则打散你三魂七魄！”唐正徐的脸上严厉非常，仿佛真如钟馗降临一般。

　　唐正徐看到灯鬼显露真身，以为是灯鬼着道了，脸上虽然没看到什么得意之色，但心里却倍感欣慰，毕竟这样的灯鬼可不是一般人能收服的。

　　“哼哼哼……”就在唐正徐得意之际，灯鬼忽然笑了，看着两人笑了，“你们好聪明！我只是在想，如果不认真把你们两个杀了，我今晚就找不到替身。你们倒以为是我上钩？”灯鬼的声音很冷，冷得让两人不寒而栗。

　　唐正徐的脸色变了变，灯鬼不怕钟馗？这个世界上有什么鬼不怕钟馗的？

　　灯鬼转头往地上躺着的四人看去，嘴角扯起，“今天晚上，你们谁也别想活着离开！”说完瞬间消失。

　　庞广隶与唐正徐两人的脸色大变，庞广隶看到灯鬼那种眼神，急忙转身往四个躺在地上的人跑去。但还没等他到四人的身边，却被灯鬼撩飞了起来。

　　倒在三丈开外，一时间竟然站不起来。庞广隶感觉到背后好像被人捅了一刀似的，锥心般的痛，鲜血依然还没止住，躺在地上，再也使不出力气站起来。

　　灯鬼来到庞广隶的身边，抓住庞广隶的衣襟，用力往另外四人躺着的地方丢了去。“五个了……”说着转头往唐正徐看去，脸上的笑容渐渐消失。

　　唐正徐冷汗冒下，这个世界上竟然有这般难缠的鬼魂？当下不再犹豫，急忙从后面拿出了一把刀，“天赐吾斩魂刃，破除世间残留恶魂，破其三魂，散其七魄，挕！”

　　念毕，一把利刃在外，刀背往后弯半圈的刀出现在唐正徐的手中。

　　斩魂刃，这是一把道家噬魂的利刃，整个捉鬼界中就只有一把；斩魂刃的功效比之五行剑、青龙白虎剑、杀生刃等法器的功效更甚。五行剑虽为时间万物之精髓，但至今仿佛消失，好像已经被茅山中的庞康拆给其五徒做真身；青龙白虎剑，这两把剑虽然让许多人垂涎，但这两把剑对妖物克制比较有功效，对付鬼怪之类，只有桃木剑的功效差不多。至于杀生刃，就更不用说了，杀生刃的煞气太重，对付邪物是一流，但对人却有极大的伤害。斩魂刃有一个最大的优势，那就是不会发出呼任何的气息，让人或邪物认为只不过是一把普通的利刃……

　　灯鬼显然没有听说过什么斩魂刃，嘴角翘起，手中出现一把发着黑光的剑……


第45章 枪决灯鬼

　　这是超乎常理的一只鬼魂，通常所见的鬼魂只会以抓和阴气伤人，但眼前的灯鬼并不是其中的任何一种。

　　现在的庞广隶已经倒在一边，唯一剩下的人就只有他唐正徐一个人而已。

　　但此时的唐正徐有斩魂刃在手，心也不畏惧灯鬼会把他怎么样。紧了紧斩魂刃，朝灯鬼正面扑了过去。

　　灯鬼脸上没有丝毫惧怕之色，靠近之际，用老办法，闪身到唐正徐的背后，准备在唐正徐的背后开刀。

　　谁想唐正徐瞬间转身往灯鬼劈下，灯鬼以为得手，不想斩魂刃却朝它斩下，再闪身已经来不及，用手中的剑阻挡……

　　“砰！”破碎的玻璃声清脆。让灯鬼不禁吃惊。

　　唐正徐更吃惊，这伤人的利刃，竟然就是那日光灯的灯管。这是什么手法？

　　庞广隶的脸色不禁煞白，爬起上半身看着灯鬼手中那断掉的灯管，心里不是滋味。

　　唐正徐以为灯鬼的灯管断了就胜券在握，不想灯鬼竟然又阴笑了起来，那双得意的眼睛，让唐正徐感觉正要发生什么事似的。

　　“哼！”灯鬼冷哼一声，双手往前一摆，地上全部的碎玻璃，全数飞起，往唐正徐飞了过去。

　　唐正徐的脸色大变，斩魂刃虽然为利刃，但却无法挡住那么多的碎玻璃；不一会，玻璃碎插在唐正徐的身上……

　　幸好没有伤及要害，否则唐正徐必死无疑。即便如此，唐正徐也无法有灵活的身子靠近灯鬼。

　　灯鬼的嘴角依然翘起，冷冷的看着唐正徐与其他的五人，“现在你们还有什么法宝？没有了吧？那就拜拜了……”话毕，手里不知道什么时候多出了几根破损的灯管，对准六人，“再见了亲们！”

　　六根灯管，往六人飞去；眼看就要被灯管得逞……

　　“砰！”就在这个刹那间，一个枪响声传来，灯鬼一怔，飞出去的灯管也停留，掉到地上传来破碎的声音。

　　“砰！砰！砰！”连续三声枪响，灯鬼低头往自己的身体看下去，下身正在渐渐的消失，抬头往枪响的地方看去，脸上出现了惊恐的表情，“你这是……什么枪？”

　　“杨枫？”庞广隶吃惊的看着站在阴阳湾的杨枫，在这个关键的时刻，杨枫回来了……

　　杨枫看着受伤的庞广隶，脸上不禁变色，“师傅，你怎么又受伤了？”

　　庞广隶不禁摇头，笑了笑没有说什么。

　　杨枫重新回到灯鬼的身上，冷冷的笑了笑“我这把枪就是专门对付你的，你现在可以安息了；不对，应该说，你现在应该可以从这个世界上消失了，穿越去吧孩纸……”

　　灯鬼惊恐的看着杨枫，等了七七四十九天，就是想控制全世界的灯，到时候就是他的世界了，但现在却……灯鬼快速往杨枫飘来，但还没到一半，身影却已经消失……

　　第二天！

　　“听说儿子昨天晚上受伤了，我现在要去看看他！”素兰正煮着鸡汤，身边站着庞德文。

　　庞德文不禁脸色连变，紧张的看着素兰，“谁告诉你的？我怎么不知道？怎么回事？”

　　素兰白了庞德文一眼，“是女儿告诉我的，儿子现在在医院里；我在炖汤，别瞎搅和，一边玩去……”

　　“等等等……你这是啥意思？那儿子就不是我儿子了？不行，我也要去！”庞德文急忙转身回房换衣服。

　　庞广隶的背后被灯鬼划了一下，虽然没伤到骨头，但却流了不少血；还有脸上的伤口，医生检查了一遍，无不吃惊，每处流血都塞有泥沙在内！要是伤口发炎了，那张脸就有可能会破相。

　　至于其他的五人，除了唐正徐之外，其他的四人安全无恙！

　　“你个臭小子，想到办法了也不跟我说一声，还在我的户口取了几万块钱！”庞广隶虽然躺在病床上，但仍然指着杨枫臭骂。

　　杨枫脸色尴尬，如果不是他及时赶到，或许现在见到的就不是人了。“那时候也是情况紧急，手机又刚好没电，只有完成了才回来负荆请罪……”

　　“屁话，跟我商量要很久时间吗？你私自做决定，想诚心气死我是不是？”要不是现在受伤了，庞广隶又要暴跳如雷！

　　“哎呀，这不是我儿子的声音吗？发生什么事非要这样发大火啊……”素兰唠叨的声音传来。

　　庞广隶一怔，赶紧闭上嘴巴，瞪了几眼杨枫，用被子盖住伤口。

　　素兰以及庞德文俩夫妇跑进病房，手里还提着一盅鸡汤。看到庞广隶躺在病床上，两人的脸色不是很好看。

　　上下打量了一下庞广隶，看到庞广隶脸上的包，脸上更是焦急万分。“哎呦，我的儿子，怎么会伤到住院了？昨天晚上你跑哪里去了？”

　　庞广隶不禁心慌，这才第二天，消息怎么那么快传到父母的耳中了？肯定是庞广珍说的，这丫头，怎么不想想这样会遭担心的……“爸妈，你们别急行么？我只不过是摔了一跤，没事！”

　　“还说没事？都躺在病床上了还没事？你快点告诉妈，你现在觉得怎么样？哪里不舒服？”素兰那焦急的样子，恨不得受伤的是她而不是庞广隶。

　　庞德文走到庞广隶的旁边看了看包扎的脸，“还疼吗？”

　　庞广隶顿时头大，不过心里却感觉温暖，“不疼了，儿子现在好得很……”

　　庞肿坐在客厅里，对面坐着唐希颜；唐希颜脸色煞白，冷冷的盯着庞肿，“我爹现在在医院里，我告诉你，要是我爹发生什么意外，我也不会让你们家好过的！”

　　之前庞肿不是没有去医院看过，看到唐正徐全身上下，竟然有不下十处被玻璃扎伤的。庞肿的脸色也不好看。

　　毕竟尸变的可是他的儿子，儿子不明死因，尸体又不能看到。现在又尸变……噩耗啊。“当心吧，你爹没事，医生说等下中午就能出院了！”

　　唐希颜可不想听那些没有凭证的话，冷哼了一声，转身往门口走了出去……

　　看着唐希颜的背影，庞肿的脸色变得难看；以前不是没见过唐希颜，但每次都摆着一副生冷的表情。

　　“轩儿，找个机会拜你舅为师，我不想这样麻烦你舅舅，更不想看到这个丫头的那副嘴脸。”庞肿把心里的想法说了出来。

　　不过他不了解，想要学道，并不是一朝一夕能学会的！而庞肿更想的，并不是想让庞轩学什么道，而是为了庞源……


第四部 灵异事务所


第1章 商谈

　　“爸，我能行吗？舅舅可能不会愿意收我为徒吧……”庞轩本来就不想做个道士，那样没有自由，什么东西都要顾及。

　　庞肿想的倒没有那么多，只要能学成，为庞源出口气，把庞广隶除掉；看唐正徐的口气，想要他帮忙除掉庞广隶，可能性不大！

　　“我们是亲戚，我想他应该不会拒绝我们吧！”庞肿淡淡的说道，如果修道有成，那他就不再惧怕庞广隶。

　　“可是……”庞轩还想说什么，但庞肿却阻止了，“轩儿，你听到了吗？你大哥现在已经不是人，而是变成了活尸；刚好是在庞广隶回来的那天，你大哥就出事了，以后若是我出事不要紧，但你呢？我不想连另外一个儿子也出事。”

　　庞轩这下真的没话说了，这说来说去还是要学道。看来家里，与庞广隶就要不安宁了。

　　数天后，李然凤带着一个男子来到石静萍的办公室。

　　这几天，李然凤前往各大宗门游走，终于在龙虎山找到一人愿意前来；其他的茅山、梅山、密宗等宗门都婉言拒绝；龙虎山在中国各大城市都有人在，所以找人也好找。

　　经过了这几天，李然凤跑瘦了一圈，才好不容易找到一个肯派人来的宗门。

　　“石小姐，这就是我在龙虎山请来的道长，叫司徒慕！”李然凤心中总算放下一块石头，总算可以好好的工作了。“这位就是我们集团的石小姐！”

　　司徒慕是龙虎山未来传人，司徒震是龙虎山掌座，司徒慕是司徒震的独子；有龙虎山的传人前来，目的就是谈谈价钱的问题，如果合理，便让龙虎山其他人前来。

　　石静萍上下简单的看了一下司徒慕，站起身脸上带笑，“你好，司徒道长！快坐。”

　　司徒慕以笑作答，来到石静萍跟前主动与石静萍握手，“石小姐好！我们还是直接一点，关于你公司所需要的人，我想请你开个好价格！”

　　石静萍眉头一皱，这人也太直接了吧？难道是个商业类型的？不会是找了个江湖术士吧？

　　看到石静萍皱眉，司徒慕淡淡的笑了一下，“那不好意思，打扰了！”说着，转身正想走出去。

　　“司徒道长，等等！”石静萍那种质疑的眼神，李然凤看到都感觉不妙，更不用说这个龙虎山娇子看不出。

　　司徒慕没有转身，淡淡的说道“我很忙，没时间跟你保持沉默，我需要的是你的价格；如果没有利益，我想不会有那个傻瓜为你服务。”

　　石静萍不禁冒冷汗，这样的道士，不好惹！“我给你计算，一年两百万！人手方面随便你们龙虎山调配，只要不低于两个人。”

　　“两百万一年？”司徒慕转身甚是有兴趣的看着石静萍，“石小姐给我的价格太低，能否提高些？我已经帮你看过那块新集团的地了！阴气虽然很重，但在集团内已经有人布置十杀阵！我想，你一定还有人在！”

　　石静萍点了点头，这点没办法隐瞒，“没错！不过由于他太过于自大，我正想换人！如果价格不到位，还请司徒道长开个您的低价！”

　　这现代的道士当得……开口漫天要价，这还算是道士吗？

　　司徒慕倒是不想多啰嗦那么多，想了想“像石小姐有个那么大的企业，我想四百万应该不是问题吧？”

　　石静萍开始质疑，眼前的人是否真的是道士？看他谈价钱的样子，更像一个商业高手。不过还比不上庞广隶的那个高价。

　　“您既然已经说了，我新集团那边已经有一个十杀阵，为什么还要那么高的价格？或者你给我提供多少个人？”

　　司徒震早知道是这个结果，不过他并没有心慌，也许面对这样的情况多了，也就习惯了！“十杀阵，虽然可以有效减少事情发生，但有利必有弊！由于煞气过重，你集团里的员工就比较危险杀气对人极为不好。”

　　石静萍的脸色变了变，对于这些道家的东西，没有丝毫的认识，就算被人耍了，自己也毫不知情！

　　最没想到的，还是庞广隶这个人，他为什么要布一个杀气那么重的十杀阵？难道另有目的？

　　“好，四百万，只要你保住我新集团平安无事！”

　　司徒慕点头，笑了笑“好，详细的情况，我们今天晚上慢慢商谈！我还有点事，晚上八点，惠香酒店见！”说完转身离开。

　　看着司徒慕离去的背影，石静萍的眉头紧皱，“然风，你确定他是龙虎山的人吗？”

　　李然凤绝对相信，虽然刚才司徒慕漫天要价，“是的，这是我亲自到龙虎山请下来的高人。”

　　“嗯！”石静萍坐回凳子上，嘴角翘起，“好，我也希望他不是个江湖骗子，如果是个骗子，你就负全部责任。”

　　李然凤顿时脸色煞白，四百万啊，那可是个天分数字，怎么负责？再说了，要年后才结算，应该不会出什么差错，就算出差错，也不至于四百万那么多。

　　唐正徐只是被玻璃扎伤，休息了两天就回到庞肿家！在这两天内，与庞广隶等人没有丝毫的接触，恍如陌生人一般。

　　庞肿到村口接唐正徐，看到唐正徐安全回来，脸上多少要带笑。

　　按照唐希颜的想法，那就是庞肿这种亲戚做得太失败，明知道大舅受伤了，竟然没有进医院查探唐正徐哪怕一次！每次想到这个，心里就气不打一处来。

　　“大舅，您回来了！我还担心呢，怎么会受伤住院的？”庞肿上前嘘寒问暖。

　　“哟，姑父，您这是吃了兴奋剂了？前两天怎么没看到你上医院拜访我爹？现在倒是装好心嘘寒问暖了？”唐希颜抢先奚落庞肿，看到庞肿那嘴脸，心里就一阵不爽。

　　唐正徐的脸色变了变，赶紧拉住唐希颜，“颜儿，不许胡闹！姑父前两天很忙，没时间来看爹，现在不是来接爹了吗？”

　　庞肿的脸色难看，前两天不是因为忙，而是因为不想去看！丧子已经让他整个人颓废了，而且连尸体都发生尸变那档子事，这如何不让庞肿失魂落魄？

　　不过庞肿并没有为自己解脱，毕竟他知道唐希颜那张利嘴，就算有理在先，唐希颜也不会放过他。

　　“阿肿啊，别往心里去，小孩子不懂事，说的话可能有点冲，别怪她……”


第2章 撤职

　　庞肿心里早就看不惯唐希颜了，但嘴上又不能得罪两人，无奈的摇了摇头，“我能理解她的心情，换做是我，我比她还着急呢！”

　　唐希颜还想说什么，但却被唐正徐拦住了，“不怪就好，快点回去吧，这小丫头饿坏了。”

　　这句话唐希颜更加不爱听了，那意思好像在乞讨要饭似的！“哼，我不饿，我要出去走走！”说完转身就走，完全不顾唐正徐的叫唤。

　　唐正徐摇头叹气，“阿肿，你看我把我的女儿惯成这样……唉，要是她有轩儿那样听话就好了！”

　　庞肿撇了眼唐希颜，果真大块人心，这个小丫头成天说一些难听的话为难他，心里早就盼着唐希颜早日离开。“没事没事，等下我叫轩儿出去找她回来吧。”

　　“别别别……”唐正徐叹了口气，唐希颜说的话，让他很是为难，心中早就过意不去了。“还是让她自己回来吧，在外面她又没有落脚之处。”

　　“杨枫，出去帮我买点黄纸朱砂回来！”庞广隶也出院了，虽然背后的伤口还没好。

　　杨枫也闲的没事，在医院呆了几天，彻底把他的身子骨闲酸了。现在让他出去，他当然乐意了。

　　“哥，这几天有没有庞源尸体的消息？”庞广珍一直在找庞源的尸体，那天在死尸山上好不容易找到，但后来却不知道结果。

　　庞广隶想了想，叹了口气，说道“不用找，它一定会再出现的！庞源的尸体，变成活尸，最担心的就是我们村！”

　　庞广珍一怔，皱着眉头看着庞广隶，只是要找尸体而已，担心村里干嘛？“哥，你说明白一点！”

　　“庞源的尸体不是野尸，它一定会回家的！它身上的血液关系着庞肿，所以它一定会回去找庞肿！那天在死尸山山顶上，可能是被我伤了，所以现在庞肿家安然无恙。”庞广隶说着，转头看了眼庞广珍，“这些天，你要回家看着爸妈！以免发生什么意外，带上杨枫那把抢，它应该对活尸有些克制。”

　　庞广珍脸上变色，这个世界上有鬼，她是见识过也领教过了；可活尸呢？上次见到的庞源就是吗？当下二话不说，跑到杨枫的房间找到那把抢，匆匆忙忙走出了庞广隶的房子。

　　剩下倪秋一人在庞广隶的旁边，此时正悠然的闭着眼睛养神，好似睡着了一般。忽然手机铃声响起，不情愿的睁开眼睛，“喂！”懒洋洋的声音更是让庞广隶无奈的摇头。

　　“倪秋吗？”石静萍听到倪秋的那个声音，心里就是一股无名的酸，曾经多好的姐妹，现在却形同陌路。“你跟庞广隶马上到我办公室，我有急事给你们说！”说完便挂了电话。

　　倪秋的精神一震，坐直了身子，两只眼睛看着庞广隶。

　　庞广隶看了一下自身，“你干嘛？我今天穿的衣服很难看吗？”

　　“萍姐让我们马上到她那里，说是有急事！”一边说着一边收拾着手袋。

　　庞广隶的眉头皱起，三天两头叫过去，不会是看我没事故意的吧？“我看肯定是虚张声势！”

　　“你管他虚张声势的，人家是老板，叫你过去，你总不能说你就算有空也不过去吧？”简单收拾了一下，倪秋便拖着庞广隶往外面跑。

　　石静萍放下电话，脸上多了许多无奈，估计倪秋这会儿肯定在庞广隶那边……但能怎么样？如果不是化妆浓一点，估计现在黑眼圈肯定明显。

　　不多时，庞广隶与倪秋两人同时站在石静萍的办公桌前，石静萍看了两人一眼，“你们先到会议室等我！”

　　庞广隶与倪秋想相互看了眼，还有事情重要到会议室开会？

　　待两人走出去，石静萍闭上眼睛深吸了口气，倪秋果然跟庞广隶在一起，这就难怪两人同时来到。“然风，进来一下！”

　　倪秋有些坐立不安，“你说到底发生了什么事？”

　　“你在这里急也没用，还不如等她来说！”庞广隶也有心不安的感觉，难道十杀阵出了问题？还是厂房那边发生了什么意外？

　　石静萍与李然凤走进来，李然凤的手上还拿着一个四方的东西，用报纸包着。站到石静萍的身边，好像再等石静萍吩咐似的。

　　倪秋赶紧站起来与石静萍相迎，笑脸相对。庞广隶则是做在凳子上，一副无所谓的样子。

　　石静萍对倪秋的举动无视，脸上尽是冷淡，“我叫你们过来，是想跟你们商量一件重要的事情！”说着，接过李然凤手里的东西。“这是我给你们这几天的酬劳，总共十万，你们好好数数！”

　　庞广隶的眉头皱起，不是年结么？就算不是年结，现在也没有十万那么多吧？石静萍到底是什么目的？

　　“萍姐，你说的年结，那就年结吧，怎么现在……”倪秋小心翼翼的问道，这种想法，庞广隶很怀疑她是怎么做秘书的，单纯的想法。

　　石静萍白了眼倪秋，不知道为什么，这个往日的姐妹，现在竟然感觉到恶心，“庞广隶，你之前不是在新康尔集团摆了个十杀阵吗？我想你解释一下这个十杀阵到底怎么回事？对我的员工是否有益？”

　　庞广隶的眉头已经皱成川字型，这个问题，唐正徐说过，难道是他告的密？“你有什么话，直说就是，别跟我拐弯抹角。”

　　“呵呵……”石静萍笑了，不是因为庞广隶的话笑，而是庞广隶第一次用这种眼神看她。“新集团那边我已经请有人过来，所以你们两个……”

　　庞广隶焕然大悟，事情会发生，只是他没有想到这么快！点了点头，站起身拿过十万块钱，“我不知道是谁唆使你，但我还是提醒你一句，没有十杀阵，你的新集团必遭大劫！倪秋，我们走！”

　　倪秋的脸色变得煞白，到现在依然还没反应过来，不是好好的工作吗？为什么要撤庞广隶的职？难道是犯了什么错？还想再说什么的时候，庞广隶拽着倪秋的手，转身走出办公室……

　　“庞广隶，你等一下，我有些话想单独跟你说！”石静萍转头给李然凤使了个眼色，李然凤点头转身离开。

　　庞广隶让倪秋在外面等，走进办公室关起门；之前跟石静萍还有说有笑，但现在呢？到底是因为什么？“有什么话快说！”


第3章 拜师

　　石静萍看着庞广隶的那种表情，心里暗淡了不少，“如果你不要倪秋做你的助手，我依然可以让你继续管理新集团那边；我知道你喜欢钱，我知道你不会跟钱过不去的！”

　　庞广隶不禁大震，这石静萍的葫芦里到底卖的是什么药？难道全都因为他抢了倪秋？“说清除浒点，本人读书少，没能想明白你的意思！”

　　“意思就是，你只要不跟倪秋扯在一起，我让你继续留在新集团，你要多少个人当助手都行，就是不能要倪秋！”

　　“哈！”庞广隶不自觉的笑出声，脸上尽是讥笑，难道就为了倪秋而把关系搞僵？“我庞广隶一生爱钱，也不会跟钱过不去……”

　　听到庞广隶这句话，石静萍心中一喜，正想说什么的时候，庞广隶却把石静萍的话塞回肚子。

　　“但我不会用钱跟朋友交易！倪秋是我的得力助手，你们谁也比不上她；如果你就因为这件事而跟我闹的话，那不好意思，打扰了！”庞广隶的声音很淡，看也不看石静萍，转身走出了办公室！

　　石静萍的脸色如白纸一般，呆呆的坐在会议室中，脑中回荡着庞广隶的话……

　　走出公司，庞广隶的脸色一直不好，一笔大的财路断了，让他心里很是不爽。

　　倪秋不舍的看着康尔集团办公大楼，不断的回忆着与石静萍一起走过来的日子，多么好的姐妹，为什么现在却好像成了冤家呢？

　　庞广隶的脸色不是很好，这更让倪秋想不明白，“广隶，你知道这是什么原因吗？你的几百万无缘无故没了……”

　　“别提了，回去吧！”庞广隶深吸了口气，“我以后不能给你那么多薪水了，要是你不喜欢的话，就去别的公司找找，我相信别的公司比康尔好！”

　　好吗？作为秘书一职的倪秋再清楚不过！如果跟了一个好老板当然好，但是如果跟了个好色的，那就有得她受了，毕竟倪秋的防狼术，还没学到家。

　　“别劝我了！别以为我什么都不知道，石静萍一直想让我回去帮她当秘书。而你却死命的不愿意；因为我，你丢了工作，你说我能安心吗？”原来倪秋刚才只是装傻扮愣。

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“就算是又怎么样？生活还是要过的，总不能因为我的一句话，而不顾你的家人吧？”

　　这是一次转变，自从庞广隶认祖归宗之后，人就没有之前那样的笑料，至少看到他认真的一面。

　　“我家里自有我哥照顾，你不是说教我道术吗？怎么现在食言了？我忽然对道术有兴趣了！”

　　唐希颜气哄哄的走在街上，时不时转头看看唐正徐是否有追来。在这个江廉县，一刻也不想呆了！

　　杨枫此时正在街上闲逛着，反正买黄纸又不是急着用，所以他想逛逛街再回去，只是一个人，多少感觉无聊；正准备买黄纸回去，正好碰到一脸不高兴的唐希颜。

　　“唐小姐？”杨枫上下打量唐希颜，除了一副气哄哄的样子之外，没有看到任何一种情绪，“你这是怎么了？你爹今天不是出院了吗？你怎么不回家啊？”

　　唐希颜记得，听说还是这个家伙救了他们，不过现在气在心头，不理杨枫的眼光，径直往前走……

　　杨枫眉头皱了皱，这家伙不是得病了吧？“喂！你这人怎么那么没礼貌？”

　　唐希颜看着杨枫，眼眶有些发红，“连你也说我没礼貌，我爹这样，你也这样，全世界的人都这样；我到底哪里做错了？”

　　说着说着，唐希颜的泪水夺眶而出；这是公共场所，这样哭起来，杨枫不禁浑身疙瘩冒起，不就因为一句话，犯得着又哭又叫嘛？

　　街道上的目光聚集在两人的身上，杨枫冷汗大冒，抓起唐希颜，转身匆忙离开！

　　来到城郊广场，杨枫不禁松了口气，“我说唐小姐，人家不知道的还以为是我在欺负你！你到底怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　唐希颜擦了擦眼泪，“还有谁？还不是我爹那个笨蛋，老是帮别人也不帮我，还老是说我没礼貌……我哪里没礼貌了？我只是直话直说而已……”

　　杨枫不禁冒冷汗，“小女孩一个，就算不会什么礼貌，也罪不至赶出来，是不是你老爹赶你出来的？”

　　“什么？你的意思也再说我没礼貌是吗？”唐希颜说着眼泪又要流出来。

　　杨枫手忙脚乱，“喂喂喂，你别哭行不行啊？我着急啊我。行行行，你有礼貌，不哭不哭……”

　　唐希颜抽泣了两声，擦了擦眼泪，“你叫疯子？”

　　杨枫打了个冷战，啰嗦了那么多，竟然还不确定名字？这小女孩也太无戒心了吧？再说，疯子这个称呼也太那个了吧？“是是是，你想怎么叫都行！”

　　想想还是算了，要是为了个称呼就跟唐希颜闹起来，要是再哭，那不是要命吗？

　　“疯子，今天要不是见到你，我还想回湘西老家去了！”唐希颜抽泣的说道。

　　湘西？杨枫不禁哑言，原来这唐希颜还是湘西的？那她父女到江廉县干嘛？“行了行了，你现在回到你老爹的身边去吧，我还有事要忙！”心里暗暗擦把汗，早知道就不逛街了，碰到这档子事，搞不好人家还以为他欺负女孩子了呢……

　　“等等疯子，给我电话！扣扣也行……”

　　唐正徐望了望门口，却没有看到唐希颜的身影。都出去老半天了，会不会是迷路了，还是出了什么事？

　　庞肿推着庞轩来到唐正徐的面前，使劲的给庞轩眼色。

　　“舅……舅舅！”庞轩紧张的问道，“舅舅，外甥有一事想求您！”

　　唐正徐看到两人出来，怕有失体面，这才找了张凳子坐下，“没事，说吧！”

　　“我……我想请您务必收我为徒！”庞轩跪倒在地，“要是您不答应，外甥就不起来。”

　　唐正徐一怔，站起身赶紧上前想把庞轩扶起，“哎呀你这是干什么呀？你在家好好帮你爸，没事学什么道术？”

　　但庞轩硬是要跪在地上，不愿起来，低着头不敢看唐正徐，“要是舅舅您不收我为徒，我就不起来！”

　　“胡闹！”唐正徐不耐烦的说道，想了想又说道“学道讲究的是资历，领悟之力，不是一般人都能学的；你的资质不是很适合学道，就算学了，也学不到什么。”


第4章 铜香炉

　　庞轩一时间无言以对；既然学不到什么，老爸应该不会还逼着去学吧？

　　“大舅，您就答应这孩子吧，他对道术很有兴趣，这一直是他的梦想！这样，您看在我和小七的面子上，收他为徒吧！小七她早走，我年纪也不小了，这儿子还年轻，成天见他不务正业，这是我的心病啊！”庞肿是不想放弃这个念头，至少有能力对付庞广隶就行！

　　庞轩发自内心的无奈，难道这辈子就要毁在道上？庞轩认为，学到道不会有成就，就算有也是皮痒的效果。

　　唐正徐一时间语塞，说到唐七，他没有办法拒绝！大小就跟唐七玩得很好，长大了情同亲兄妹一般。如果不是发生了意外，现在还大哥大哥的叫。

　　“好吧！”唐正徐想了想，这没有母亲的孩子，多少跟颜儿有相似的地方，虽然在态度上截然不同。“你现在先去把颜儿找回来！”

　　庞轩内心黯然，但脸上并不敢表露，毕竟这是父亲的意思，母亲已经不在，大哥也去世了，剩下我一个人，如果我不孝顺，那老爸会怎么样？

　　“等一下，这拜师之道，必须要三叩九拜！”庞肿端出早已准备好的茶水，递给庞轩。

　　唐正徐眉头一皱，本来是想随便糊弄过去，但庞肿并不糊涂，只要三叩九拜，这也不再是虚名之徒！但说出来的话又不好收口……

　　庞轩虔诚叩拜，捧着花纹茶杯，递到唐正徐的跟前，“师傅，请用茶！”

　　“唉！”唐正徐不禁叹气，“好吧，既然你一定要拜我为师，我也不阻止你！小七不在了，你这孩子也挺可怜的！过几天我再做入门规定，所以这杯茶……只能到时候再喝了。你现在先去找颜儿回来。”

　　庞肿可等不及，一天拖一天的，不知道何年何月才是头！“大舅，我看这样，您要什么东西我给您去准备，今日事今日毕！”

　　唐正徐这回真不知道怎么回答了，两次都被庞肿这个老狐狸看透，不愧为老狐狸。“好，那你找一个铜香炉！香炉要纯铜制，三寸高三寸大！祝由学道入门，必须要八字、精血等等材料。”

　　这可不是在糊弄庞肿父子，入门学道，必须要有一个约束！茅山有八字藏银，龙虎山有铜罐藏精！祝由必须要八字、精血两样齐全。

　　关于祝由的八字、精血，意思就是为了防止修道之人本身尸变；湘西赶尸，是湘西祝由一脉的得意职业，但也有危险，尸体恐防有变，若伤及本身也不必落个成尸的下场。

　　有八字、精血在铜香炉中，护法加持，减少这种可能发生，至今这种规矩仍然没变，虽然现代已经用不上赶尸一职。

　　这倒是难倒庞肿了，怎么没有听说过这种怪规矩？不过就算是怪，那也必须要完成。“行，那我等下去找人定做！轩儿，你现在先去找你表妹回来吧！”

　　“等等！”唐正徐听着庞肿的话不禁皱眉，“这个铜香炉的尺寸不能改变，还有这个铜；此铜非一般常见的熟铜，而是古代铜钱所化，否则没有效果！而且，我要的这个香炉跟一般的香炉不一样；不是用来烧香，而是用来装轩儿的八字和精血。所以这个香炉一定要似鼎。”

　　庞肿倒吸了口冷气，古代的铜钱？那得多少钱啊？随便找个人问，那也得几百上千块钱一个铜板，除非家里有，否则一般人消受不起。

　　三寸大三寸高，这已经是一个不小的铜器了，到底要多少个铜钱才能有这样的香炉？

　　“大舅……”庞肿的脸色难看，这样一笔财物，他要倾家荡产了，上次给唐正徐的那些钱，已经是差不多到底线了。“你身上没有这样的铜器吗？”

　　唐正徐摇了摇头，“当年我也是自己用铜钱做出来的，但这样一个铜器，几乎把我家里的钱罐掏空，才给我自己立了一个香炉！”

　　庞肿低头看了一眼还跪在地上的庞轩，“那怎么办？我现在没有那么多钱，不知道大舅有没有什么好的办法？”

　　“办法不是没有，你可以用其他的齐罐替代；但却很危险，如果稍有不慎，轩儿会出事……”唐正徐看了眼庞轩，“好了，轩儿先出去找颜儿吧，我跟你爸好好商量这件事。”

　　庞轩的冷汗冒下，这不是把他往火坑里推吗？“那我先去找表妹了，您们两先聊……”说着站起身走了出去，但却没有真正的出去，而是站在门口暗处……

　　看着庞轩的身影消失，唐正徐才叹气说道“用铜器，是对他本身有益；但若出问题，他本人也会出问题；所以这一步你要慎重！”

　　很难，对庞肿来说，达到唐正徐的要求很难，现在唯一想知道的，就是需要的铜香炉大概多少钱？如果达不到要求，会发生什么后果？

　　“在现代，一个古铜制造的香炉要起码几十万。”唐正徐仿佛看穿了庞肿的心思一般，“但若是不用古铜制造的香炉，后果会很严重。”

　　庞肿脸色呆滞，两只眼睛无神的望着门外，几十万啊，这不是一笔小数目。还有后果是什么？唐正徐始终不肯说出来。“后果会怎么样？”

　　唐正徐站起身，叹了口气，“还是不要问了，我想回房间休息一下！”

　　“大舅！”庞肿赶紧叫住唐正徐，“我就剩下轩儿这个孩子，您就把后果告诉我，如果没有必要，或许我会让他放弃……”

　　唐正徐轻轻摇头，“你知道了又能怎么样？只会更担心他！”

　　“至少他是我唯一的儿子了！连我的孙子都……”说着，庞肿忍不住老泪纵横，“您告诉我，后果到底是什么？”

　　唐正徐见庞肿这副摸样，心有不忍，从新坐回凳子上，“现在也就剩下我们两个人，我告诉你，你千万不要告诉轩儿……”

　　庞轩走在街道上，脸色暗淡无光，就像一个垂死的人一般；脑海中回想着舅舅的那番话，心中对父亲有了一个新的认识，但那真的是父亲想要的吗？

　　为了找庞广隶报仇，把我大好前程毁了，那还是一个慈父吗？不管是不是慈父，他始终还是我老爸！哥哥的死，侄儿的死，大嫂的死……

　　庞广隶回到房中，跟着的还有倪秋；但庞广隶已然不知道，此时他的父母已经来到他的窝……


第5章 警察与道士

　　“爸妈？”庞广隶不禁哑言，只是叫庞广珍回家看着，并没有让她带双亲出来啊。

　　素兰与庞德文此时正在庞广隶的房间收拾着，许多的黄纸被丢到地上当做垃圾，就算庞广珍拉也拉不住。

　　“哎呀妈，这是哥哥的东西，你不要乱动啊！”庞广珍把地上的符纸捡起来，但又被素兰仍到地上。

　　“阿珍啊，这哪是什么有用的东西？要是让人家知道了，还以为你迷信呢。你可是个警察，我还不知道你哥做什么工作的呢！你看，你哥不是回来了吗？他都没说什么。你急啥呀？”素兰把庞广隶的房间打扫得一尘不染，不过那些摆在外面的符纸，全部都被素兰丢了……

　　庞广隶不禁头大，现在不是他不想说话，而是不知道说什么。

　　庞德文在一边铲着垃圾，但却没有说话，只要是素兰扫来的，全部放到垃圾桶……“儿子，你怎么不早说你住这儿？早知道我们就过来看你了。”

　　“哎哟……”庞广隶不禁揉着两边的太阳穴，“爸妈，你们不在家里呆着，跑这里凑啥热闹？您想见我，我回去就是了……”说着还瞪了眼庞广珍。

　　看着那些心血画出来的大堆符纸，庞广隶心痛似绞，那得花多少心血才完成的……

　　“师傅，我回来了！”门口又有一个人走进来，杨枫手中还抱着一捆崭新的黄纸；但走进门口，杨枫傻眼了，“哎呀，符纸……”

　　在场的人素兰两人都见过，也没感觉到陌生，素兰笑呵呵的站直了腰杆，“总算打扫完了！杨枫啊，你买那么多黄纸干啥？”

　　“妈，您下次来的时候，能不能别打扫我的房间啊？我这些东西……这些东西可都大有用处！您就这样……算了。”说完叹了口气。

　　素兰与庞德文也发现庞广隶的脸色不对劲了，看了看地上的符纸，“儿子，你要那么多这些迷信的东西干啥呀？可不能做一些违法的事儿啊！”

　　“别说了，看看儿子是怎么说的！”庞德文比较溺宠庞广隶。

　　庞广隶叹了口气，“算了吧，下次不能乱丢东西了，不然我不让你们到这里。”

　　倪秋不禁冷汗冒下，这可是父母啊，上前拉了拉庞广隶的袖子，小声的说道“你胡说什么？这是你的爸妈！”

　　庞广隶点了点头，“知道了！广珍，你跟倪秋出去买点菜回来。”说着，在口袋掏了两百块给两人。

　　看着两人出去，庞广隶来到垃圾桶，里面的符纸大多数已经沾水，还有的被撕烂，就算要捡回来，也没有多少张了。

　　“杨枫，还愣什么？赶紧准备东西！我们没有多少符纸了！”不是庞广隶想生气，而是解释起来很麻烦，毕竟道士在现代已经被大多数人成为神棍了！

　　因为我国宗教信仰自由，所以常有一些不肖之辈假借宗教知名骗财骗色，把各宗教的名誉败退，逐渐受人唾弃。不好的名声也从此而起……

　　事情已经发生，庞广隶避免不了！唯有费些口舌跟庞德文与素兰解释。

　　此时素兰夫妇才知道，那些丢弃的大堆符纸，是庞广隶画了很久的符纸；虽然两人尴尬，但心里却怎么也不相信这个世界有鬼邪迷信之说。

　　解释完，杨枫早就把黄纸弄好，还准备了笔、墨、砚台、朱砂等画符必要工具和材料！唯有两样，黑狗血和鸡血！

　　不过现在不需要那些；珍贵的符纸，如处女赤龙，刚才已经被扫一空。现在就算要找材料，也没什么可能了！

　　庞广珍与倪秋两女做饭，素兰也跑过去帮忙，唯有庞德文聚精会神的看着庞广隶画符。

　　这是一个很有耐心的过程，做完画符前必备的道礼，庞广隶开始画符；杨枫当然也要在旁细心学习，毕竟学了那么多年，从来没有跟着庞广隶好好学习。

　　庞德文的眉头皱了皱，虽然他的文化不算高，但对于毛笔却有一定的认知，庞广隶在这些年到底有没有读过书？那画符的手笔，可谓是龙飞凤舞，这要多少休养、耐心才可练成？难道当年弄巧成拙，把庞广隶丢弃街头后，便被道士带走了？

　　两个孩子，一男一女，一个是警察，一个是道士，换做在古代，或许这叫同为百姓；但在现代呢？现代就是严打迷信……

　　其实庞广珍就是不知道怎么解释，才把两人带到这里来的；总不能说村子马上就有活尸入侵吧？这话多荒唐……

　　在庞轩还没回来之前，唐希颜就已经先回到家，看到唐正徐与庞肿两人在商量事情，冷哼了一声，转身走回了她的房间。

　　唐正徐正想说什么，但唐希颜的门已经关上，对此只能暗暗摇头叹气。“那就这样决定了，为了更安全一点，你去定做一个好一点的铜器吧，具体的摸样我已经跟你说了！还有，这件事必须慎重，千万不要告诉轩儿，知道吗？”

　　庞肿点头！为今之计，就只有用着便宜货了！“那我去准备了，赶紧把这入门的事给办了！”

　　唐正徐点了点头，“那你记住我的话，千万不要出什么差错，否则以轩儿这样温顺的性格也无法抵住煞气的侵蚀，到时候我也没办法！”

　　庞肿点了点头，转身走出了家门；剩下唐正徐无奈的摇头，他不是不明白庞肿的用意。私人的恩怨还是需要私人解决！到现在为止，他都不知道那个叫庞广隶的人是谁。

　　“颜儿，你吃饭了没有？”唐正徐唯一关心的还是唐希颜，有一点唐正徐很确定，那就是唐希颜有足够的材料能制作一个铜香炉，但唐希颜会愿意吗？

　　在还没有问清楚之前，唐正徐还不敢夸下海口。毕竟他最了解唐希颜，心直口快，看到不爽的人，就算跪在她面前求也没用。

　　“不要叫我了，你就跟那个老头好去吧，只知道帮别人，不知道帮女儿！”唐希颜显然不知道庞肿已经出去，还一个劲的喊着。

　　唐正徐不禁冒冷汗，这句话要是让庞肿听到，还不尴尬死了。“颜儿，别淘气了，爹不应该那样说你！快点开门，爹有一件重要的事情要跟你说。”

　　或许唐希颜真的很讨厌庞肿一家，听到庞肿不在才开门，“有什么事，说吧！”

　　唐正徐看了看一脸不高兴的唐希颜，“进去，爹跟你慢慢谈……”


第6章 前兆

　　坐在唐希颜的床榻上，唐正徐暗叹了口气，如果对唐希颜严厉一些，就不会有这样的脾气。

　　“颜儿，爹想跟你商量一个事儿，你不是收藏有很多的铜钱吗？能不能借爹一用？”

　　唐希颜上下打量唐正徐，“你不是有吗？干嘛还问我借？你是不是又在想办法帮他们家了？”

　　唐正徐的心思唐希颜看透，唐正徐也不想隐瞒，“我不知道你怎么那么讨厌他们家，你对他们家哪点不满意了？告诉爹，爹给你分析分析！”

　　“直觉上！人家说女人的直觉很灵验的。”唐希颜不怕气死爹的说道，从见到庞轩开始，唐希颜就知道这家人肯定不怀好意！

　　一个人存活自然有自由，但庞肿一家子就把所有的灾难揽在人家的身上，这是什么理念？而且还叫爹来帮忙？那不是明摆着欺负人家吗？

　　唐正徐不知道唐希颜这个想法，否则肯定恍然大悟。“颜儿啊，直觉也有错的不是？你就拿出来帮帮爹，你七故去世得早，现在你的大表哥一家子有去世了，剩下庞轩一个孩子，可不能再让他出事……”

　　“我不管！”唐希颜转身背对着和唐正徐，“他们与人家的恩怨，那就由他们来解决，我是不会拿出来的！”

　　那个固执的样子，唐正徐的心里更是难受，想想还是算了，看造化吧，只要庞轩不贪功，应该不会发生那些事。

　　“你吃饭了没有？肚子饿了吧？爹去给你热菜！”唐正徐不再问铜钱的事，至少相比起来，还是唯一的女儿比较重要。

　　唐希颜冷哼了一声，“不吃，都给爹气饱了！”

　　唐正徐更是无言以对，这女儿越来越刁蛮了……

　　庞广隶放下笔，扭了扭酸痛的脖子，“杨枫，收拾东西准备吃饭！”

　　杨枫拿着毛笔，左右看了看，“师傅，现在人手多，让他们收拾吧！”

　　“你这个臭小子，这段时间不用你做饭，你是不是便懒惰了？他们会处理这些符纸吗？再不去等下吃饭没你的份！”庞广隶不禁骂道。

　　杨枫不禁冒冷汗，赶紧起来收拾东西；这是素兰与庞德文两人第一次来庞广隶的房子，虽然不是大富大贵那种，但得知庞广隶有个安定的住所，两人心里也放宽不少。

　　“儿子啊，听广珍说，村里好像要发生什么事，你倒是给爸妈讲讲是怎么回事？”素兰轻声的问道。

　　庞广隶不禁冒冷汗，转头又往庞广珍看去；“爸妈，别听她胡说，村里很安全，哪有什么事发生啊？”

　　“不是，广珍说这话是你亲自说出口的！”庞德文开了瓶啤酒，“你就快说说怎么回事吧，从小到大我们都很相信你，直到今天也一样！”

　　庞广隶叹了口气，从小到大，或许只是今天而已吧？无奈之下，把庞源的事情详细的说了一遍……

　　“这件事情，至今我都想不出个所以然来，庞源的尸体怎么会被丢在死尸山上？按照当时的情况，应该掉在河里才合理……”说到庞源，庞广隶连吃饭都忘记了。

　　说得轻巧，但在庞德文与素兰的耳中却如雷灌耳；这种不合科学逻辑的东西就已经够荒唐了，还说那些不合理？

　　“那儿子，怎么办？要是真的，那村里的人不是危险了吗？”庞德文给自己倒满了啤酒，顺道也给庞广隶和杨枫倒上。这件事若真的发生了，那村里的邻里邻居不就危险了？“不行，我得回去通知他们。”说着正想站起来。

　　庞广隶赶紧拉住庞德文，“爸，现在还大白天呢，要出来也是晚上；再说了，村里那么多人，难道你让他们全部都搬出来？”

　　“可不通知怎么办？那些都是一个祖宗的亲戚，挨家挨户大哥大哥的叫，总不能就这么……”素兰也担心了起来，毕竟那可是整个村啊！

　　庞广隶想了想，这件事如果要减少伤亡的话，好的办法没有，只能守株待兔。不过庞广隶有一种很强烈的预感，今天晚上庞源会在村里出现。

　　转头看了眼杨枫，杨枫也在看着他；这就是阴阳师应有的预测能力！当年就是因为这种种能力，而被强迫抛弃。

　　“就算活尸回村，最重要的还是找庞肿，除了庞肿一家子之外，还有村中的人，那些有血缘关系的人都会有危险……这样，我分配一下今天晚上的任务！”庞广隶放下筷子，“爸妈，你们两个就在这里呆着！”

　　“这……”庞德文摇头，“这不行，我不能袖手旁……”

　　“这事您必须要听我的！”庞广隶打断了庞德文的话，样子严肃认真，让庞德文无言以对。“广珍，你的上司不是一直说你办事不利，找不到庞源的尸体吗？”

　　庞广珍点了点头，“是这样说，但你总不能让我去叫他跑到我们村里观赏活尸落叶归根吧？”

　　“就是这个意思，我让他看看，就算找到尸体，那也是搬动不得的！”庞广隶说着转头看着倪秋，“你就留在这了看着我爸妈，或者你也可以回你家休息！”

　　倪秋看了看在场的人，眼神飘忽不定，想了想放下碗筷，“你不是说教我道术吗？怎么现在不让我去了？”

　　“活尸，活尸体内含有尸毒，一个不好就会像被僵尸咬一样，变成傀儡；这事危险性太大；所以，你想学，往后我可以慢慢的教你！”庞广隶的声音坚决，丝毫不容倪秋摇头。

　　“杨枫我就不用安排了，只要配合我的工作，不让活尸伤害到村民。”说完，庞广隶想起了唐正徐，这家伙会不会是在帮庞肿？还是庞肿青睐对付他的？不然怎么可能会招魂寻尸？没有八字，这一步是绝对难以做到的。

　　“吃饭吧，菜都凉了！”倪秋看到庞广隶皱眉的样子，心里明白，庞广隶肯定又想到什么难题了。

　　庞广隶这边是能预知今天晚上发生的事了，但庞肿这边还未曾有丝毫知觉。

　　庞肿出去时间半天不到，便看到他提着一个纯铜制的铜香炉回来，不过这种熟铜，与古代的生铜有所区别。

　　唐正徐叹了口气，转头看了眼闷闷不乐的庞轩，“轩儿，今天晚上就把入门那事办了吧！”

　　庞轩抬起头，脸色淡淡的惨白，扯开嘴皮笑了笑，“好啊，今天晚上……拜您为师！”


第7章 吊死鬼

　　太阳落山，黑夜拉开了漫无边际的序幕！轻飘刺骨冷风拂面而过，农村有早睡的习惯，大概十点十一点钟左右，多数的人早已经熄灯睡觉。

　　路边的树叶被清风吹得沙沙作响，仿佛有个人在树上故意摇摆一般，让这漫无边际的黑夜，变得异常诡异。

　　庞广隶等人在黑夜中摸索着，不过除了庞广隶与杨枫之外，庞广珍与另外一个矮胖的中年人却要手电筒照明。

　　任谁独自走在这样的路上，心底深处定然不寒而栗。经历如庞广珍，心里也不禁在犯嘀咕，这样的夜路上，会不会有鬼呢？

　　“广珍，你确定这次真的能找到庞源的尸体吗？”那个矮胖的中年男子悄然问道，生怕惊动那熟睡在黑夜中的未知生物。

　　这个矮胖的中年人，正是庞广珍的上司龙腾；庞广珍费劲了九牛二虎之力，才能把这个叫龙腾的上司请来，否则人家现在可能还舒舒服服的躺在家里睡觉。

　　“龙大队，你相信我，今天晚上你一定会明白的！”庞广珍也不想做多的解释，上次学校的事情，已经让她费了半水桶的口水了。

　　在这样的夜色下，庞广隶选择了走路；要从县城走到村中，就必须要经过一条长长的小路！

　　小路两米宽左右，两边栽树，这就是一路下来，为什么会听到树叶沙沙作响的原因之一。庞广隶及杨枫两人走在庞广珍与龙腾的身后……

　　又是一阵刺骨轻风迎面吹来，龙腾不禁打了个冷战，要不是看在庞广珍苦苦哀求的面子上，现在早就在家里睡大觉了。

　　忽然前面出现一个身影，一身朴素的穿着，一头花白的头发，定定的站在路边，眼睛看着树上，一动不动。让龙腾与庞广珍不禁冒疙瘩。但这身着装，也是一个常见的农村人的样。

　　两人不禁松了口气，可能是精神绷得太紧；平时没什么人在晚上了还会来到这条小路；就算有，也不会两手空空，连一支手电筒也不带。

　　身后的两人眉头不禁大皱，现在晚上十点多，怎么还有人出现？而且还不带照明工具的……不用看就知道眼前这个所谓的人，根本就不是常人……

　　“大叔，这么晚了还没回去呀？”庞广珍边走边问道。

　　此时那个所谓的大叔，是背对着四人的，被庞广珍这么一叫；那个大叔的身子抖动了一下，然后慢慢的转头……

　　大叔慢慢的转过头，脸上已经扭曲得不成样子，那双眼珠子翻白，舌头伸得老长，脖子上还有一个被绳子套红的印子……

　　“啊……”庞广珍不自觉般的尖叫出声；看到那双恐怖的眼睛，庞广珍浑身颤抖不已，疙瘩冒起，久久未能平息。

　　龙腾倒吸了口冷气，往后倒退了几步，差点坐到地上……世界上还有这样的怪人？绝度是怪人……绝对是怪人……龙腾不断的在安慰自己。

　　“请问乱葬岗怎么走？”那大叔连身子也转过来，此时才发现，他没有脚……

　　龙腾不禁坐倒在地，双眼瞪得大大，浑身寒毛竖起，身子颤抖不已。庞广珍转身就往庞广隶跑去。

　　原来根本不是什么大叔，而是一只吊死鬼！吊死鬼见两人不理它，它转身往树边飘去，不知道哪里拿出一根绳子，绑在树上，然后自杀……

　　庞广隶的眉头皱了皱，吊死鬼这是常有的事；只要一个人吊绳死，死得冤的鬼魂不得投胎，因为它的魂魄不全；一种是因为它三魂七魄中的主魂尚存与绳子中。有的是因为主魂还在尸体里。

　　三魂七魄若是不全，连地府都没得下；重要的还是没有意识，这种没有意识的鬼魂，只会在自杀的地方，不断的重复自杀，如现在看到的一般……

　　如果有人经过，不出声叫，它不会再转身，就算与它撞上，它也会视若不见！如此，只要它的三魂七魄不全，它就长久留在吊死之地！

　　这种鬼魂很可怜，如果几十年或者几百年或者几千年没遇到好心道士的话，那它就会不分年月的重复自杀……

　　“杨枫，过去帮它一把！”庞广隶想了想，对这种鬼魂下不了狠心，还是顺道帮个忙，把它的魂魄找齐，然后送回地府。

　　杨枫点了点头，那出桃木剑，“师傅，是清蒸还是油炸？”

　　庞广隶不禁冒冷汗，“炸你妹！我让你去把它的主魂找出来，然后送回地府！”

　　杨枫耸了耸肩，吐了吐舌头，小声的嘀咕道“早说嘛，我还以为你要油炸……”

　　“你还嘀咕？快点去，我可没那么多时间等你！”庞广隶说着还想上前给杨枫的屁股一脚。

　　龙腾的脸色发白，仿佛刚才那一吓被吓得不轻，渐渐的才颤抖着双腿站起来，“你……你说……你说这样就是……鬼吗？”

　　“什么鬼妈鬼爸？是鬼！吊死鬼！”庞广隶解释道，为了身边的妹妹，没办法不皱着眉头解释了，“吊死鬼就是那些吊绳子自杀的人！这种鬼一般不会杀人的，因为他少了主魂；上次在学校发生的事我也在场，如果你有什么不相信的地方，我可以帮你一一解答！”

　　龙腾倒是没兴趣提起学校的事，毕竟现在也没有再发生什么意外。

　　鬼本来就不是那么容易见到的，今天晚上能见到，说明这两个人的运气不是一般的差；不过关键不在于两人，而是因为这一段路，平时晚上根本就没人走……

　　庞广珍的哥哥是道士，现在龙腾总算知道庞广珍请他来的目的，就是想让他正是一下，她庞广珍不是骗人说谎。

　　杨枫来到树下，那个鬼魂依然吊在绳子上，脸上的表情触目惊心；杨枫趁机拉过绳子，那只鬼魂掉在一边。

　　“把绳子还给我，我要自杀，把绳子还给我……请问乱葬岗怎么走？”鬼魂嘴中不断重复着这句话，让龙腾转头不敢看，特别是鬼魂那张扭曲的脸。

　　杨枫仔细的翻看了一下绳子，鬼魂的主魂果然在绳子中。想了想，拿出一张符纸，套在绳子上，两只手手指扣着手指，拇指和食指伸直，指尖对着指尖，绳子放在拇指与食指之间；这是少见的佛手印。

　　口中默念，往前面的鬼魂指过去；身前的鬼魂忽然剧烈的打颤，脸上的表情越发的恐怖，扭曲更加变本加厉，恐怖异常……


第8章 取精血

　　庞广珍不禁缩了缩脖子，就算在学校遇见的怨鬼也没那么恐怖。

　　三魂七魄归一，杨枫不禁往后退了数步，转头吃惊的看着庞广隶，“师傅，若是三魂七魄归一，它会不会变成恶鬼？”

　　“不成恶鬼则已，若成了恶鬼，马上轰死它！”庞广隶本来就不是什么慈善家，没有佛家那慈悲的心，能让鬼魂魂归地府就已经不错了，还成恶鬼，只有自找死路。

　　杨枫点头，拿出桃木剑，口中喃喃的说道“我还是比较喜欢油炸的！”

　　鬼魂颤抖了一阵，脸上扭曲的表情渐渐恢复正常，脸上也没有了之前伸舌头瞪眼那般恐怖。

　　杨枫皱着眉头，警惕的看着吊死鬼，要是吊死鬼有丝毫不轨的动静，拿上就挨桃木剑。

　　“多谢道长施恩！”鬼魂对杨枫深深的鞠了个躬，闪身消失在杨枫的眼前……

　　杨枫一怔，正想提起桃木剑，但鬼魂已经消失不见，两只眼睛瞪得鸡蛋大小。

　　庞广隶拍了拍庞广珍的肩膀，小声的说道“没事了没事了！”转而对杨枫叫道“你还愣什么？鬼魂已经走了！”

　　杨枫这才回过神来，收起桃木剑，“我不是在怕它，我只是在想……这鬼魂也太没礼貌了，不给点钱以作答谢，就什么呼的一声跑了，我找谁要钱去？”

　　“省下你那点心思，它就算有钱，那也是阎王银行阴币，你要不要？一张一个亿呢！”庞广隶没好气的说道，看了眼龙腾，“这是其一，阴阳湾发生的事情和学校发生的事，都是灵异；最近发生的尸体失踪案，仍然是灵异。这件事情，我想过了今天晚上，你会明白一切。”

　　龙腾能不明白吗？刚才看到的一幕，差点把胆都吓破了，点了点头也没有问什么，毕竟这件事还需要从长计议，现在不是迷信的时代，可真的是迷信吗？龙腾的心里不禁自问道……

　　“快点走吧，现在还有一小段路！”庞广珍松了口气，背后的衣服已经被冷汗打湿，总算是“请”走那吊死鬼了。

　　庞轩黯淡的跪在唐正徐的身前，在之间，还有一个小小的香炉，庞轩正是看着这个香炉发呆，心中不断的徘徊着那些偷听到的话。

　　当然，他也知道了之间的厉害关系；湘西需要这个香炉装八字与精血，并不是辟邪保平安之用；而是用来预防叛变和变尸的可能。

　　一旦发生那些不测的情况，香炉中有八字与精血在，就算插翅也难飞；为了预防心怀不轨之人，这个香炉是由长辈保管，所以这个香炉一旦滴下精血与八字，加以独门施法后，庞轩就没有机会碰。

　　但这是赝品啊，这只是一个普通的熟铜赝品！唐正徐说了，赝品的香炉，装不住精血和八字，特别容易被人发现；而且，精血与八字的主人，一旦再次接触这两样东西，他的道行会大增……

　　有利必有弊，功力大增，性情大变，凶性残忍！意识时懵时醒，清醒之时，如普通人一般，失去理智之时，如暴尸！暴尸，便是暴躁凶恶的活尸或者僵尸。

　　有这样的弊端，但庞肿竟然还一口答应下来，完全不顾庞轩的感受，这是为了什么？难道就为了报仇吗？

　　唐正徐只有一个办法，那就是装了精血与八字之后，马上找个隐秘的地方，把香炉埋藏，这样就不会有人发现，庞轩也就安全许多。

　　他不是没有阻止庞肿，但庞肿一心想让庞轩入道，唐正徐被迫无奈，才答应庞肿。

　　唐正徐叹了口气，看着眼前低着头的庞轩，“八字我已经放下去了，你先站起来，我在你身上取一滴精血！”

　　庞轩的眉头动了动，站在唐正徐的身前，“舅舅，我想跟我爸说句话！”

　　唐正徐的眉头皱了皱，但却没有阻止庞轩，让开身子，走到一边。

　　庞肿整个人的心都悬到了喉咙，在这紧张的时刻，庞轩这是干嘛？

　　“爸，如果出了什么意外，家里已经没人照顾你了，你自己要好自为之！不管我变成什么样，我都会找庞广隶报仇！”庞轩的脸上没有丝毫笑脸，难道我的一生就这样了？

　　其实他不明白，唐正徐说的那种可能少之又少，历代以来，根本没有发生过那样的意外。

　　庞肿叹了口气，拍了拍庞轩的肩膀，“别瞎说！这又不是让你去干什么，只不过是拜师而已！”

　　奈何拜师还有这样的怪规矩，其他的道门怎么没有？不是没有，而是从来不外扬。

　　庞轩认真的看着庞肿，笑了笑，小声的说道“保重！”

　　取其精血，并不是常见割伤而流出来的血液。而是全身血液之精髓！

　　唐正徐让庞轩吧衣服脱掉，从布袋中拿出一包药，这是取精血用的药，涂遍全身，只留一道口；药效便是让身体的血液往无药口逼，精血会参出肌肤，渐渐滴出……

　　一会的时间，庞轩的身上全是药味，唯独右手食指留下两寸；忽然，感觉全身发烫，好像体内的血液在不断的流动！有的不断往食指缺口而去。

　　这是刺激血液的药物，如火烧一般难受；幸好唐希颜不在场，否则脸红早就跑开；因为庞轩身下的命根孙，此时坚挺如柱……

　　体内的内脏好像被火烧一般的难受，长久下去，并会自燃而消失。

　　右手的食指变得通红，渐渐的变成了紫色，血液慢慢的从手指内参出。唐正徐正抓着庞轩的手，放在铜香炉口，一滴豆大的血慢慢的聚集……

　　待精血地下之际，唐正徐拉开庞轩，“阿肿，快点带轩儿去洗澡，一定要洗冷水，否则他会活活被烧死！”

　　庞肿赶紧点头，抓住庞轩便往家中的厕所跑去……

　　唐正徐擦了擦手上残余的药，拿出一块巴掌大小的黑布，黑布上用朱砂画上符令，右手食中两指伸直，“拜请历代祖师，第十九代弟子唐正徐今日收徒，请祖师亲临作法！”

　　说完，双漆跪地，几张带令字的小黄旗飞身而至，插在唐正徐的跟前，围在铜香炉边；唐正徐看了眼小黄旗，正想抓起铜香炉之际……

　　“砰……”唐正徐正想拿起铜香炉，铜香炉却发生了炸响，整个炸开来，一股难以看清的青烟飘起，往庞肿家中飘进；与于此同时，一股难闻浓重的尸气，传入唐正徐的鼻中……


第9章 惊变

　　唐正徐的脸色大变，竟然不灵了？忽然，一股难闻而浓重的尸臭味传入鼻中，冷汗不禁冒下，转头往前看去……

　　只见三十米外，此时正站着一个熟悉的身影，脸上没有任何表情，只有那双眼睛死死的盯着唐正徐。

　　“怎么了？轩儿，你怎么了？”庞肿的声音忽然在房间内响起。

　　唐正徐脸色刷的一下变白，顾不得熟悉的身影，转身往庞肿家跑了回去……

　　不想此时，庞肿的身影从厕所中破门飞出，掉在唐正徐的跟前，双眼瞪得大大，脸上那惊恐的表情，让唐正徐更惊慌……“阿肿，你没事吧？”

　　庞肿此时躺在地上，再也说话不出话来，脸色呆滞，双眼无神，好似一副颓废的表情。

　　又是一个身影从中跑出，出了庞轩之外，没有任何人在厕所内……

　　唐正徐心情一下子跌落，拜师失败，庞轩有史以来，第一个拜师失败！失败的结果，只有一个悲惨的下场！

　　“吵什么吵？没看到我正在睡觉啊？”唐希颜从房间里探出个头来；但看到破烂的厕所门，与地下躺着的庞肿，眉头不禁皱起，“爹，这是怎么回事？”

　　唐正徐此时的脸色不好看，看了眼唐希颜，“快回房间去！”话毕，手中出现了那把斩魂刃。

　　远处三十米外的身影，渐渐的清晰起来；待看清楚来人，唐正徐不禁倒吸了口冷气；此人不就是上次在死尸山上见过的活尸庞源吗？

　　庞轩此时站在铜香炉爆炸的地方，背对着唐正徐，看不到他是什么表情……

　　唐希颜眼见活尸庞源，脸色变了变，立即把房间的门关了起来。

　　同时要面对这两兄弟，而且还是外甥，唐正徐的心不由凉了半载。“轩儿，你……”

　　庞轩的身子一震，慢慢的转过头，脸上均为红色如血的肌肤，好似被烧红，又像无皮只剩下肉，隐约中，还有鲜血哗啦哗啦流下，仔细看又恢复红色如血的样子……

　　唐正徐双眼瞪得大大，道行如他，寒毛也不禁竖起，疙瘩冒出……这个现象，是药效还没洗掉……

　　在这个药中，唐正徐还加入了极少的湿白磷，湿白磷含少量，一般不会着火，但可以热血……

　　不单单是庞轩的脸上，连着身体的其他部位，也血红血红，好似那层皮被人剥掉了一般。那双眼睛死死的盯着唐正徐，脸上的红肉抖动了一下……

　　忽然一股不好的预感涌上心头，紧了紧手中的斩魂刃；如果庞轩出了什么事，该怎么跟庞肿交代？

　　就在这时，一道强烈的光线照在唐正徐的脸上，唐正徐不禁闭上眼睛，庞轩大吼一声，猛然往唐正徐扑了过来……

　　唐希颜从门中跑出，眼见没穿衣服的庞轩，赶紧把眼睛闭上，挡在了唐正徐的跟前。

　　唐正徐还不知道庞轩对他动了杀机，待他睁开眼睛之际，眼前却多出唐希颜；“颜儿，你出来干嘛？”

　　在唐希颜的跟前，站着一身裸露的庞轩，此时正单手抓着唐希颜的脖子；待他看到是唐希颜之时，渐渐的松开手……

　　唐正徐的脸色变了变，还来不及反应之时，庞轩忽然转头往刚才照来那道光线看去……

　　庞广隶直接来到庞肿的家门口，但没有想到活尸庞源早就候在庞肿家门外！

　　庞广珍拿着手电筒往庞肿家照去，刚好照到唐正徐的脸，而身边的庞轩却没有察觉……

　　杨枫拿出桃木剑，把庞广珍与龙腾护在身后，“你们两个走远一点！”

　　庞广隶皱着眉头看着唐正徐那边；果然猜得没错，唐正徐正是来这里帮庞肿办事的，怪不得当时不声不响就朝我开打。

　　但现在的趋势，好像发生什么异变似的，活尸没有走进庞肿的家门，唐正徐也没有与活尸动手……

　　“杨枫，现在先不急着动手，这里刚才好像发生了什么事……”在唐正徐的身前站着一个小女孩，庞广隶一直认为那个小女孩是唐正徐的小情人……

　　在唐希颜的跟前，还站着一个全身裸露的男子，浑身上下血红血红，好像刚从剥皮房出来似的。

　　而活尸庞源却站在十米距离左右，静静的看着唐正徐几人；还有一个不易察觉的身影，那就是地下躺着的庞肿。

　　庞广隶更是大惑不解，活尸都静止观看，到底发生了什么事？

　　唐正徐的脸上没有丝毫血色，抓住唐希颜的双肩，猛的一下往身后拉开，“快点回房间去……”

　　杨枫的眉头皱了皱，“唐希颜？”

　　庞广隶一怔，转头看了眼杨枫，上下打量了一番，“小子，难道你也跟人家的小情人有一腿不成？”

　　杨枫不禁冒冷汗，“师傅，别乱冤枉人好不？那是人家的女儿，不是情人……”

　　“女儿？”庞广隶不禁默然，一时间说不出话来……

　　庞轩眼前失去了唐希颜的踪影，双眼大睁，一副凶神恶煞的摸样，一巴掌打在唐正徐的脸上。

　　唐正徐一不留神，被庞轩扇倒在地，这是他从来没有想过的结果，本来还可以收个徒弟，但现在却变成一煞星，看这种趋势，庞轩与旱魃，只是一步之遥……

　　旱魃出，旱地千里……取其名，只是形容他的煞气之势！唐正徐的看法，正是说庞轩与旱魃之间，只差一步之遥。

　　唐希颜大惊，心急之余，从身上拿出一枚细针，准确无比的往庞轩的太阳穴扎去……

　　庞轩每次看到唐希颜，好像性情都会变得温顺；此时唐希颜站在跟前，凶性渐渐消退，就算被唐希颜用细针扎在太阳穴处，也无动于衷……

　　唐希颜赶紧转身把唐正徐扶起来，“爹，你没事吧？这到底是怎么回事？”

　　唐正徐站起身，奇怪的看着身前冷静的庞轩，心里也感觉好奇……

　　就在这时，站在十米左右的活尸庞源动了，不是向着庞轩，也不是向着唐正徐父女，而是往倒在地上还没死的庞肿扑去。

　　庞广隶瞳孔收缩，果然如此；如果庞源杀了庞肿，那么接下来就是整个村姓庞的村民……“杨枫，动手！”

　　杨枫点了点头，提起桃木剑，往活尸庞源扑过去。

　　庞广隶则从背后那出一张染成红色的大网，在网中隔不远处还绑着一枚铜钱。要对付活尸，单单用桃木剑，是没有多大效果的！

　　龙腾站在庞广隶身后几米，愣愣的看着眼前那从未见过的一幕，脸色渐渐变得煞白……


第10章 活人变尸

　　“这……这……这就是我们所要找的尸体吗？”龙腾的眼睛睁得大大，“能动的尸体……这究竟怎么样才能做到？”

　　庞广珍总算松了口气，至少现在龙腾不会说她没用了！可眼前的事情怎么办？自己又不能上前帮忙……

　　杨枫跑上前，一剑往活尸的背心刺去。活尸往前扑了半步，转身抓住杨枫的桃木剑，用力折成两段。

　　杨枫的脸色变了变，丢开桃木剑，急忙往后退，退到庞广隶的身边，“师傅，它不怕桃木剑的，你怎么不早点告诉我？”

　　“不是我不告诉你，你自己就这么屁颠屁颠的冲过去了……哪能不挨刀子呢？你问都不问，我怎么告诉你？”庞广隶想笑，但又不能笑出来，脸上明显的扭曲……

　　杨枫冷汗冒下，“师傅，要是我一个不小心，被那活尸给……”

　　“放心吧孩纸，你的逃命技术不比我差！你这不是逃过来了吗？你看，活尸还在发愣……”

　　杨枫逃跑，那不是一般的速度，连活尸都有些反应不过来，仿佛在想，有逃命这么快的人吗？

　　唐希颜奇怪的看着庞轩，庞轩的眼中只有她一个人，庞轩就这么呆呆的看着她……“爹，到底发生了什么事？庞轩怎么……怎么会变成这样？”

　　唐正徐见庞轩不再暴躁，摇头叹气，“一言难尽，一言难尽啊！”

　　他没有想到一点，历代以来，没有人用过赝品铜香炉，所以也就没有猜出这样的结果！若是当时唐希颜愿意拿铜钱出来的话……

　　唐正徐摇头不愿意再去想那些不可能挽回的事，但眼前的庞轩怎么办？转头往地下躺着的庞肿看去。

　　庞肿现在依然还睁着眼睛，眼神呆滞无光，脸色更是煞白毫无血色；家中唯一的一根独苗都已经被毁，还有什么理由再活下去？庞肿的脑中不断的回应着这句话。

　　就算是那边的活尸庞源虎视眈眈的瞅着，庞肿也无动于衷。

　　“颜儿，庞轩好像不会伤害你！”唐正徐注意到庞轩的举动，心里无时不刻在想，发生这种意外的情况，还会不会有机会挽回？

　　或许庞轩现在还记得颜儿，庞轩在之前对颜儿有意思，可能是这个原因；但是我跟庞肿呢？

　　“杨枫，我们先把活尸制止，只要把它抓到了，再想办法让他安心归西。”庞广隶把网的另一头递给杨枫。两人一起往活尸扑去。

　　庞轩想也不想，转头往庞广隶看去，这是之前庞肿特地交代的事情，庞轩不仅记得唐希颜，而且还记得庞肿的话。

　　此时看到庞广隶，疾恶如仇，浑身上下颤抖不已……正是眼前之人间接把他害成这样的，这是庞轩心里一直惦记的一句话！

　　庞广隶虽然觉得今天晚上比较诡异，但看到那个裸露肌肤如血的人对唐正徐两父女没有动手，也就没有放在心上，此时正专注对付庞源活尸。

　　庞轩双眼怒瞪，两只手早已经握住拳头；在旁的唐正徐不禁皱眉，庞轩的反应甚是奇怪，拜师不成功，反而被着道，此时应该不会存有丝毫意识，如果存在意识的话，他也不会把自己的老爸轰出厕所了。

　　正在唐正徐思索之际，庞轩用极快的速度往庞广隶扑了过去……

　　唐正徐脸色一变，“道兄，小心庞轩！”

　　正在往活尸扑的庞广隶一怔，忽然身前一个人影闪过，腹部莫名一痛，整个人往后倒飞，倒在两丈开外的地上……

　　杨枫本来一心只想对付庞源，但此时被庞广隶拉着网往后拖，拉都拉不住。要不是杨枫拉着，庞广隶可能被打飞到庞广珍与龙腾处。

　　庞广隶心中不免大惊，刚才不是站在唐正徐身前没有动手吗？怎么现在对我下那么重的手？

　　再抬头看去，脸色不由一变，浑身血红的庞轩，双眼冒火的瞪着他；庞轩怎么会变成这样？难道连庞轩也……不对，就算死了变成活尸，也不可能站在唐正徐的身前不动手的，除非……是唐正徐养的活尸……

　　转头往唐正徐看去，“臭妖道，你还说我养尸，你自己还不是养了一只？”

　　唐正徐感觉冤枉，但现在没有闲暇的时间去解释，眼前一个尸变，一个变尸，再不快点想办法解决，今天晚上，这里所有的人都没有办法离开，而且全村人还要遭殃。“我也跟你一样，我没有养尸！”

　　庞广隶不禁气结，当天说的话，现在被唐正徐说出来了！想说什么，但眼前的两兄弟不能忽视。“杨枫，你现在先对付活尸，我来对付这只人变尸！”

　　活人变尸，简称人变尸；这一种尸极少出现，历史至今，许多人只是听闻其名而不知其实。人变尸在湘西从来没有出现过，这很让人迷惑，这么多个入门首要规则，就输属湘西最容易；当然，要安全也属于湘西比较安全。通常人变尸都是发生在道门中，因为这是入门必要规矩，但这种情况很少发生。

　　而人变尸也是很难对付的一种，因为它跟旱魃只差一步之遥，所以一般的道士若是碰到这种人变尸，多数都是躲避。

　　当然，人变尸也不是那么恐怖，只要他性情温顺的时候，他不会伤害人，而且还会跟你坦言欢笑！但性情大变之时，犹如失去发狂的疯子，见人就杀……但刚才面对唐希颜的举动，让唐正徐大惑不解。

　　人变尸也很好分，一般这样血红皮肤的，历史就仅有庞轩这位人变尸了；这种人变尸的身体很高温，普通人不敢抓住他的手五分钟……

　　杨枫看到庞轩的样子也不禁皱眉，让他选择，当然会选择庞源，毕竟庞源比庞轩可爱多了……“那您老这网，我先拿去用了……”

　　“你拿去用了，那我用……喂，我擦！”庞广隶不禁破口大骂，在背后拿出一把桃木剑与一面八卦镜。“唐正徐，这人变尸要怎么处理？”

　　唐正徐看到唐希颜没事，看了看那边站着的庞广珍与龙腾，“颜儿，你先到那边去看着，千万不要过来帮忙！”

　　唐希颜看了眼那个浑身上下血红的庞轩，疙瘩不禁冒起，点了点头嗯了一声，转身往庞广珍那边跑去。

　　唐正徐看着唐希颜走开，叹口气，“道兄，我现在也不知道该怎么解决。这厮已经接近旱魃，除非能让他的身体破碎，否则很难制服他……”


第11章 难控斩魂刃

　　“躯壳支离破碎？”庞广隶不禁喃喃自语，不等他问出口，对面的庞轩脸色骤然大变，杀气弥漫，把庞广隶想说的话噎在喉咙。

　　唐正徐的眉头大皱，提起手中的斩魂刃，快速往庞轩扑去；到了现在，已经足以证明庞轩无药可救！至于庞肿，只有日后再慢慢赔罪了。

　　庞广隶见状，急忙赶在唐正徐的跟前，桃木剑早已出现在手中；不想人变尸对桃木剑免疫，庞广隶的桃木剑刺在庞轩的心口，但只能在皮肤表面，并不能刺进分毫。

　　脸色变了变，趁庞轩还在瞪着他之际，错身而过，只是想阻止唐正徐，相信这件事跟唐正徐脱不了关系。

　　不想，庞轩的眼神一变，一脚踢在庞广隶的腹部；庞广隶往后倒飞了几米之远。

　　唐正徐一怔，心里就不明白他为什么要错身过，上前不由分说，举起斩魂刃朝庞轩的天灵盖劈下……

　　庞轩察觉背后有异动，转身还没反应过来，头上便感觉有重物重击……

　　“呛！”一声刺耳的响声响起，唐正徐的脸色骤然大变，还为反应之际，庞轩一个大巴掌往唐正徐的脸上扇来。

　　庞广隶从地上爬起，已经挨踢两脚了，肚子就算是铁也要被踢变形，再说庞广隶的肚子也不是铁做。

　　唐正徐的年纪已经大了，被甩一巴掌，头脑一阵晕眩，脸上留下整整五个手指痕。站起身捂着脸，惊恐的看着庞轩。

　　此时的庞轩更显得奇怪，按理说，应该是性子凶狠，暴躁无情，为什么现在那么淡定？

　　庞广隶更疑惑不解，不是唐正徐养的吗？怎么还反过来对付他了？“哼，遭到报应了吧？”

　　庞轩可不等两人对吵，那双眼睛依然是盯着庞广隶，唐正徐在他的面前，却视而不见听而不闻！

　　“庞广隶！”这时，庞轩开口了，那种沉闷而震慑人心的声音传遍在场的每个人耳中。“你必须死！”

　　庞广隶听在耳中却如雷灌耳，脸色骤然变白，这回更加相信，肯定是唐正徐动的手脚！庞肿是请唐正徐前来帮忙的……心里无不震惊，庞肿为了对付我，竟然把唯一的儿子也变成了一具历史少有的人变尸。这等手段，简直残忍，他的家闹成这样，那也是他活该了。

　　转头看了眼唐正徐，脸上怒气更甚，误会我养尸，你自己还不是养了一具蛮横的人变尸？伪君子，妖道！

　　唐正徐脸色呆滞，眼前的道士竟然就是庞肿要对付的克星？怎么可能？若真如此，那庞源的尸变……不就是庞广隶所为？为什么庞肿不早说庞广隶是个道士？

　　不是庞肿不说，而是庞肿不知道庞广隶是个道士，种种原因，只会让两人的误会更深！

　　“我庞广隶十几年前就被你全家赶出了村子，十几年后，我回来跟你们吵了两句，还没找你们报仇，你们今天却想要找我讨回公道，是吧？”庞广隶心里无不愤怒，恶人先告状？我庞广隶还没找你们算账！

　　庞轩的嘴角翘起，二话不说，主动往庞广隶扑了过去，速度与茅山鬼影七星步的速度不相上下。

　　庞广隶丝毫不惧怕，从身后那出了那把铜钱剑，手指放到嘴边，用自己的鲜血给铜钱剑开光。与庞轩迎了过去……

　　杨枫自己拿着红色血网，正在与庞源活尸打在一起。对于活尸，在杨枫的耳中可说再熟悉不过了，主要还是庞广隶日夜给他贯彻的思想。

　　一个人无法施展血网的效果，所以杨枫抓着血网便往活尸的身上打，虽然这样不能完全控制住活尸，但却比任何办法安全。

　　活尸本来想靠近庞肿的，但却被杨枫拦在前面，寸步难行！身上还不断挨到杨枫的网打。

　　看着两个人都在忙，庞广珍的心悬到了喉咙，杨枫这边自然暂时不用担心，但庞广隶那边就显得危险了。以唐正徐的那把刀都无法砍进庞轩分毫，庞广隶那把铜钱剑就有用吗？对此，庞广珍焦急不安。

　　唐正徐看了看手中的斩魂刃，难道是因为不适合的主人，才不会有那种破万邪的效果？至少在我的手上没有那种效果……

　　斩魂刃与招魂蟠是唐正徐的看家法宝，招魂蟠是完全可以用其效果，但斩魂刃却不行，在他的手上顶多杀些普通的鬼魂僵尸之类，若是遇上庞源活尸与人变尸的庞轩这种邪物，斩魂刃与普通刀剑差不多。

　　庞广隶与庞轩打在一起，不出两招，庞广隶明显处于下风，节节败退；庞轩不仅脚下速度快，而且手脚也不慢。或许这就是人变尸的优势，比起庞源来，庞轩极难对付。

　　唐正徐看着庞广隶，感觉从未有过的无奈，眼看就要落败，唐正徐跃身上前，手中的斩魂刃不断的落在庞轩的身上，但却没有任何的效果，隐约中还能感觉斩魂刃是向着庞广隶的，当下冷汗不禁冒下……

　　庞广隶的眉头皱了皱，这个家伙是对付庞轩的还是对付我的？想到此，庞广隶不得不往后急退。

　　指着唐正徐，庞广隶脸上的肌肉有些颤动，“你究竟在干什么？想杀我就光明正大，别做这些卑鄙的小动作！”

　　站在庞广珍身边的唐希颜眉头皱起；我爹怎么会想杀他？

　　眼前的事实让唐希颜难以猜透，为什么庞轩会变成血人？为什么自己的老爹会杀庞广隶？

　　唐正徐想辩解，但眼前的庞轩步步紧逼，让他没有闲暇的时间解释，心里说不出的冤屈。但若是再这样误解下去，误会会越来越深，与庞轩拉开距离，“我没有！”

　　“你还说没有？我……”庞广隶愤怒非常，现在的情势，唐正徐还要对他下手，不可谓不卑鄙！话还没说完，身前的庞轩失去了唐正徐，转身又往庞广隶扑来。

　　这就是奇怪之处，为什么庞轩对我视如死敌？难道还不是你唐正徐搞得鬼吗？这想法也只是一瞬间闪过，庞广隶来不及说话，又与庞轩交打在一起。

　　可怜的唐正徐，有口难辨；但现在明显不是辩解的时候，上前又与庞广隶一起对付庞轩……

　　这次又是一样，斩魂刃不知道为什么，总是偏向庞广隶，这让唐正徐很是无奈！为了避免庞广隶误会，唐正徐收起斩魂刃，拿出招魂蟠来……


第12章 重伤人变尸

　　杨枫手里抓着那块血网，一个劲的打着活尸；可怜的活尸到处躲着杨枫，半步不得靠近庞肿。

　　庞肿此时才渐渐恢复知觉，浑浑噩噩的爬起来，脸上惨白毫无血色；眼前一个庞源，一个庞轩，庞肿更是心如绞痛。

　　站在门栏上，庞肿的眼神呆滞，心中失落到极点；一个和谐的家庭，就这样被毁了……活着还有什么意义？我活在这个世上还有什么意义？

　　杨枫转头看到庞肿已经醒来，但却没有停下手上的活，“庞肿，你快点到庞广珍那边去！”

　　现在还有那个心思？庞肿不禁自问，转头往血红的庞轩看去，这是报应还是应得？膝下就两儿，现在却落得如此的下场……

　　想到此，庞肿拖着沉重的身子，朝前走去，那双眼睛呆呆的看着被杨枫打的庞源，“源儿，我的源儿，你终于回家了！”

　　杨枫的脸色大变，这家伙不想活了不成？难道不知道庞源早就死了吗？“你干什么？”杨枫不由大喊……

　　但庞肿充耳不闻，依然一步一步往庞源靠近；这个举动，活尸庞源甚喜之极。

　　就在杨枫注意庞肿这边之际，活尸趁其不备，绕身躲过杨枫的血网，快速来到庞肿的身前……

　　杨枫的脸色又是一变，身前失去了活尸的身影，再转头的时候，活尸已经到庞肿的身边。

　　活尸抓住庞肿的腰间，高高的举起，庞肿的脸上出现了惊恐的表情，“源儿，你干什么？源儿……”

　　杨枫不禁头大，这个老头，不想活了我不想说，但你不要在我眼皮底下死！“天地无极，乾坤剑法！”食中两指往活尸的身上指去，一道惨白淡光射出，打在活尸的身上。

　　活尸的双手一松，庞肿掉到了地上，活尸的那双眼睛死死的盯着杨枫，仿佛在怪杨枫的不是。

　　杨枫甩出手里的血网，咬了咬牙，“庞肿，快点离开这个范围，想死你别败坏我的名声！”心里越想越是发怒，要是在我的保护下死了，名声不臭才怪。

　　庞肿自食其果，以为让庞轩学道，就可以为庞源报仇，但现在这个情形，心情早就崩溃了；样子颓废至极，慢慢的站起身，看着活尸全身上下，“儿子，回家就好，回家就好，爸爸给你做了一顿你喜欢吃的菜，快点进去吃吧……”

　　“疯子！”杨枫不禁破口大骂，也顾不着庞肿在，上前不由分说，血红色的网又往活尸的身上打去。

　　活尸抓过庞肿挡在身前，张开大嘴，往庞肿的手臂上咬了下去……

　　“啊……”撕心裂肺的叫喊，传入在场每个人的耳中，所有的目光，包括了庞轩也停下往活尸这边看来。

　　庞广隶眉头皱了皱，庞肿不出事则已，一旦出事，庞广隶的心里也不会不乐意；只是看了一眼，庞广隶一咬牙，抓住庞轩的肩膀，铜钱剑猛然往庞轩的眼睛插了进去……

　　“吼！”庞轩轰然大怒，抓住庞广隶的衣襟，用尽全身的力气往庞肿的房子砸了过去……

　　两父子的叫声让在外看着的三人触目惊心，此时才真正的体会到什么叫悲惨的灭门！两个儿子失去了理智，父亲又颓废不堪……

　　庞广隶撞到庞肿的墙上掉下来，胸口沉闷，喉咙一甜，一大口鲜血吐出来。

　　杨枫的脸色煞白，活尸咬人，这还得了，说不定连庞肿也要……他不敢再往下想，把手里的血网拉开，往活尸扑去，欲将活尸控制在血网内。

　　不想，活尸一直把庞肿拿来当靶子，每次仍过去，他都用庞肿的身子来挡住！

　　还有一个让人难以忘怀的场面；活尸的嘴中正溢着鲜红的血水，口里嚼着庞肿手臂上那块肉，一时间血腥味弥漫开，令道行如杨枫，不禁差点作呕！

　　那边看着的三人，包括龙腾在内，不由自主的转头，半眼也不敢看活尸！

　　杨枫硬着头皮往两人靠近，庞肿险些晕过去；此时别说脸色发白，连嘴唇都变成白色。待活尸吃完那一口人肉，正准备又在庞肿的身上下口。

　　这个举动，杨枫可不敢恭维，再也顾不得许多，把手中的网撒到庞肿的身上，用力的往回拉……

　　活尸哪肯放过这个机会？好不容易才到手的美餐，怎么可能让杨枫抢去了？伸手抓住杨枫撒来的血网，不想刚碰到，手就被弹开了。

　　杨枫往前走了几步，一脚往活尸的腹部踢去，活尸不禁松手，庞肿被杨枫拉到了一边……

　　“吼……”庞轩大声的吼叫，拔出庞广隶插在眼睛的铜钱剑，两只手用力的抓到一起，铜钱剑立即变成了一堆铜钱，有的还被折成两半。

　　唐正徐正想上前，庞轩的吼叫声不禁让他往后退了半步，接着身前闪过一个身影……

　　再次看去，庞轩已经不在跟前；转头往庞广隶看去，以为庞轩会往庞广隶奔去，但庞广隶此时还躺在地上，单手捂着背后……

　　庞广隶松了口气，只要庞轩离开，剩下这个活尸就很好解决了！挣扎这坐起身，擦掉嘴角的血迹。

　　杨枫把庞肿拉过来，脸上的肌肉不禁抖动，恨不得一巴掌拍死这老头，没事犯什么糊涂？

　　庞肿手臂还在不断的流血，此时他已经进入半昏迷的状态，可能连站都站不稳。

　　杨枫把庞肿放到地上，往前推了一下；本来就差不多昏迷的庞肿，在地上滚了几个圈，再也控制不住眼皮，顿时晕了过去……

　　克制活尸的血网已经卷在庞肿的身上，杨枫两指伸直，“天地无极，乾坤剑法！”说着又往活尸的身上指去。

　　唐正徐看到地下的庞肿，心情也好不到哪去，赶紧往庞肿跑来，希望庞源的这一口没有把他咬死才是！

　　活尸有尸毒，伤口也不能拖得太久，否则庞肿会成为第二个庞源！来到庞肿的身边，唐正徐看了眼庞肿没事，心里才安下心来，从身上撕下一块布，绑在庞肿的手臂上，防止尸毒弥漫全身。

　　庞广隶深吸了口气，运气疏通了一下身体的血脉，幸好没存在淤血，否则今天晚上就没人对付活尸了！

　　但现在唯一一把铜钱剑已经被庞轩毁了，那块血网也在庞肿的身上，还有什么法器能对付活尸的？不过现在不是庞广隶思考的时候，杨枫用乾坤剑法虽然能顶住一时，但却不是长久之计……


第13章 祝由十三科

　　唯今之计，只有看看唐正徐愿不愿意帮忙了！若是唐正徐诚心是对付我的话……

　　庞广隶不想再往下想，挣扎着站起来，浑身上下好像散架了一般。别说是上去跟活尸过招，就是走路快点都难。

　　这下怎么帮杨枫？转头往庞广珍那边看去，除了唐正徐之外，没有一个人能帮得上忙……难道真的要求他？

　　庞广珍的脸色显得有些焦急，看到庞广隶的那个样子，心里乱成了一锅粥，想上前帮忙，但又怕帮倒忙……

　　唐希颜看了一会，活尸那边只有杨枫一个人在忙活，心里暗暗焦急，转头看了眼父亲，“爹，你快点去帮杨枫啊！”

　　杨枫快要麻木了，如果手里没有任何法器的话，根本就不是活尸的对手；刚才有血网在，能克制活尸，但现在什么都没有……

　　唐正徐看了看杨枫；这个年轻人不错，但怎么穷到一件法宝都没有？想到此，唐正徐看了眼唐希颜，又拿出了那把斩魂刃，往杨枫那边扑了过去。

　　庞广隶看着唐正徐的身影，松了口气，一屁股坐到地上，盘漆闭眼……

　　庞广珍带着龙腾往庞广隶走来，看到唐正徐去阻止活尸，那现在应该安全多了。

　　在庞肿家幸好与村里的房子有点距离，否则村里的人不被吵起来才怪。

　　“哥！”庞广珍来到庞广隶的身边轻声叫道，上下看了一下庞广隶浑身上下脏兮兮的衣服，还有嘴角那还没擦赶紧的血迹，心疼的伸出袖子帮忙擦拭！“你没事吧？”

　　庞广隶睁开眼睛，摇了摇头，“我没事！倒是庞肿的一家子……”

　　或许庞广隶真的与庞肿一家子相克，他出现短短半个月都不到，庞肿的两个儿子就已经变成这样！

　　庞广珍也觉得惋惜，毕竟庞肿一家子还是村中比较富裕的一家，而且庞肿还是本村的村长……

　　平时就算低头不见抬头见，但人是自私的，不可能为了他一家子就把庞广隶抛弃在外；已经让庞广隶流浪了十几年，现在也该是回来的时候……

　　“原来他们请我爹来，就是为了对付你？”唐希颜喃喃说道。

　　庞广隶之前误会唐希颜，以为唐希颜是唐正徐的小情人……现在想起来，心里不免有些歉意。在还没有弄清楚唐正徐是敌是友之前，庞广隶心里就得提防这父女两。

　　“我帮你看看内伤吧！”唐希颜说着抓过庞广隶的手，庞广隶还没反应过来之际，手却已经被唐希颜抓在手里。

　　“你的经脉有点乱！体内还有少许淤血……”说着，拉起庞广隶背后的衣服，“后背撞击到墙上不少血管阻塞，如果不及时治疗，后面会肿起来！”

　　庞广隶兄妹两不禁愕然，这丫头是医生还是什么的？“你怎么知道我体内还有淤血？我怎么感觉不到？”

　　“要是让你感觉到了，那要医生来干嘛？”说着在口袋中拿出了一张红色的纸来，上面画着一些庞广隶看不懂的符号。“别乱动，我帮你把后面血管阻塞疏通！”

　　说完，走到庞广隶的身后，双手成掌，把符纸夹在中间，闭上眼睛虔诚的念着咒语，所念出来的咒语在场之人没人能听得懂。

　　咒语念毕，右掌打在庞广隶的背上；庞广隶冷汗一冒，一种无法忍受的疼痛锥心，脸上变成火红的颜色。

　　唐希颜正看眼睛，看到庞广隶挪动的样子不禁皱眉，“别乱动！”说着右手在庞广隶的背后游走，游走的方位正是变色的部位。

　　庞广隶感觉体内的血液忽然加速，特别的背后肿起来的地方，好像血液在不断的冲击着，这让他感觉到无比的难受，脸色转眼间变白……

　　胸口感觉到沉闷，体内那还为发现的淤血忽然往喉咙涌了上来，庞广隶的脖子、脸上，青筋暴突，喉咙一甜，又是一口鲜血吐出。

　　唐希颜这才松手，再次看去，她手中的红纸却已经不见；松了口气，说道“感觉怎么样？没事了吧？”

　　庞广隶吐出那口淤血后，体内感觉到无比的顺畅，整个人精神了不少，慢慢的站起身，打量了一下自身，“好神奇的医术，这是什么医术？”

　　唐希颜走到庞广珍的身边，看样子她不是第一次帮人治疗了。“祝由十三科，本来像你这种情况用针灸比较好，但我不会针灸！”

　　“祝由……十三科？”庞广隶不禁大惊失色，祝由十三科是祝由术中最诡异莫测的一种医术，听说在轩辕的年代，被封为国医……现在竟然出现，而且还是帮我治疗了……

　　唐希颜倒不以为然，“祝由十三科，一直传于我们湘西一带，外人很少听说！再说了，我们祝由十三科总不能跑医院里治疗病人吧？”

　　这点庞广隶倒是可以相信，不然他也不会到今天才得知祝由十三科，而且还是亲眼目睹。“多谢唐小姐相救！”

　　“罢了罢了，你还是快点过去帮忙吧，我只是不想看到我爹危险。”唐希颜淡淡的说道。

　　庞广隶不禁眉头皱起，这丫头说话也太直了吧？算了，看你帮我的份上，我也帮你一回，下次不再相欠；点了点头，转身往活尸那边看去……

　　此时唐正徐以及杨枫正与活尸缠斗，但杨枫手中并没有兵刃，而唐正徐正拿着他那把斩魂刃与活尸抗衡。

　　看样子，斩魂刃也奈何不了活尸，不然活尸早就被杀；虽然奈何活尸不得，但活尸也奈何唐正徐不了；一尸两人，顿时缠斗不相上下。

　　庞广隶找了找被背包，只剩下桃木剑，铜钱剑已经被庞轩毁了！“妹，你去帮忙找到刚才被庞轩弄散的铜钱！”

　　说完提起桃木剑，快速的往活尸扑去。

　　庞广珍点了点头，带着发呆还未反应过来的龙腾，走到庞轩刚才站着的位置，地下面的确有很多散落的铜钱……

　　“道兄！你没事了吧？”唐正徐在招架的同时，上下打量庞广隶；此时的庞广隶好像没有受过伤一般，要不是嘴角还有残余的血丝，很难让人相信他受过伤。

　　“托你女儿的福，我身上的淤血全被她逼出来了！”庞广隶手中的桃木剑刚碰到活尸，便对折二段，这让他不禁苦恼非常。

　　唐正徐手中的斩魂刃依然是一样，只要庞广隶靠近，唐正徐就有一种难以把控的感觉……


第14章 灭尸一线

　　“你这把是什么玩意？怎么老是针对我？”庞广隶也察觉到这并非唐正徐所愿，心中不由觉得奇怪，第一次见到这样奇怪的兵刃，莫风上辈子跟这蛮刃有仇不成？

　　“道兄，我也不清楚是怎么回事，你不靠近则已，一旦靠近，我就感觉它难以把持！”唐正徐心里多少有些欣慰，庞广隶总算搞清楚了。

　　庞广隶皱眉，心中更是好奇，天下竟然有此灵性的利刃？还惦记前辈子的恩怨的兵刃？“杨枫，你先顶着！我跟他一边私聊一下。”

　　杨枫不禁冒冷汗，“师傅，我拿什么东西顶着？”

　　“肉搏！”庞广隶扔下一句，拉着唐正徐走开两三米，看着唐正徐手中的斩魂刃，庞广隶顿时眼神呆滞……

　　还没跟唐正徐说话，庞广隶却感觉全身好像被斩魂刃迷住了一般，身子一动不动。一把利刃往外半弯的刀，世间罕见；而且本身也是铜色，犹如一把纯生铜制造。

　　隐约中还能感觉到它好似在呼喊着什么，庞广隶很仔细的注意着，他是一种在他心底呼喊的感觉；在庞广隶的眼中，刀身上不断的狂涌着血液，连经脉都如此清晰的映入他的眼中，更难能可贵的，庞广隶还能感觉自身的血液，与斩魂刃相溶……

　　“能不能借给我看看你的斩魂刃？”庞广隶的话很轻，口气中带着惊愕。

　　唐正徐一直观察着庞广隶的表情举动，手中的斩魂刃好像活了一般，不断的在颤抖着。唐正徐大惑不解，低头吃惊的看着斩魂刃。

　　历代以来，斩魂刃都不曾发生过这种情况，为什么现在……

　　虽然想不明白是怎么回事，但唐正徐还是把斩魂刃交到庞广隶的手里。

　　在触碰斩魂刃的刹那，犹如多年不见的兄弟一般。庞广隶更吃惊，那种血脉相连的感觉，犹如自身的某个部位。“好刀！不愧为斩魂刃！”

　　两只眼睛紧紧的盯着斩魂刃，庞广隶不由兴奋了起来；转头往活尸看去，脸上的肌肉抽动了几下，手上的斩魂刃更是颤抖不已……

　　唐正徐的眉头皱了皱，同时更吃惊；斩魂刃到了庞广隶的手中，犹如生龙活虎，隐约中还透着淡淡的红色……

　　一把如死物的斩魂刃竟然发生这种异象，到底是什么原因？

　　虽然感觉到那种不可割分的血肉相连，但庞广隶不能夺人所好，把斩魂刃还给唐正徐，“我明白了，之前我以为是你故意的！”

　　唐正徐松开了眉头，结果庞广隶递来的斩魂刃；斩魂刃刀身上的光芒立即消失不见，这让唐正徐隐约想到了什么。

　　“我来这里不是对付你，而是帮庞肿解难……但我想不到会得到这种效果，连他最后一个儿子也……”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“那是你的事情，有些事你了解得还不够透彻！庞肿在想什么，我能猜出虎百分之八十！”

　　“他是我的妹夫，这个忙……我必须要帮；我的意思不是对付你，而是想帮他当劫难，但最终我还是没能挡住！”唐正徐说着转头看了眼躺在地上的庞肿。

　　“哼哼！”庞广隶冷冷的笑了笑，“你要帮忙是你的事，你要对付我也是你的事！不过原因你要问清楚，他能幸福到现在，完全是因为我流落街头换来的！其他的事情我不想多说，我只想你等一下给我一个交代，庞轩到底是怎么回事！”

　　“你们两个能不能别聊了？”杨枫不禁叫道，活尸一个劲的往庞肿靠近，没有血网的杨枫根本就不是对手，若不是活尸追亲，或许杨枫现在已经没命了！

　　庞广隶重新抽出桃木剑，“等事情过了之后，你再慢慢跟我道来！”说完，往活尸又扑了过去……

　　唐正徐抖动了一下，正想说什么，但庞广隶已经往活尸而去……

　　庞广隶上前一脚便踢在活尸的腹部，“杨枫，你先到一边休息，我来拖住他！”

　　杨枫点了点头，往后退了数步，大口大口的喘着气，看了看两只手臂，多处被活尸打伤，留下几块青色的淤血。

　　唐正徐不甘落后，跟着庞广隶往活尸扑去！

　　杨枫走到庞肿的身边，拖着庞肿靠近庞广珍等人；

　　庞广珍看到几人对活尸素手无策，无奈不能帮忙！“杨枫，到底该怎么办？在这样下去他们会有危险的！”

　　杨枫也没办法，坐到地上喘气，“可惜我没带上次那把枪来，不然活尸早就没了……”

　　庞广珍一怔，上次那把枪？杀灯鬼的那把枪？“不是啊，那把枪大哥早就给我了，我还带在身边！”说着把枪拿了出来。

　　杨枫急忙站起身，拿着手枪看了看不禁大喜，“既然拿来了怎么不早说？害得我挨活尸打了那么久，累死我了……师傅！过来，这边有好东西看！”

　　庞广隶一怔，转身离开活尸的范围，看到杨枫手上的枪，脸上不禁大喜，快速往杨枫跑了过去，一把抢过杨枫手里的枪。“怎么忘记有着把玩意了？唐正徐，回来！”

　　唐正徐闻言也巧妙躲过活尸，退回到庞广隶等人的身边，“道兄是不是想到办法对付活尸了？”

　　“废话！”庞广隶淡淡的说了声，往前走了两步，单手握枪指着活尸。

　　活尸失去了两人的身影，便往庞肿这边冲来……

　　“砰！砰！砰！”三声枪响，许多村中熟睡的已经人，被这几声枪响惊醒，但三声枪响之后，村中便恢复了安宁！

　　活尸一动不动的站在庞广隶等人前三米处，两只眼睛呆滞，身子慢慢的往地上躺下……

　　庞广隶松了口气，总算解决了一个活尸！但庞轩呢？下次遇到庞轩，该用什么办法？这把枪对庞轩有用吗？

　　“还是现代的武器厉害！”庞广珍不禁大喜，“下次让杨枫多制作几把，给我们防身用！”

　　杨枫不禁冒汗，坐到地上，“少来了你，我就弄这把枪，我差点挨你们警察抓了，幸好我当时聪明，给自己下了障眼符，否则现在恐怕已经蹲监狱里了！”

　　“不怕，枪支你要什么样型号的？只要有，我想我的上司龙警官一定会想办法的……”说着，庞广珍转头往呆滞的龙腾看去。

　　“唐正徐，我想你现在应该可以说说，这件事的具体情况了吧？”庞广隶倒不认为一把枪能对付庞轩，反而更关注庞轩到底为什么会变成那样。


第15章 自取其辱

　　唐正徐脸色难看，看了眼底下躺着的庞源，以及身边昏迷还未醒来的庞肿，这一家子……

　　“庞轩想拜我为师，本来今天晚上他就是我的徒弟，但是……”唐正徐为了不让庞广隶误解，便把今天晚上所有发生的事情说了一遍……“庞轩刚好变成那样，你们就来到了。”

　　庞广隶点了点头，这点倒是没错，不管是哪个宗门都好，入门的规矩不能变！湘西的规矩好像严格了点，让庞轩竟然变成接近旱魃的鬼物……

　　“庞肿的目的只有一个，那就是让庞轩学好道术来找我报仇！”庞广隶低头看着庞肿，心中越想越是发怒，“这十几年来，我欠你什么了？从来我都没有想过对你们一家子动手，但你却一心想除掉我！”

　　唐正徐了解的也不是很多，也没必要了解，从来到江廉县到现在，他从来都没有想过要对付庞广隶，只是想破解只见相互克制的要害！毕竟庞肿也是他的妹夫。

　　“如果不是看在你可怜的份上，我现在马上把你杀了！”庞广隶咬牙切齿，冷冷的哼了一声，“唐道长，在没有解决庞轩之前，我想你应该不会回湘西吧？”

　　说完也不等唐正徐说话，转身带着众人离开！一时间只剩下唐正徐父女两！

　　唐希颜瞪着庞广隶，“这个臭家伙，刚才我还帮他疗伤，怎么现在对我爹发起火来了……爹，我早就说过，我们不参合别人的私事！”

　　唐正徐转身蹲在庞肿的身边，庞肿身上的血网已经被杨枫拿走；此时的庞肿浑身上下没有一处不脏的！

　　“他是爹的妹夫，是你的姑父！只是我没有想到会弄成这样。”唐正徐叹了口气，扶起庞肿……

　　第二天，庞广隶早早就起来，带着倪秋出去！倪秋感觉奇怪，这家伙怎么还有这样的闲情雅致逛街？不会是性情大变了吧？

　　“怎么突然想到带我逛街了？要不我们顺便买点才回去？”倪秋忍不住好奇的问道。

　　庞广隶摇了摇头，“我什么时候带你逛街了？我只是带你到新集团那边看看，我想看看接替我位置的人是谁！”

　　倪秋不禁气结，这木头出来的目的就为这个？既然都不是我们的工作了，还去关心干嘛？“那你带我出来干嘛？我又帮不上忙！”

　　“我又不是叫你出来帮忙的，看你整天呆在那里无聊，所以顺便带你出来走走！”庞广隶不禁冒汗，女人怎么都喜欢‘罗曼蒂克’？

　　新集团的确在今天有人接替庞广隶的位置，还是龙虎山那些人；庞广隶不是关心谁接替，而是前去提醒接替的人，千万不要拆了那个十杀阵，否则必定会有大难发生。

　　虽然庞广隶不是一个合格的阴阳师，但说的预言不是放空话，知灾难，这是阴阳师独有的灵感！

　　这天刚好石静萍也在，正是带着龙虎山的人过来介绍。今天就要入职，石静萍的心说不出的难受！如果可以，多么希望是庞广隶看管。

　　可惜庞广隶宁愿放弃工作，也不愿意放弃身边的助手！不是很喜欢金钱吗？不是喜欢美女吗？为什么偏偏为了倪秋而放弃？

　　站在办公大楼的门口，石静萍正在跟李文晶聊着什么，为李文晶介绍新同事。

　　庞广隶来到新集团门口，一眼便看到办公大楼的几个人，石静萍和李文晶是认识的，但身边站着的两个却是陌生人。

　　一个中年人，穿着休闲西裤，三十五六岁左右；一个小伙子，看上去也就二十二三岁！

　　庞广隶跟保安说了几句什么，保安也认识庞广隶，没有拒绝，站起身朝石静萍等人走去。

　　保安在石静萍身边说着什么，几个人的眼光不禁往庞广隶这边看来！石静萍的脸上出现了笑容，但看到倪秋的时候，脸上的笑容立即消失！

　　随之，站在石静萍对面的两个陌生人往庞广隶走来，脸上没有笑容。

　　“这位就是庞道长？”走出来，中年男子便问道，连基本的礼仪都没有。

　　庞广隶笑了笑，抱拳说道“在下正是！我过来只是想通知你们，我布置的这个十杀阵，对这个厂有一定的功效，虽然对人有一定的害处，但你们还是不能拆了！”

　　“哦？”中年男子依然没有对庞广隶施礼，而且那种眼神还含有轻蔑庞广隶的意思！“听说你已经被炒鱿鱼，这里怎么布置，应该不关你的事了吧？”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，看到中年人那种表情，心里不禁暗自摇头，龙虎山的人怎么那么高傲？“那就随你了，这里不发生事则已，如果牵扯到周围的村民，那就休怪我翻脸无情！”

　　“哟！”中年人上下打量庞广隶，“这娃的口气还真不小，我龙虎山是你触碰不得的！就算你翻脸，也成不了大气候！”

　　庞广隶点了点头，“随你怎么说，我说到做到，你好自为之！”说完，带着倪秋转身便走。

　　中年人微笑的看着庞广隶离去，待两人的身影消失，中年人脸上的笑容收起，转头看着走过来的石静萍，“以后我不希望你让我做这些跟我工作无关的事情！”

　　石静萍一怔，眉头皱了皱，跟工作无关？难道灵异之外的工作就不是工作了？现在才知道，龙虎山的人并不是想象中的另一个庞广隶。

　　中年人看了一眼石静萍，径直往办公大楼走去，身影渐渐消失！

　　剩下李文晶与石静萍站在门口！石静萍看着中年人的背影，“龙虎山的人果然有架势！”

　　李文晶压根就不明白石静萍为什么找这些奇怪的人进来，“要是您不满意的话就换！”

　　石静萍白了一眼李文晶，“你吵什么吵？给我回去上班！”

　　“唉，你这不是自取其辱吗？”倪秋不禁摇头，“你也不看看石静萍的那种眼神！不知道是不是我以前看走眼了……”

　　庞广隶不以为然，至少已经通传意思，最不想的就是影响到周围安居乐业的百姓！不过想想那个中年人说的话，庞广隶的气就不打一处来。

　　“回去吧，买点菜！我想我们也不能老是这么耗着，我现在什么钱都没有，唯一的一把铜钱剑都没有了，我需要赚钱买东西！”庞广隶暗下决心，从今天开始，广法接灵异单，赚取外快……


第16章 灵异事务所

　　买各种关于桃木剑、铜钱剑、八卦镜等等，庞广隶要真买齐这些东西，就要一笔不小的钱！

　　恩师曾逊是个三流的道士，学的道术五花八门，不管是茅山的还是龙虎山的都会一些，但相对来说，能留给庞广隶的法器却屈指可数！

　　学道这么多年以来，庞广隶一直认为他不是一个专业的道士，对于那些捉鬼的天职，他心有余力而力不从心！

　　现在他终于有那个想法，毕竟学道这么多年，总不能白白浪费掉了！如果不执行天职，而去做一个为人打工的打工仔，这对他与对他师傅曾逊来说，简直就是侮辱了道术。

　　“赚钱？我们到哪里赚钱？”倪秋就想不明白了，现在工作都没有了，还能有什么好办法赚钱？打工？别开玩笑了，打一辈子的工，也许也存不到几个钱！

　　庞广隶想了想，“我们秘密开一个专门接灵异单子的事务所！不过这件事要从长计议，毕竟单单靠我们两个，是成不了什么气候的！”

　　“灵异事务所？”倪秋不禁愕然，“这明目张胆的……会不会被……”

　　“说了是秘密的，怎么可能还会明目张胆？”庞广隶边说着边往菜市场走去，“现在就想办法找客户吧，只要有了客户，我们就有钱赚！”

　　倪秋的眉头皱了皱，这样行吗？若是跑到人家的门口问，人家送进神经病院才怪……

　　“找客户这件事……可能就剩下我跟杨枫两个人了！”庞广隶不禁失落，两个人能行吗？要是半个月都没单子接，那岂不是要饿死？

　　当然，其中也不免有些贫穷人家，如果是这样的家庭，庞广隶是忍不下心去收人家钱的，就算在贪，那也是贪有钱人的。

　　“为什么只有你们两个人？不是还有我和广珍吗？我们也可以帮你啊！”

　　庞广隶摇了摇头，“我妹要上班，不能老是过来；再说了，你跟她两个人都不会，不知道谁家谁家出了事；难道你还想一家一家跑去问啊？人家不说你神经病才怪！”

　　倪秋的冷汗冒下，她心里的想法是那样的；人都是黑眼珠子嘛？还能从你眼里看到鬼不成？

　　“算了，先买点菜回去，然后把我爸妈送回老家！有他们两老在，我实在不好张扬这件事！”

　　“那也不行啊，只有两个人，那不累死了？要不你教教我怎么才能看出哪些地方有问题。”倪秋拉住庞广隶问道。

　　庞广隶暗自摇头，这倪秋就这点可爱，“要是有那个办法啊，我早就请工人了！你只要好好的呆在家里，让你舒舒服服的做个财务！”当然，那是有钱收入的情况下。

　　现在庞广隶也就上次的几十万块钱，加上石静萍炒鱿鱼的时候给的十万，总共就有差不多六十万左右！

　　首先就是要买多点铜钱，制作成铜钱剑！为了方便，庞广隶还想融化铜钱，制作两把特别点的铜剑！不然要像上次那样被庞轩随手捏，可能没有多少铜钱剑给他捏。

　　单单是买铜钱，就已经是一笔不小的开支了！而且铜钱这玩意一定不能要翻新的，那些新年代翻新货没什么效果！

　　要真正的铜钱，并不是要到街上买，而是到农村收！只要有铜钱的家庭，出点钱买；虽然庞广隶不是收藏家那些专业人士，但真假铜钱还是能分出的！

　　如此，跑了好几个农村，花了三四十万，才差不多够庞广隶用；剩下的二十万，还要买八卦镜之类的驱邪法器！

　　一个星期之后，庞广隶才真正的开了灵异事务所！

　　其实说开了个灵异事物所，倒不如说做生意；门框上面没有牌匾，也没有醒目的店名，晃来晃去还是庞广隶那个破旧的客厅！

　　杨枫纳闷的站在门口，看着坐在沙发上的庞广隶，“师傅，我们破费了那么多钱，这样能有效果吗？要是没单接怎么办？”

　　庞广隶白了杨枫一样，脱掉鞋子往杨枫仍了过去，“闭上你的乌鸦嘴，今天刚开业你就给我来这句屁话！”

　　说着看了眼身边的倪秋，“这件事就只有我们三个了！倪秋，你在家里看着，等着我们去接单回来！杨枫，我们两个分头找，不管贫穷富贵，只要有单接就接回来！”

　　杨枫不禁愕然，最后没办法了，还是用那么俗套的招式，叹了口气，无奈之下只有点头。

　　一人背了个包便走出家门，不过杨枫这回心里的想法不一样了，至少现在他有一把自己的铜钱剑和铜剑，不像以前那样两人共用一把！

　　想要找有钱的，必须要去那些山间的别墅、偏僻的别墅、阴气较重的别墅！庞广隶与杨枫两人，一个人一个方向，手机保持联络，只要找到了，两人就合伙！

　　至少现在杨枫自己应付不来。

　　唐希颜刚吃饭完，便拿出手机找着杨枫的号码；这些天来，唐正徐一直在照顾着庞肿；自从庞肿醒来之后，整个人好像傻了一般，脸色呆滞，双眼无神，就算唐正徐陪他说话，庞肿也视若无睹。要不是他还能勉强吃点饭，早就饿死了。

　　但唐希颜就显得无聊了，唐正徐一直在照顾庞肿，没有时间管唐希颜。所以现在唐希颜想到了杨枫。

　　杨枫此时刚到‘绿叶公寓’，脚跟还没站稳，裤袋的手机铃声响起。杨枫一喜，以为庞广隶找到生意了，不想看到号码便失落，“喂！”

　　唐希颜笑了笑，“疯子？我是唐希颜！你现在在哪？”

　　杨枫不禁愕然，这称呼真是折煞人了，“小姐，我现在没时间陪你，我还有工作要做！”

　　“工作？”唐希颜不禁好奇了，“你在做什么工作？我过去帮你的忙？”

　　“小姐，别添乱了！我在找单，一边玩去，有时间再打电话给你！”说完，杨枫正准备挂机。

　　“等等，等等……”唐希颜赶紧叫住，在江廉县跟杨枫印象好些，其他的她都不熟悉，“我在家里也无聊，我现在过去找你，管你是在干嘛的，快点告诉我地址！”

　　杨枫冷汗一冒，这女的也太刁蛮了……不过，反正现在没事，过来就过来，“好吧，我在绿叶公寓路口等你！”

　　而庞广隶在另外一边，是一个刚建设好的小区，叫东平小区。得知小区是新建不久，庞广隶不禁暗喜；只要是新建的，就不怕没有意外……


第17章 挨称神棍

　　新房入住，逢吉利节日则已，若在其他时间没有请先生看日子，除非运气好碰巧遇上好日子，否则最容易触犯神灵或者鬼神！

　　虽然有运气好的人，但运气不好的人，数数皆是……

　　而且在这个地方买房入住的，一般都是有钱人；那些碰过神棍的人就特别不相信先生，也不相信什么吉日凶日！

　　庞广隶就是想抓住这些点，找到那个倒霉的人……

　　小区是七栋楼组成，每栋楼间隔五十米左右，分成三排，前面一排两栋，后面三排分别是三栋！每栋楼以字母A排下去！

　　在小区门口有保安，不过现在有房之际，一般保安不会阻拦来访客人，特别是那些带着背包前来看房子的人；所以庞广隶很顺利就混到里面去了！

　　要寻得生意，最笨的办法就是到楼上去，一层一层的看！这里销售也有一段的时间了，那些白领族的人就喜欢这样的小区。

　　每栋楼每个楼梯通接两个套间，可想而知房间有多大；如此，每栋楼就要走四次！走了第一个楼梯间，总共十层楼，这倒是把庞广隶累呛……

　　差不多过年，这样的冬天，走完整栋楼，庞广隶也不禁大汗淋漓！走到一边休息……

　　一边擦汗一边看着其他六栋楼，心里不禁失落，这么大的一栋楼中，虽然有的没人住，但大部分都已经有房主！可偏偏就没找到他想要的。

　　无奈的站起身，准备到B栋去找！B栋楼比较阴暗，但庞广隶也提不起精神来；第一栋那么多人住都没问题，第二栋就有问题吗？不见得……

　　走过了二楼，庞广隶简直就想放弃，如果有透视眼多好，直接把整栋楼看在内，哪家有问题，就前往哪家……

　　到第三楼，庞广隶一怔，随之大喜；只见三楼两个紧闭的门口，其中右边的隐约透着轻微的怨气，轻微怨气不会导致性命之灾，但如长此下去，怨气会更加浓重，弄不好全家都要……

　　庞广隶没有多想，毕竟那些是人家的事，他只是来这里做生意的，没被业主赶出去，算得上是幸运的了！

　　敲开门，是个三十岁左右的妇人开门，看样子还是刚下班吃完饭！“你好！”

　　妇人见一个背着背包的陌生青年前来，莫名其妙的大量了庞广隶一番，“先生，有事吗？”

　　庞广隶往门内看了一眼，看到的便是一个简洁的客厅，一台三十一寸的液晶电视，一张玻璃十二厘厚的茶几……单单是看这点就已经确定眼前的妇人是个小富婆！

　　笑了笑，“不知可否进去坐坐，我想跟您聊点事，非常重要，是关于你的新房的！”

　　“新房？先生，我没打算出卖我的房子，您找错人了！”这妇人看起来也有点素质，说话也客气，但却会意错庞广隶的意思，正准备关门……

　　庞广隶赶紧用脚抵住门，“小姐，您还没听我说完，我的意思不是看中您的新房，我只是想说你的新房子好像有问题！”

　　妇人一怔，原来是个神棍？这个世界怎么那么多神棍？老是做这些丧尽天良的勾当，老天怎么不一雷把神棍都劈死……“对不起，我不迷信！您还是找错人了！”

　　妇人在心里还狠狠的骂了庞广隶神棍，这才强行把门关起来。

　　庞广隶不禁黯然，经过神棍的熏陶，正统的倒是也被染上灰；好不容易找到一家，现在却被拒在门外。庞广隶不禁摇头苦笑，在口袋中出一张纸，在上面写上他的手机号，然后再敲了敲门……

　　妇人不耐烦的开门，两只眼睛瞪着庞广隶，“先生，麻烦你不要在打扰我了好吗？你再骚扰我，我就告你扰民不安！”

　　庞广隶暗自摇头，但还是把联系方式递到妇人面前，“我不是神棍，你可以先留着我的号码！您这间房子我一眼便看出有怨气……”

　　妇人再也忍不住，上前推了一下庞广隶，然后重重的关上门……不过庞广隶手中的纸条却掉在了里面……

　　“什么神棍，竟然敢咒我家？哼！”妇人气哄哄的骂道，看了眼地上的纸条，顺手拿起丢到垃圾桶！

　　庞广隶被妇人差点推倒在地，幸好抓住楼梯杆，否则要坐到地上了。庞广隶暗自摇头，这单生意绝对能成功，现在妇人的脾气已经如此暴躁，阴气缠身，不出两天，绝对可以见到不该见的东西！

　　虽然遭误会，但有了这单生意，庞广隶也没放在心上，反正已经受过不少人的口沫，习惯了；再说眼前的妇人还没吐口水……庞广隶的心里是这样安慰自己的。

　　其他的楼房，庞广隶便暂停不看，先解决了眼前的妇人这单，只要有点信誉，就不怕这个妇人不帮忙；不过庞广隶没有想到，妇人已经把他的号码丢尽垃圾桶了……

　　夜里，妇人刚下班回来，打开门屋内一片乌黑，打开灯关门，换好鞋子准备洗澡睡觉！一个人生活对她来说无拘无束，成天在房间里不穿衣服也正常。所以她就地宽衣解带……

　　身上一丝不挂，连基本的内衣裤都没穿！跑到浴房，浴房门也懒得关，就这么冲着疲惫的身子……

　　忽然电灯眨了眨，好像灯管要烧了似的，妇人本来懒散的脸色，顿时紧张的看着电灯。眨了几下，电灯骤然熄灭。

　　妇人吞了吞口水，装置的是隔音门，就算喊破喉咙都没人能听到。摸索出浴室，寻找她的衣服，拿出手机，凭着手机的光亮，找手电筒。

　　由于这种没电的情况少有，所以手电筒一般都是放在卧房！有了手机，妇人走路也利索了许多，来到床头，找到手电筒，这才松了口气……

　　全身上下赤裸，洗澡也只是洗了一半；妇人松了口气坐到床上，不想，脚下忽然传来冰凉的感觉，低头看去，一只粗糙、惨白毫无血丝的手，正抓住她的脚踝，不停的往床底下拽……

　　“啊……”妇人的脸色刷的一下变白，心差点跳到了喉咙眼。双脚死命的挣扎，用力的往床上拖。直到两脚缩到了床上，妇人还在不断的颤抖。心里不断的在安慰，那只是幻觉而已……但脚踝被抓的刹那，感觉是多么的真实。

　　过了好一会，才敢慢慢的探头床前查看，不想身后的另一床边，慢慢的伸出了那只惨白而粗糙的手……


第18章 第一单生意

　　正在妇人查看这边床边之际，一直惨白而粗糙的手从身后的床边伸出……

　　那只惨白的手又再次抓住了妇人的脚踝；妇人明显的一怔，脸色变得更惨白；慢慢的转头看去，一个看不清身影在床边，那只手伸得老长，抓住她脚踝……

　　还没来得及反应之际，那只惨白而粗糙的手猛然用力的往床边拉。

　　“啊……”妇人疯狂的抓住被子枕头，但却无法阻止那只手往下拉；“砰！”的一声，妇人掉到了地上……

　　此时妇人忘记了恐惧，使劲往前爬，希望能逃出身后那不明之物的魔抓！然而瘦小的身子始终无法挣扎掉，直到整个人被拖进了床底，那只手才停止拖动……

　　“呜呜……”妇人再也忍不住哭了起来，浑身寒毛竖起，心脏跳动加速，久久不能平息；肚子上许些地方被拖掉皮。此时再也不见那只怪手，她也不敢乱动，更不敢爬出来，生怕那只怪手再次出现。就这样不穿衣服过了一夜……

　　庞广隶郁闷的坐在沙发上，累了一天，这样上面找生意，的确很苦；身边的倪秋忙着给庞广隶泡茶。

　　“第一天的进展怎么样？”倪秋边忙边问道。

　　庞广隶摇了摇头，“很难，我现在都不知道能不能成功！”

　　倪秋给庞广隶倒了杯浓茶，“别灰心，这第一步很难，可惜我帮不上忙，不然我也出去帮你找生意！”

　　“瞎搅合，你还是呆着吧！一个女孩子到处跑，要是遇上色狼你怎么办？你在家帮忙做饭就好了？”庞广隶双手垫在后脑勺。

　　现在已经是早上，如果单单等着妇女那单生意，估计就要饿肚子了！又不能断定什么时候发生……

　　天色渐渐破晓，妇人就这么光着身子爬在床底，直到天亮才爬出来，脸色惨白，眼圈发黑！出来的第一时间不是穿衣服，而是跑到垃圾桶寻找昨天丢掉的号码！

　　正在庞广隶想事情，手机忽然响起铃声，“喂！”

　　妇女的眼泪刷的一下子流出，“庞大师庞道长庞先生，麻烦您过来看看吧，我的房子真的出事儿了，呜呜……”

　　听到手机里哭哭滴滴的妇人，庞广隶一怔，这事发生得也太快了吧？当时怨气不是很重啊，“小姐，您等等，请问您是？”

　　“我叫肖若雪，就是昨天轰你出去的那个小姐，在东平小区B栋1区楼梯三楼！您快点过来吧，我求您了……”

　　庞广隶嗯了一声，“我马上就过去，不过价钱方面……”说到价钱，庞广隶故意把后面的字眼拉长……

　　“不是问题不是问题！过来慢慢谈，什么事情都好商量！”妇女现在就算赔上身体也毫无怨言，要是再发生昨晚那事，宁愿死也要避免。

　　庞广隶嗯了声，“好，我马上到！”说完挂掉电话，转头看着倪秋，激动的一把把倪秋抱住，“第一单生意成功了！”

　　倪秋一怔，反应不过来，呆滞的看着门口。直到庞广隶拿着背包出去了才反应过来，脸上不禁一气，“死庞广隶，臭庞广隶，又揩我油……”

　　来到昨天的小区，庞广隶直奔肖若雪所在的房间。肖若雪此时已经穿好衣服，脸上毫不掩饰的惨白，与那发黑的眼圈。

　　“道长、大师、先生，我昨天有眼不识泰山，肖若雪给您陪个不是；请你务必要帮我看看，我昨天晚上真的遇到那些脏东西了……”看到庞广隶进来，肖若雪的眼泪刷的流下。

　　庞广隶点了点头，大概看了一下，眉头微微皱起，今天的怨气比昨天重了不止一倍！“我们先谈谈，若是昨天我帮你看的话，价钱可能不贵，但今天……”

　　其他的暂时不谈，先看看这个白领族的肖若雪有多少钱！虽然诈钱是不好的行为，但第一单生意，还是个小富婆，不吭白不吭！

　　“多少都行，就算赔上我的身体都行，只要您能解决这件事！”肖若雪苦苦哀求，那种眼神让庞广隶忍不住皱眉头。

　　肖若雪虽然是妇女的摸样，但其实她还没有结婚，虽然谈过几个男朋友，但却没有成功结婚！摸样也不是很差，但为什么是个剩女呢？

　　这不是庞广隶要想的事情，那些用性来交易的行为庞广隶也不屑，开开玩笑倒可以……

　　“我先说一个价钱的问题。起步价一级妖鬼十万，二级妖鬼三十万，三级妖鬼五十万，四级妖鬼七十万，以此类推，上不封顶！这个价钱你有什么问题吗？”这是庞广隶临时定下来的价钱，当然，这也是对这些上层社会的人士而言。

　　肖若雪不禁哑言，这个价钱真不是她能接受的，几十万块钱买了房子，竟然还有等着别人向她砍价！那还不如不要这个房子，从新到别处去买。

　　庞广隶仿佛看出了肖若雪的想法般，笑了笑摇头，“肖小姐，这件事你必须要解决，这不是房子的问题，而是你入住的时间不恰。不管你住到哪里，这只鬼魂都会跟着你！”

　　肖若雪的脸色刷的一下变白，怎么无缘无故沾上这趟浑水？

　　看着肖若雪的脸色，庞广隶虽然心有不忍；我来可怜你，那谁来可怜无业游民的我？这个世界就是这般冷淡无情！“如果你不相信，随时都可以试试，只要你到时候不被折磨疯，依然可以来找我，我的号码会一成不变的等着你打来！”说完，庞广隶站起身正欲离开。

　　肖若雪赶紧拉住庞广隶，按照庞广隶说的，肖若雪自己来判断，昨天晚上的鬼怪至少有三级；五十万啊，那不是个小数目，对于白领族的肖若雪来说，刚买了房子，哪里还有那笔钱？

　　庞广隶心里笑了笑，这单生意做得是不是太残忍了？重新坐回到沙发上，“那你可以接受我的价格吗？我不会胡乱收费，童叟无欺。”

　　肖若雪把上身的衣服脱掉，只剩下一件白色的内衣，把披肩的头发放到背后，“我只有十五万，所以剩下的钱……我用我的身体来……交换！”

　　庞广隶一怔，两只眼睛瞪得大大的看着肖若雪；白嫩的肌肤，险些让庞广隶忍不住，下体感觉火烧般的灼热，从来没遇到过这种事的他，竟然把持不住，高高顶起，一柱擎天……

　　“只要您能帮我的忙，不管多久，我都愿意……”肖若雪往呆滞的庞广隶身上靠……

　　“慢着……”


第19章 我习惯了

　　庞广隶不禁流鼻血，“慢着！”赶紧叫住肖若雪，再不阻止，可能就要把持不住了。

　　“肖小姐，你这不是胡闹吗？”说着，庞广隶还偷偷的看了看肖若雪胸前那两团肉，“怎么可能会以这种方式交易？不行的！现在我都没看你所遇到的妖鬼是什么等级！”

　　肖若雪哦了声，低头尴尬的弄着手指。“我……只有十五万，多余的没有！希望道长好心，帮个大忙，往后道长只要有用得着我的地方，尽管开口便是！”

　　庞广隶点了点头，尽量把欲火压下去，“这句话还差不多！我昨天来看你的房子，就发现你的房子会发生问题，但没有想到比预期还要早几天！”

　　“怎么办？昨天晚上我就已经……”肖若雪眼中含泪，一副又要大哭的样子。

　　庞广隶暗自摇头，女人就这么爱哭。普通女人遇上这种东西，没有被吓昏过去已经是大幸了。“肖小姐，你昨天晚上是在哪里碰到脏东西的？”

　　肖若雪回忆着昨天晚上的事情，疙瘩寒毛不禁齐竖！“所晚我回来就洗澡……”就算再怕，肖若雪也把昨晚的事全部说出来。

　　听完肖若雪的叙述，庞广隶点了点头，“怪就怪在你入住的日子不合！一般没人住过的房子，一定要有过‘礼节’来往，因为你不知道这个房子在你还没搬进来之前，是否有神鬼入住！如果你不相信先生说的话也行，找个合适的吉利节日入住，像清明、国庆、端午等等！若不是，遇上凶日，那便是遇到邪物侵扰。”

　　肖若雪茫然，听得懵懂，不知道什么神鬼之事，但却把庞广隶的话牢记在心！

　　“在你房间打扰你的，我相信对你无害，不然你昨晚已经没命了！不过它却不会就此放过你……这就是你不相信的原因之一！”现在不是晚上，庞广隶趁这个时间跟肖若雪说清楚，“为了证明我不是你所想的神棍，今天晚上我会让你亲眼看着！”

　　以往没有有力的驱邪法器，但现在有了，最让庞广隶骄傲的是拿把铜制铜剑！两把铜剑，几乎花了他所有的积蓄，如果不赚回来，往后的日子，他没法过。

　　“我相信你不是神棍！”肖若雪此时还有什么不相信的？

　　不过这样的骗局还是有的，养几只小鬼，然后让小鬼给业主不断骚扰，趁机从他们的身上捞钱！庞广隶不屑于用这种卑鄙的手段，不然便是有违道士的天职。

　　这天，庞广隶一直呆在肖若雪的客厅，不曾离开半步，肖若雪今天也没有去上班，呆在家里面给庞广隶做饭！

　　在聊天中庞广隶得知，肖若雪是一个主治医生，有医院的配房，但肖若雪对于分发的房子不合适，便自己找房子！

　　庞广隶对此摇头苦笑，同样为人，为什么待遇却不一样呢？社会上流人士，活的潇洒，完全不像他们这些被生活玩弄的社会混混，有一餐没一餐！

　　黄昏，太阳渐渐落下，庞广隶的脸色越来越凝重，房间的怨气好像随着太阳消失渐渐的增长，怪不得超出庞广隶的想象了！

　　庞广隶拿出一张黄色的符纸，递给肖若雪，“等一下你把这张符纸贴在额心，这样预防我没有胡乱说话，而且难度你也可以自己判断！”

　　肖若雪点了点头，赶紧把黄符贴在额心，紧张的注视着卧室，因为昨晚是在卧室发生的事。

　　随着时间慢慢消逝，肖若雪的心情越发的紧张起来；现在她才意识到，如果眼前的道士要是无法解决，后果是什么？后果就是这个新房子不能住了！

　　庞广隶静静的坐在肖若雪的身边，那双眼睛无时不刻的在盯着周围的动静，只要有一丝风吹草动，都逃不过他的眼睛……

　　客厅内忽然飘起一阵淡淡的刺骨冷风，这就是不寻常之处，关窗关门，房间内竟然还有风？

　　肖若雪不禁打了个冷战，浑身疙瘩掉了一地，身上也感觉到一些不安的烦躁。

　　直到晚上九点钟，也就是肖若雪昨天晚上下班的这个时间！虽然还没发现什么动静，但是坐在庞广隶身边的肖若雪稍有不安。

　　“你动什么？现在还没有东西出来！”庞广隶忍不住的说道。

　　肖若雪尴尬的笑了笑，“我……我习惯了！差不多每天这个时候……我习惯裸着……”

　　太露骨了，让庞广隶的冷汗冒下，不是说年纪三十的人很保守的吗？“忍忍吧！”庞广隶无奈的说道，现在的单身就是可怕……

　　忽然头顶上的灯，像肖若雪昨晚看的一样，忽然闪烁了几下，瞬间熄灭……

　　“啊……”肖若雪惊叫一声，双手急忙抱住庞广隶的手臂，嘴巴靠到了庞广隶的耳边……

　　那急促的喘息声，让庞广隶心痒如蚂蚁在上面爬似的！还有胸脯那柔软的感觉，让他的欲火有要燃起。

　　“你叫什么？”庞广隶冷声道，在这样下去，就算肖若雪不疯，他也要被逼疯了！“有我在你变乱叫行不行？”

　　肖若雪慢慢的放开庞广隶的手臂，点了点头嗯了声，吞了吞干涸的喉咙，“对不起道长，我……害怕！”

　　“正常！”庞广隶说出两个字，站起身，两只眼睛紧紧的盯着肖若雪的卧室！“你在这里坐着，我到你的卧室看看！”

　　肖若雪一怔，浑身疙瘩又冒起来，颤抖的拉住庞广隶，“道长等等，你能不能帮忙开灯？我……我害怕！”

　　庞广隶不禁无语，“算了，你跟在我后面，尽量矜持一点，别老是用你的胸部蹭我，再蹭几下我就然忍不住犯罪了……”

　　肖若雪现在也不知道尴尬，就想着跟在庞广隶的身后，起码安全多了。

　　走到肖若雪的卧室房门口，一股毫无遮掩的怨气从中围绕，看来肖若雪说卧室有问题是没错的！

　　站到床前，肖若雪瞪大着双眼盯着床底，大气不敢喘，虽然黑乎乎的看得不是很清楚，但仍能想象昨晚的那双白色的手！

　　由于这个房子什么都是隔音的，所以没有听到外面的汽车喇叭声，也没有听到有人说话声！整个场面，除了肖若雪那粗犷的喘气声以及心跳声之外，完全听不到任何的声音！就好像世界静止了，时间停止了，连庞广隶也一动不动的站在床前……


第20章 真的送走了？

　　庞广隶看到这种场景，暗自摇头，这只是一只捣乱的小鬼，还不至于伤天害理，本来还想用拿它来给铜剑开刷，看来是不行的了！

　　转头看了眼畏缩在身后的肖若雪，压低了声音说道“肖小姐，你现在去准备三支香，两碗饭，三杯小酒，两根蜡烛！准备好了再过来！”

　　肖若雪一怔，现在伸手不见五指，有了昨天晚上的事情，哪里还敢出去？“我不敢，还是您陪我去吧……”

　　庞广隶不禁黯然，不过也对，普通人遇到这种事情，多少有点胆怯的！“你这里是有只小鬼，但它在你的房间里面，在其他的地方没有。放心吧，我在这里看着，不会让它出去吓你的。”

　　肖若雪上下打量，除了床底没看到之外，其他地方什么都没有！这让她很难相信那只所谓的小鬼，会不会真的在这个房间。

　　“快点去啊，你不去准备，那我让你在这里看着，我去！”庞广隶说着转身正欲走出去。

　　肖若雪赶紧把庞广隶拉着，“还是我去吧，但我现在什么都看不到……”

　　庞广隶低头看了眼床上，拿起肖若雪昨晚丢在上面的手电筒，“这回你应该能看到了吧？”

　　肖若雪此时已然满头大汗，身子还有许些颤抖，看了看庞广隶，一副欲哭的样子，“我……我忘记了，您再说一遍……”

　　庞广隶顿时无法言语！肖若雪这里没有香烛，庞广隶只有用自己的！站在床前，庞广隶慢慢的蹲下身子，看了看床底小声道“人家刚买的房子，你来捣什么乱？”

　　床底下此时正趴着一个白色衣衫的身影，脸色煞白无丝毫血色，头发如乞丐一般的乱腾；那只手正准备朝庞广隶的脚踝抓来，不想庞广隶却蹲下来与它说话。

　　当下不由怔在当地，两只眼睛死死的盯着一脸阴笑的庞广隶，抖动了一下脸，急忙往另一边串出……

　　庞广隶的眉头皱了皱，急忙站起身，“大胆小鬼，竟敢在阳间作乱，还不快快给本天师站住？”

　　刚站起来的小鬼果真站住身子，双眼依然盯着庞广隶，但看到庞广隶不像那传说中的天师，转身便往客厅跑了出去。

　　“好你个小鬼，竟敢藐视本天师？”庞广隶不禁气结，难道我跟天师的差别有那么大吗？你妹……

　　肖若雪此时正在厨房准备着庞广隶所要的东西，不想一股轻微的阴风从身后吹拂而来。肖若雪打了个冷战，眼珠子左右遥望，身子不由又颤抖了起来。

　　庞道长是不是真的能看住？要是出来了……怎么办？肖若雪心中不安的想道……

　　忽然身边出现一个身穿白衣的身影，肖若雪不禁神情大振，冷汗徐徐冒下。“是……是你吗庞师傅？”

　　庞广隶来到厨房的门口，双手抱胸！冷冷的对厨房里面说道“本来还想恭恭敬敬的请你走，但你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　肖若雪一愣，站在门口的是庞道长？那旁边的……想到此，肖若雪手中拿着的碗顿时掉到地上……

　　“砰……”瓷碗摔得破碎，肖若雪整个人呆在原地。

　　说它是小鬼，它并不是儿鬼！小鬼只是一只非恶鬼的称呼！

　　庞广隶的眉头皱了皱，拿出两道符纸贴在门框两边，顺手拿出那把新造的铜剑！“你敢动她一下，我马上让你魂飞魄散！”

　　小鬼显然不知道这里有道士，看庞广隶的那身着装，没有哪点像的！小鬼惊恐的看着庞广隶，“真是天师……天师饶命！她占了我的房子，我肯定不会就此放过她，请天师为小的伸冤呐！”

　　“屁话！”庞广隶冷声道，“这是阳间，阳间还轮不到你一只鬼魂放肆！”

　　小鬼浑身颤抖，急忙下跪！“小的知错小的知错！但除了这里，小的实在无家可归，天师为小的做主啊！”

　　庞广隶无奈的摇头，收起铜剑，“为你做主就不必了，把你送回阴间，尽快投胎去！”

　　不能下地府的小鬼也不单单是这些，否则庞广隶就没生意了！阳间因果怨念未断，或者有冤孽未了，所以地府不收容这样的鬼魂！

　　此时庞广隶说把它送回地府，意思就是超度小鬼，让它安心投胎转世！这是小鬼找都找不来的便宜，当然不禁大喜，张开双手往庞广隶磕头……

　　不想那只手打在了肖若雪的屁股上，肖若雪脸色变得煞白，一屁股坐到地上，刚好与小鬼侧对面。

　　此时有庞广隶的清目符贴在额心，肖若雪清晰的看到了小鬼的表情，那种吓人的惨白，让她全身上下颤抖不已……

　　庞广隶无奈的摇了摇头，两手交接一起，“速令牛头马面阴差……我擦！小鬼，你叫什么名字？”

　　念咒中庞广隶才发现还不知道小鬼的名字，差点请鬼差乱抓鬼了……

　　“陈依！”小鬼不禁欣喜，终于有投胎的机会了！

　　“奉钟馗判官令，速令牛头马面阴差，领命前来带陈依前往阴间投胎！不管人道畜生道，随因果报应排，速速领命前来，敕！”庞广隶手捏道指，喃喃念咒。

　　小鬼陈依冷汗冒下，畜生道？汗死，怎么有这字眼在？“天师，我不要做畜生道啊……”

　　庞广隶放下手，撇了眼小鬼，“这种事是你我能决定的吗？阎王说让你投胎畜生道，难道你还想反抗不成？知足吧你，能投胎就已经不错了！”

　　说完，道指再起，一道白色的光线从中射出，小鬼还来不及说话，庞广隶便把小鬼送走，转眼连带光线也消失……

　　肖若雪还呆呆的坐在原地，眼睛看着眼前的空处，仿佛还没反应过来似的。

　　“好了，你快点准备好我交给你的事情！”庞广隶拿出香烛，“就算把小鬼送走了，按照规矩，你还要送鬼；否则你这个房子还是会有鬼魂前来作孽，下次我可不敢肯定是否为恶鬼，若是恶鬼，你这条小命可就要交代在这里了……”

　　听闻庞广隶的话，肖若雪顿时惊醒了过来，颤抖的爬起身，“好了吗？那只小鬼送走了吗？”

　　庞广隶哑口无言，“喂，你可不要说我刚才什么都没做啊！刚才你不是看着小鬼消失的吗？还是快点准备我交代给你的事吧！”

　　真的送走了？就这么一道光线就送走了？正在质疑之际，房子内的灯忽然又亮了起来，把房间照得通明……


第21章 道长害羞了

　　“肖小姐，恭喜你，这只鬼魂只有一级，所以您可以省下五万块钱了！本灵异事务所不给新客户提供打折，分文不少！不支持转账，不支持刷卡，不收支票，只支持现金！谢谢合作！”庞广隶坐回到沙发上，淡淡的跟肖若雪说道。

　　肖若雪不禁黯然，这种事情还有新老客户之说？谁那么倒霉？“是是是，庞道长，您能否……”

　　“对不起肖小姐，刚才我已经说过，本事务所不给新客户提供打折，半点规矩都不能破！”庞广隶打断肖若雪的话。有十几万那么多，必要给的才十万，不是现在要跟我讨价还价吧？

　　“道长，我……我不是那个意思！”肖若雪脸红耳赤，好似有些话很难说出口似的。“我……我没有讨价还价的意思，我只是……只是想您能留下来……陪我过几天晚上吗？”

　　庞广隶冷汗冒下，挪动了一下身子，咽了咽口沫，“这……怎么好？男女授受不亲，要是做了什么越线的事情……”

　　“不怕不怕，我睡地下，您睡床上……要不你睡房里，我睡客厅……”肖若雪偷偷的看了眼庞广隶，低头不敢继续说下去。

　　庞广隶摇了摇头，“还是不行，毕竟我现在还没有稳定的客源，我还要到处去找生意，晚上是最好找生意的时候！你还是快点结账让我继续找生意去吧。”

　　“明天我帮你去找，我帮你宣传！到时候肯定有很多客户慕名而来，您就好心帮帮忙吧，我一个人真的不敢呆这里了！再说了，这钱我也得明天才能给你。”肖若雪苦苦哀求的看着庞广隶。

　　庞广隶倒吸了口冷气，威胁，赤裸裸的威胁，要是今天晚上克制不住的话……那不是要失身于此？但能有什么办法？“好，不过我睡客厅，你还是回你的卧室睡吧！”

　　“这……我还是很怕我的房间。”

　　“就算怕你也得面对的不是吗？”庞广隶不禁气结，都答应了还要被安排在哪里睡么？若我不是处男身，老子今晚玩定你了！“那你是什么想法？”

　　肖若雪眼神飘忽，脸红到了脖子根，这是她第一次要求一个陌生的男人留下来！“我睡地下，你睡床上！我向你保证，我会保密；我知道你身为一个道士，不能沾染尘土，但我真的不会说出去的！”

　　庞广隶不禁释然，这越来越不像话了！说的话越来越离谱，还一个房间睡的？下单生意可要做好准备，提好钱结账……又不是卖淫，何必呢？

　　可是目前他没有的选择，只要没有那种事情发生，什么都好商量，委屈一下，收了钱就好……庞广隶不断的在安慰自己！

　　“好，谅你也不敢说出去，否则你知道后果的！”庞广隶倒不怕她抖出来，而是怕自己忍不住要犯罪而已！“我先去洗澡，我这些东西你千万不要碰，否则后果自负。”说完，庞广隶丢下背包，转身往浴室走去，准备好好洗个澡休息。

　　肖若雪大喜，赶紧站起来对庞广隶鞠躬，“谢谢道长，谢谢道长！”肖若雪的心底的确很害怕，她是担心庞广隶是否真的捉了鬼！若然不是，那苦的还是自己。

　　至于那些进一步的打算，只得看情况，要是庞道长真的忍不住了，那也是我自认倒霉，谁叫他黑黑的，像‘古天勒’呢？

　　庞广隶冲完凉便躺到床上看杂志，这是他从来没有享受过的时间！现在什么都不要想，安安静静的看看微小说，看看别人悲伤的故事。

　　他本来就很喜欢看小说，但奈于时间不允许，所以没时间看；现在看书，正看得入迷，所以周围的情况他没有注意……

　　肖若雪习惯性的在客厅脱下所有的衣服，把庞广隶当成了透明人，但在洗澡出来的刹那，她把灯关了，只剩下卧室的灯还亮着……

　　走到门口，肖若雪娇媚的站在门边，那保持了三十年的苗条身材尽显无疑！

　　但庞广隶的眼睛依然在书中，他正津津有味的看着微小说。时不时还翘起嘴角笑，时不时皱起眉头。

　　把肖若雪愣在门前，站了两分钟之久，庞广隶竟然一眼也不看她，这让她感觉尴尬之极，又不能生气骂人，又不能出声大叫。无奈之下，只有把自己的位置铺好，然后关灯……

　　庞广隶一怔，抬头往门口看去，以他这种眼神，怎么可能看不到肖若雪的娇躯？或许已经快残躯，要不是还有三十一枝花……

　　赶紧用书遮住眼睛，感觉全身的细胞就要燃烧起来一般，欲火又开始飙升……悄悄拉过本子遮掩下半身，“肖小姐，你要关灯说一声啊，我在看书呢……”

　　“那我帮你开灯吧！”说着肖若雪就要开灯。

　　“别别别……不开灯我也可以看的，你还是睡觉吧，我看一会书就睡觉！”庞广隶赶紧组织，在不阻止，今天晚上就要失身了。

　　肖若雪哦了一声，失落的转身往铺好的地毯走去，心里不禁在呼叫，这是怎么了？这是怎么了？是犯贱吗？

　　庞广隶暗松了口气，就知道留下来是不会有什么好结果的。不过只要小心，还是可以保住二十几年的处男身……

　　“道长，你有过这样的事情吗？”许久，肖若雪发现庞广隶还没睡觉，自己也睡不着，忍不住才问出这句话。

　　庞广隶拿着书，想了想，仿佛还没反应肖若雪的问题一般，“有过什么事？捉鬼的事？经常的事！”

　　“我的意思是……你有没有跟女孩子……在一个房间里睡过？”肖若雪有些断续的说道。

　　“没有……”过字还没说出口，庞广隶冷汗冒下，“不是……我……你怎么问我这个？快点睡觉吧，我想睡觉了……”庞广隶把书丢一边，拉上被子睡觉。

　　被子里传来淡淡的香味，让庞广隶全身的细胞仿佛有燃烧起来一般，下体早就控制不住，高高顶起，一柱擎天。

　　“呵呵……”肖若雪不禁好笑，至少发现这个时间的男人没那么多虚伪的伪君子。“原来道长还会害羞啊？”

　　庞广隶不禁气结，在这样下去，就快要顶不住了！老天啊，为什么老子还是处男？为什么老子是个道士，为什么又是阴阳师……你妹的，你玩老子啊……

　　“道长？怎么不说话了？”肖若雪好像很想跟庞广隶说这些话题一般，越是避讳，越想问……


第22章 猪头，抢生意！

　　“食不言寝不语，难道你不知道吗？”庞广隶冷冷丢下这句话，抱着被子转身背对着肖若雪。毕竟在黑夜中，他还有一双偷窥的眼睛。

　　“噗嗤！”肖若雪不禁笑出声，虽然年纪已经三十，但那个销魂的声音，让庞广隶不敢恭维。“道长，经过刚才那件事情，我睡不着了，只是想聊聊天。”

　　“拜托，你睡不着就睡不着，别打扰我休息行不行？你再啰嗦我马上回去了！”为了十万块钱，我还要做鸭不成？

　　肖若雪低低的哦了声，顿时把要说的话咽下喉咙。转头往床底看去，回想起了昨天晚上被拖进床底的那一幕，浑身疙瘩不禁冒起……

　　打了个冷战，起身开灯，往厕所去……

　　庞广隶感觉肖若雪走出去，不禁松了口气，身子骨放松了不少，回想起肖若雪赤裸那一幕，心里不禁发咻，拉着被子把自己的头捂住。

　　肖若雪从厕所回来，顺手关灯，习惯性的往床上躺了下去，不想刚好压在庞广隶的身上……

　　庞广隶哑言，而且那命根孙还被死死的压着……脸上不禁变色，心里狂叫救命……

　　肖若雪在躺下的时候才知道她躺错地方了，今晚不是她睡床。感觉到身下那异样感觉的硬度，心底不禁偷笑，原来道士也有吃荤的。

　　庞广隶本来就吃荤的，只是奈何一直以来都没荤给他吃；沉住那股熊熊燃烧的欲火，面红耳赤，小声的说道“肖……肖小姐，你躺错地方了……我……我还是到地上睡吧。”

　　说着把肖若雪推到一边，正想起身走到地下……谁知道肖若雪却抓住了庞广隶的手臂，“主客分明，我是主，你是客，不能委屈你！”

　　说完拉着庞广隶的手放到胸前，“就一会的时间，给我一会的时间……”

　　“不行，我们不能这样，你是有妇之夫，我只是一个流浪的道士……还是算了！”庞广隶缩回手，别过头不想看肖若雪，他在怕控制不住。

　　“我还没结婚！今天晚上是我自愿的……我不需要你负任何责任！我这样做，只为了谢谢你……”肖若雪的声音很小，或许是斗不过那长久以来深夜的寂寞，或许是因为长久以来的空洞……

　　庞广隶愣住了，一个年纪三十的女人竟然还没结婚？这是极少数的存在。虽然是这样，但庞广隶还是婉言拒绝了，走到刚才肖若雪所睡的地上，盖上被子睡觉……

　　为了一个感谢就要一个女人的贞操？这是他庞广隶做不来的事情；平时开来玩笑倒是可以，但真正做起来的时候，庞广隶不会犯那样的糊涂。

　　肖若雪失落的看着黑夜中的那个身影，虽然心里很不是滋味，但却佩服庞广隶是个真汉子！

　　有很多情况，或许会让人联想到庞广隶不行；不是庞广隶不行，而是这是原则的问题，不能因为交易而做出那种有违道德的事，这是庞广隶所考虑的……

　　第二天天亮，庞广隶一夜未眠，欲火烧了他一天晚上，心里一直挣扎着，但最后还是坚持到了天亮。

　　“肖小姐，今天你要上班了吧？有时间的话你帮我注意一下你们小区这边，如果发生什么类似的事情，请你打个电话给我，我会及时赶到……当然，你也可以帮我跟他们说好价格；我给出的价格一成不变，不用担心金融危机！”庞广隶站在客厅中央跟肖若雪说道。

　　肖若雪也没把昨天晚上的事放在心上，笑了笑点头“我会的，只要我一有时间，就四处溜达，帮你找生意！我现在去上班，一起走，顺便给你取钱。”

　　庞广隶点了点头，尴尬的看着别处，“昨天晚上……不好意思，我没遇到过那种……情况……”

　　“没事！”肖若雪也不觉得有什么，简单的收拾了一下，拿了该拿的东西，带着庞广隶走了出去……

　　杨枫郁闷的看着唐希颜，“喂，你已经跟了我一天一夜了，是不是跟着我跟上瘾了？”

　　“你那什么话呀？别人想要我跟我还不想跟呢！反正我爹天天忙着照顾那个庞肿，没时间理我，我就出来免费给你找生意！”唐希颜说着看了眼眼前的情景。

　　“好大的公寓啊！我们来这里找了那么久，就是没有找到一单生意；不如……我们到别处找找，有事的也不尽是这些有钱人啊！”唐希颜深吸了口新鲜空气说道。

　　杨枫跟在身后，白了唐希颜一眼，“你这不是废话吗？难道你让我到农村里？农村里的灵异虽然有，但那些村民一个比一个厉害，现在什么贡鬼请鬼厉害得紧，哪里需要我们这些流浪的道士？”

　　“除了公寓就是农村吗？”唐希颜好奇的问道，随之又说道“还有一个地方你没有去看的！现在不是有很多路边摊专门替人消灾解难的神棍吗？你只要到那些地方守着，就一定有生意光临；这样不止能找到生意，而且还能严厉打击神棍！”

　　杨枫本来不想听唐希颜说那么多话，但她的话中又不无道理，点了点头，“这个想法不错……你怎么不早点说？”

　　“我说？又不是我的生意，你也没问我，我跟你说什么？”说着，唐希颜瞪了眼杨枫，“看不出来你的脑袋这么木！”

　　杨枫气结，转身走出公寓，“是你自己说帮我找生意的，早在昨天你就应该想到了……要是再找不到生意，师傅就要骂人了！”

　　“骂人又不是骂我……我不急！”唐希颜淡淡的说道，跟着杨枫走出绿叶公寓。

　　大街上的确有那种成天吃饱了没事干的人在摆着消灾解难的摊子，不过却很少在步行街！多数都是在那些车道边上，隔不远就一个简单的摊子，一张写着如何如何驱邪，如何如何算命，如何如何画符替人消灾解难；摊主再找张矮凳坐在旁边，等待着鱼儿上钩，只要有人了，至少能骗个几十块钱糊口！

　　杨枫从来都没有注意过这些人的存在！一路走下来，起码有十个类似的摊子，看到此，杨枫才知道这些人有多明目张胆，比起他们这些上门找生意的好多几倍，而且还休闲。

　　“你不是让我在这里摆一个路边摊吧？”杨枫不禁汗颜，这不成了路边摊神棍了吗？

　　“猪头！”唐希颜不禁破口骂出声，“谁让你摆路边摊了？我的意思是让你看着，只要这些神棍有生意，你就抢生意……”


第23章 伶牙俐齿的神棍

　　“抢生意？那么没道德的事你都叫我做啊？”杨枫左右看了看，那些在街边摆摊的不是老头就是年轻壮汉，要是起纠纷打起架来……

　　“猪头，看你那死相，打击神棍是你们这些道士的义务，怪不得百姓都说你们是神棍……”唐希颜白了杨枫一眼，转身走到一个无人的地方坐下，一副守株待兔的摸样。

　　幸好不知道杨枫心里那龌龊的想法，否则唐希颜要气得破口大骂了。

　　走到唐希颜的身边，杨枫心里还在冒疙瘩，十来个摊子，总不会都是假冒的吧？要是碰上专业人士……

　　“我看我们还是到别处去吧，人家就算是神棍也挺不容易的……”杨枫不敢看唐希颜的眼睛，生怕看到冒火的情景。

　　“一点骨气都没有！”唐希颜骂道，白了眼杨枫，转头往摊子看去，不想正好看到一个四十多岁差不多五十岁的中年人走到神棍的摊前……唐希颜脸上一喜，“杨枫，来生意了……”

　　杨枫冷汗一冒，转头看去，果真看到一个中年人在神棍摊前，神棍正抓着中年人的手摸着，不知道是不是在算命。“我不是很会算命……小颜，我们还是换一处吧！”

　　“滚一边去！”唐希颜气得想狠抽杨枫，“谁让你算命了？你还是个道士……你看他印堂发黑，一定不会是什么好事，还有他浑身上下阴灵怨气缠身；那个神棍要是专业人士，早就看出来了。你这个猪脑袋是干什么用的？我看你也只不过是一个神棍……”

　　杨枫黯然，被唐希颜骂得颜面扫地，幸好压低了声音，否则绝对颜面扫地。被唐希颜这么一说，到真发觉那个摊前的中年人那副倒霉相，点了点头没有说话，朝摊位走去……

　　唐希颜暗自点头，对杨枫这个举动还算满意！

　　“冷先生，您手骨有所突变，在最近会有大祸发生；如果我猜得没错，你家里一定事事难顺，阻碍重重！我说得可对？”摊主是一个三十四五岁的中年人，说话也蛮有一套的。

　　摊前的中年男子姓冷，虽然身穿西装，但最近所发生的事情，不得不让他前来找这些街边的神棍询问；听闻摊主的话，赶紧如鸡啄米般的点头，“是是是……我家最近向来办什么事都不顺心，而且我感觉好像要发生什么事似的，心里总安定不下来。”

　　摊主若有所思的点头，其实他说的话很广阔，每个人都有不顺心不如意的时候，所以他的话中有很多反驳的机会，就算指出其中的缺点，他也有办法把事情慢慢套出来。

　　如果像冷先生这样的，就没什么必要套话，只要记住他所说的每一个细节，机巧的变换对应，一切只要吻合，那么这条大鱼就算上钩了。

　　“冷先生，最近你的确有一劫难；心神不宁，心有不安，这是劫难即将到来的缘故！还有你提供的八字，与天德、康王等神明相克，虽然有劫难，但你命中祈观音、这几天你必须要佩戴观音玉珠或者观音玉坠，方可避难！”摊主慢条斯理的说道，说完从怀中拿出了一个观音玉坠放到摊子上。

　　冷先生一怔，感觉摊主说的全都有道理，但后面说的就十分不明白了，算命而已，何必扯上观音玉坠？“大师，我还有一事想跟您说，这些天不知道为什么，家里总是发生一些奇怪的事，一会是我夫人半夜起来做饭洗衣服，一会是我的女儿半夜坐到客厅唱歌化妆，一会是我儿子半夜爬到阳台上……”

　　摊主不禁心颤，不会真有那事发生吧？脸上却故作镇定，慢慢的点了点头，“家中不幸发生这种事你可要小心了，他们那事中邪，挨鬼上身了！以一个正常人来看，谁会在半夜起来忙活的？只有那阴间阎罗之物；鬼在白天休息晚上生活，这是再正常不过的事！”

　　冷先生脸色变了变，回想起家中发生的怪事，不由打了个冷战，“那大师，要是发生了那事怎么办？那可是我的一家子啊……”

　　摊主若有所思的点头，又从怀中拿出三张黄色的纸条出来，打开看了看，正是黄符！“自古正邪不两立，世间万物，一物降一物；这三张符纸由龙虎山张天师所赐，辟鬼易之，你拿这三张符纸，在他们睡着的时候贴在额心，这样鬼邪之物便会不请自离！切忌碰水。”

　　冷先生赶紧点头，正想接过三张符纸，不想摊主却收回，“这三张符纸之珍贵，需两百一张，玉观音一百块一个！已经给你打了九折，为了家人的幸福，冷先生应该不在乎这点小钱吧？”

　　冷先生一怔，三张黄纸竟然要六百块钱？“这……”

　　“好一个伶牙俐齿的神棍！”这一番话，连杨枫也不禁佩服至极，对于一个什么都不懂的普通人来说，随便乱说一通，只要有理，就会深信不疑！神棍正是抓住这点而骗人。

　　摊主转头上下打量杨枫，“先生，你是在说我吗？”

　　杨枫左右看了看，然后打量了一下冷先生，“不是说你，难道我是说这位冷先生？你这三张符纸……”说着，杨枫一把抢过摊主手中的三张符纸，看了看不禁冷笑不已，“你这三张符纸都是普通的平安符，而且符首没有注明主事神佛，没有符音，还有两张画得不一样的……张天师不会犯这么大的漏洞错误，能驱邪辟鬼易之？哈哈……”

　　摊主眉头一皱，“我看你才是神棍，胡说八道；把符纸还给我，那就是张天师所赐的辟邪驱鬼符，你再不还给我，就给钱我，六百！”

　　杨枫把符纸丢到摊子上，“这六百块钱我可消受不起，随便拿几张平安符来这里糊弄人！”说着在自己的口袋中拿出两张平安符，丢到摊主的跟前，“看看吧，什么才是真正的平安符，这两张平安符是我专程送给你的！”

　　摊主一怔，眉心抖动了一下，抓起杨枫的平安符捏成一团丢到一边，“先生，你一再捣乱……我就对你不客气！”

　　杨枫嘴角翘起，不抢生意则已，一旦抢起来就一定不能丢脸。转头往正在看好戏的冷先生看去，“冷先生，根据你刚才说的，你家的确是中邪了，并不是一张符纸就能完全解决的……”


第24章 死杨枫

　　冷先生望着杨枫，顿时说不出话来，怎么忽然杀出个人出来？

　　“先生，我的忍耐是有限度的！”看到眼前的年轻人，摊主还是有能力放倒的，到时候实力证明一切。

　　杨枫没有看摊主，而是看着冷先生，“我说的话虽然没有神棍的伶牙俐齿，但却可以帮你解决你家中的怪事！根据你所说的情况，不单单是你老婆孩子发生那种事……你也有过，相信你家人也有跟你说过……”

　　这会冷先生吃惊了，站起身吃惊的看着杨枫，“你怎么知道……怎么知道我也……”

　　“刚才我看你的第一眼就发现了，你的印堂发黑，浑身上下阴灵怨气缠身！单单是我看到的就足以证明，你也逃不了撞邪的事！”杨枫胸有成竹，虽然第一眼是唐希颜看出来的。

　　摊主骤然站起，抓住杨枫的衣襟冷冷的说道“你要生意自己摆摊去，别来跟我抢生意，滚！”说完，用力推了一把杨枫，想把杨枫推倒在地。

　　不想杨枫只是退后了一步，低头整理了一下衣衫，心里却暗暗发怒；正是这种人败坏道家的名声。“今天我就要替天行道！”杨枫淡淡的说了声，上前一巴掌打在摊主的脸上。

　　摊主的脸传来了火辣辣的痛，五个手指印真切的印在上面。周围路过的人纷纷围观，这种打架斗殴的事情已然发生了不少，但只要有热闹，还是会有观众围观的。

　　摊主摸了摸火辣的脸，勃然大怒，抄起身边的凳子，胡乱往杨枫的身上砸。

　　再闹这样下去，警察可不会心软，杨枫也不想纠缠，更不想伤人命！“小颜，你先带冷先生走，我稍后就到！”

　　唐希颜保持了绝不插嘴，全权交给杨枫处理，现在生意虽然还不算真正谈成，但神棍却已经被揭露。点了点头，转身跟冷先生说了几句话便走出了人群。

　　杨枫一边退一边看着两人走开，这才松了口气，总算还是保住了生意；但眼前正危险着，随时都有被挨凳子的可能！当下从身后抽出了那把崭新的铜剑，他没有想到铜剑第一个要对付的竟然是人。

　　“神棍，你再这样我就要不客气了！”杨枫的眉头紧皱，步步后退让着摊主。

　　不想摊主还是一样朝杨枫穷追猛打，奈何他根本够不着杨枫。杨枫见状，一剑往摊主手中的凳子挑去，用力往没人的地方甩开；凳子从摊主手中脱手而出。

　　失去唯一武器的摊主，顿时傻在当地，胸口不断的起伏着，好似甩累了一般，两只眼珠子盯着杨枫。

　　杨枫的眉头皱成了川字型，冷冷的说道“现在若不是法治社会，我早就一剑了结你；一张符纸两百块，你当那个是黄金纸？哼！”冷哼了一声，朝唐希颜两人走掉的方向走去。

　　剩下正在不断喘气的摊主，一句话也说不出来……

　　走出了人群，杨枫松了口气，不断的拍着胸口，“吓死我了吓死我了……欺负别人的心情真难受。”找到唐希颜，杨枫才渐渐安定狂跳的心。

　　“冷先生……下次千万不要找这些地摊，十假九骗！三张符纸……六百块钱，有那六百块钱，我还不如买彩票去，搏个五百万，多爽！”杨枫感觉有些紧张，毕竟这是他第一单生意，而且还是没有庞广隶的情况下……

　　冷先生打量了一下杨枫，感觉太年轻了，根本不像的道高人！“先生，怎么称呼？”

　　“我就叫杨枫啊！”杨枫介绍道，“根据你所说的情况，你家里是中邪了不错，但不能随便了事，不然后果会更严重！你现在有时间吗？带我到你家看看！”

　　“这……”冷先生心有不安，要是碰到骗子怎么办？但家里的事情天天如此下去也不是办法……“好！但现在我有点事，今天晚上我给你打电话吧？”

　　杨枫点了点头，“也好，我留我的手机号给你吧！”

　　看着冷先生远去，唐希颜拍了下杨枫的肩膀，“第一单生意就这样简单，你看，这样是不是比你到公寓找的简单多了？说说怎么答谢本小姐的？”

　　“别逗了……”杨枫白了唐希颜一眼，“欺负人家，我心里挺难受的……都怪你出的馊主意！”

　　“哈？你找到了第一单生意还怪我？”唐希颜不禁气结，“你有没有一点男子气概？连句谢谢的话也不说！”

　　杨枫白了几眼唐希颜，“算了，回去吃饭，今天晚上好好的赚一笔，看那个冷先生也不是个穷人家！”

　　看着杨枫的背影，唐希颜气得跺脚，辛辛苦苦帮他想办法到头来没得到一句感谢的话不要紧，而且还遭责怪……“死杨枫臭杨枫，你给我等着，气死我了……死杨枫，你等等我……”

　　“倪秋姐，师傅怎么还不回来？”回到家中，杨枫便没有看到庞广隶的身影，本来还想跟庞广隶道喜。

　　倪秋帮杨枫热了一下菜，“没有啊，昨天早上出去，到现在都还没回家！他也接到一单生意，可能现在还在处理吧！你呢？”

　　“我也找到了，刚才找到的，现在就等着他的电话了，只要电话一来……”杨枫本来欣喜的脸上，顿时失落，“可我对自己没信心！”

　　唐希颜气哄哄的走进门口，脚下穿着一只鞋，另外一只踩湿了，拿在手里！那双似乎要杀人一般的眼睛，死死的盯着杨枫。

　　倪秋一怔，这不就是唐正徐身边的小情人吗？怎么现在……摇了摇头，看情况就知道，“不怕，你跟着你师傅也有几年了，什么事情应该自己面对了……”说完，赶紧转身往庞广隶的房间走去。

　　“杨枫，你恩将仇报！”唐希颜气得把鞋子往杨枫甩来，“你狼心狗肺，你没良心！”

　　杨枫躲过丢来的鞋子，给唐希颜让了个位置，“别吵了，快点过来吃饭，等下菜凉了！”

　　被杨枫这么一说，唐希颜心里才好受一点，走到杨枫的身边坐下，摆着张脸，“给我端饭夹菜！”

　　杨枫愣住，上下打量唐希颜，“拜托，我没有伺候大小姐的习惯，要吃饭自己去盛！”

　　“啊……”唐希颜大声尖叫，杨枫吓得丢下碗筷，赶紧捂住唐希颜的嘴巴。“你神经啊你？叫那么大声，人家以为我要强奸你！”

　　晚上，唐希颜依然还是没有回去，一直待在杨枫的身边，嘴巴不停的跟杨枫唠叨，简直快把杨枫唠叨疯了！

　　七点钟整，杨枫的手机终于响了，但庞广隶依然还是没有回来……


第25章 怀疑

　　“倪秋姐，师傅还没回来，这单生意我恐怕完成不了！”杨枫呆呆的看着手机，喃喃说道。

　　“你师傅舍得拿所有的积蓄出来制造两把铜剑，一把给了你，就是希望你能自己面对一些事情。虽然我对这些东西不是很了解，不过你跟着他已经有些日子了，应该可以应付！”倪秋在忙着收拾碗筷。

　　唐希颜瞪了眼杨枫，“真不知道你这小胆是怎么炼成的，还是一个捉鬼道士……切！”

　　杨枫哑言，拿起背包，“倪秋姐，要是师傅回来了，麻烦你跟他说声！”

　　倪秋点了点头，“知道了，记得小心点，解决不了就逃，逼不得已的时候，就打电话给你师傅！”

　　“我也要去！”唐希颜跟着上前，已经一天一夜没有回家，也不知道唐正徐有没有担心她。

　　杨枫的冷汗冒下，上下打量了一下唐希颜，“大小姐，你就好好呆这里不行吗？别瞎搅合行不行啊？我这是去捉鬼，又不是去旅游！”

　　“我不管，我就是要去！”

　　倪秋无奈的摇头，“算了杨枫，你让她跟你去吧，至少还能帮得上忙！”

　　冷先生说的地址，杨枫刚到，便感觉一阵头晕目眩；他们所到的地方，正是一个山间的别墅！房子后后山，方圆几百米内，荒无人烟！

　　“好享受清静的有钱人！等我有钱了，我一定也买一间类似这样的别墅！”杨枫目瞪口呆，喃喃自语。

　　唐希颜却嗤之以鼻，朝别墅走去，“你确定没走错地方？”

　　“就算你看错，也不会是我走错！多好的一间别墅胡啊，小颜，等我钱多的时候，我买一个给你？”杨枫两眼放光。

　　“谁稀罕你的？老娘我是湘西的，就算要买，也不会在你们这鸟不拉屎的地方！”唐希颜双手抱胸，眼珠子不断给杨枫翻白眼。

　　杨枫收回目光，上下打量唐希颜，“我只是说说而已，难道真给你买啊？瞧你得瑟那样……”

　　“你……唐希颜不禁气结！”

　　杨枫却不理唐希颜那杀人的眼睛，径直往别墅走去；这下可算是遇上贵人了！

　　冷先生老早就站在门口等候着杨枫到来，脸上那遮掩不住的焦急，双手时不时相互搓动取暖，望着门口，希望杨枫的身影快点出现！

　　现在已经是晚上八点，再过几个小时，那奇怪的一幕就要出现了！

　　冷先生，全名冷明！回想起那些怪事，心就不由的颤抖！午夜起来洗衣服、做饭、唱歌……种种的怪事，让他不寒而栗！而最让他受不了的，就是他的妻子也说过，他冷明也有那样的怪事。

　　连续两个星期，这家子日夜不得安宁，个个都在害怕，今天晚上会轮到谁……如此周而复始，这家人天天都在担惊受怕中，就算两周了，也无法习惯这种怪事。

　　杨枫站到门口，便看到了一脸焦急的冷明，急忙一阵笑脸迎上，“冷先生，让您久等了！”

　　冷明一喜，脸上带笑，“不久不久，杨先生，唐小姐，快里边请！”

　　两人笑脸相迎，跟着冷明往房子里走了进去！这栋别墅是以楼中楼而设计！客厅两层楼高，在外面看似是一层楼而已，然而进到房中又可以看到二楼！

　　杨枫走进别墅中，眉头皱了皱，怎么感觉不到丝毫不正常的样子？也没有阴气凝重的感觉，更没有丝毫邪气。

　　“小颜，你发现缺点了没有？我什么都看不出来……”

　　唐希颜小声的在杨枫的耳边说道“废话，茬儿还没出来，你急毛啊？”

　　杨枫不禁愕然，“谁告诉你茬不出来就没有阴气什么的了？你不感觉到很奇怪吗？”

　　“奇怪屁，收敛阴气是鬼怪长存的生存之道，这是我爹经常跟我说的！”唐希颜虽然对于这些方面不是很拿手，但最基本的防身还是懂的！从小唐正徐就熏陶唐希颜，凡是不要看表面下定论。

　　杨枫倒没有听庞广隶这样说过，难道也有阴阳眼看不到的秽物？不知道好不好对付，又不知道师傅现在在什么地方！

　　“杨先生，坐啊！”冷明现在的摸样倒不像今天白天的时候那样，客气的口气不说，还比较热情；吩咐四个佣人去沏茶，准备点心，还要给两人准备了一个开门红包……

　　不过唐希颜却把四个佣人的神情记住了，看到他们两个来，四个佣人显然有些莫名其妙的紧张。

　　这是一种规矩！冷明是一个两者兼备的人，不管是科学还是迷信，所遇到的事情都可以证明；难道会有人说这半夜起来做饭、洗衣服、唱歌都是梦游？那不可能，至少看脸色不像梦游！

　　梦游是一种病，有好有坏，好的是稀里糊涂的帮助别人，坏的是杀人放火的犯罪行为！但有一点是不会变的，那就是梦游的人，绝对不会脸色白得像白纸一样！

　　这就是冷明的判断，而且那些半夜起来的家人，还是睁着眼睛的！家中的所有人都得配合，否则撞邪之人会勃然大怒……

　　冷明把那些看法都说了一遍，“所以我们不管是谁撞邪，都要配合撞邪之人；这两个礼拜下来，我们家就变成国宝了！”

　　杨枫越听越感觉到奇怪，这是一个典型的鬼上身例子；虽然在别墅中感觉不到阴气怨气，但在人的身上却无法遮掩！“冷先生，您的夫人和孩子呢？能否让他们出来一下？”

　　冷明点了点头，“他们都在房间里不敢出来！我上去叫他们，你在这里坐一下！”

　　杨枫微笑的点了点头，看着冷明走上楼，靠近唐希颜小声的说道“你觉得有什么奇怪的地方没有？”

　　“奇怪的地方？有是有，但构不成嫌疑！我看那几个佣人……好像很奇怪！”唐希颜皱着眉头往厨房那边看去。

　　四个佣人都在厨房内，但杨枫两人看不到！杨枫回想起刚才冷明让四个佣人去沏茶之际，四个佣人好像很紧张似的。但也构不成是那些类似鬼上身的事！

　　“我倒没觉得那几个佣人有问题，至少看起来不像邪师！若真是邪师的话……我该怎么办？没师傅在这里，我没有信心。”杨枫心里犯难了，要不要打电话给师傅？但若是师傅正在忙呢？

　　唐希颜撇了下嘴，“听不听随你，今天晚上，我敢保证他们全家都不会有怪事……”


第26章 别墅风波

　　“你信不信？今天晚上他们冷家，绝对没有任何事情发生，就因为咱们两在这里！”唐希颜向杨枫保证。

　　杨枫用异样的眼神看着唐希颜，这丫头会的还挺多，幸好把她带来，不然今天晚上就不知道怎么收场了！“那你说我们该怎么办？今天晚上要是没事，那个冷先生不会让我们呆到明天的！”

　　“谁告诉你不能呆到明天的？如果今天晚上安然无事，那冷先生肯定认为你有能力，明天你还得继续来；这种事情我们还是要速战速决，明天说不定我们还能找其他的生意呢？”唐希颜上下打量杨枫，怎么看眼前这家伙也不像个脑袋不好使的人，怎么好似不会安排似的？

　　“你看我干嘛？继续说说你的计划啊！”杨枫双手抱胸，显然不知道唐希颜的想法，“我看要不这样，如果他们是邪师妖道，他们的房间里面肯定有秘密。我们今天晚上就不准备捉鬼，而是想尽办法混入他们的房间，到时候有证据，冷先生才会深信不疑！”怪不得进来没有感觉到阴气，人是没有阴气的……

　　唐希颜点了点头，手搭到杨枫的肩膀上，“不错啊，我还以为你像个木头一样，推就动一下，不推就不动……想要进入他们的房间并不难，就怕人家搞事的时候不是在房间内。”

　　“什么意思？”杨枫不禁哑言，仔细琢磨，这种事情大多数都是找一个隐秘的地方进行……“那我们现在怎么办？总不能老守在这里吧？”

　　“你急什么急？”唐希颜瞪了眼杨枫，“这事急不来，我们要好好跟冷先生商量！”

　　“两位，让你们久等了！”冷明带着一家子走到楼下，妻子二十几岁的摸样，但脸色发白，还有两个发黑的黑眼圈！其中还有两个十来岁的小孩，一男一女，十七八岁，看样子也好不到哪去。

　　“这位是杨枫杨先生，他是个道士！这位是唐小姐，是杨先生的助手！这是我的妻子黄雅，这是我的儿女，冷玲、冷军！”冷明做中间人介绍。

　　唐希颜虽然不喜欢那句助手，但她忍住了；就在这时，那四个佣人才端着茶水出来。

　　“那么年轻？”冷玲走到杨枫的跟前，两只熊猫般的眼睛上下打量着杨枫，“那么年轻，老爸，我看他没什么技术含量！”

　　“不许胡说！”冷明怒诉冷玲，“道长今天到我们家来，就是帮我们排忧解难的！我不是教过你待客之道吗？”

　　冷玲吐了吐舌头，“我看他就没个道士的摸样……”

　　“你还说……”

　　杨枫不禁阻止，“冷先生，你也不要怪她，毕竟我这身打扮的确不像道士！”说完，转头往那四个佣人看去，端茶来了却还不走！

　　捅了捅身边的唐希颜，小声的说道“快点想办法让那几个家伙走开！我们尽快想办法……”

　　“冷先生，这些家事，我只想你们跟你们几个人商量商量！那些不相干的……”唐希颜故意拉长后面的字，看了看站在一边不说话的佣人。

　　冷明点了点头，“你们先进去休息吧，有事再叫你们！”

　　几人的眼神有些怪异，无意间瞟了眼杨枫与唐希颜两人，纷纷往楼上走去。动作有些慢，仿佛想听到些什么似的……

　　唐希颜翘起嘴角，看着四人的身影，故意加大了声音说道“你们这里我没有发现什么阴灵怨气，恕我们无能为力！除了那件怪事之外，不知道冷先生还有什么事情要帮忙的吗？”

　　冷明一怔，奇怪的看着唐希颜的笑容，看样子不像是开玩笑，“你们……你们不是说……”

　　“嘘！”唐希颜给冷明打了个禁言的动作，继续说道“如果冷先生您没有别的要求，等下我们就要离开了！那件怪事，您还是另请高就吧！”

　　别说是冷明一家子感觉莫名其妙，连杨枫也有点懵了！

　　直到四个佣人都回房间关门，唐希颜才松了口气。小声的说道“你们快点坐下来，我们这回要好好的计划计划！”

　　“计划？唐小姐，您不是说……”冷明彻底懵了，完全不知道唐希颜葫芦里卖什么药！

　　唐希颜阻止冷明说下去，“冷先生，我现在初步怀疑，你这里一切的怪事，全部源于你的那几个佣人！”

　　冷明脸色一变，转头往二楼看了去，怎么可能？这几个佣人相处了也有数月差不多一年了，怎么可能是他们？“唐小姐，这可不能开玩笑，捉贼拿赃，得要证据！”

　　“证据我没有，但我有一个大全的计划，既不侵犯他们，也可以找出证据……”唐希颜小声的在几个的耳边说着计划……连杨枫听了都不禁点头赞许！

　　房间中的四个佣人，均为三十几岁的中年人，脸上都有扎人细须！听不到外面的声音，让他们如热锅上的蚂蚁，焦急如焚！

　　“怎么办？你说他们两人会不会发现我们？”其中一个和焦急的问道。

　　“不会才怪，要是没发现的话，怎么可能赶我们上来？但是后面说的些话……我还不能确定……”

　　“知道又能怎么样？谁阻止我们发财，谁就得死！”其中一个性格比较暴躁的狠狠的说道。

　　“你说什么？不知道什么问题还要来我家浪费时间？”就在他的声音刚落，外面冷明的叫骂声传来，几人脸色不由一喜！偷偷打开一条门缝偷看外面的情况！

　　只见唐希颜双手叉腰，“你说什么？我们看不出来也是我们道行不到家！你凶什么凶？信不信本小姐招小鬼闹得你们家鸡犬不宁？哼！”唐希颜冷哼了声，转身拉着杨枫大声的骂道“什么家人嘛这是……我们走，这单生意不做也罢！”说完拽着杨枫走出别墅……

　　四个佣人更是喜形于色，“太好了，原来他们根本就不知道我们！哼哼！”

　　“滚滚滚！”冷明指着门口叫道，“浪费老子时间，还以为你们是得道高人，原来也是个神棍！”

　　虽然冷明指着门口骂着，但身边的妻子儿女却不做声！当然，这些神奇一般都是一家之主做主！

　　看到两个人走出去，四人轻轻的关上门，捂着嘴偷笑，“太好了……我们的计划依然可以继续，只要我们几个人代替了他们家，他们的财产就是我们的了，哈哈……”


第27章 替魂

　　半夜，冷明带着一家四口回房休息！刚一关门，四个佣人便溜出来！“老四，你现在去拿他们的八字，老三，把你的储魂器拿出来！老二，准备好，今天晚上轮到你上身了！”

　　这个吩咐的人显然就是老大，老二便是脾气暴躁那个佣人！四个人每天晚上轮流一个，每个都有对应的人上身！

　　人上人身？这并非人上人身，而是灵魂出窍，借助一种异术铺成搭桥，把所要上身之人的魂魄，逼到老三的储魂器中！

　　如果魂魄不适应所上之身，白天不能出来，灵魂出窍便成鬼魂！如渐渐适应，与躯壳融合，在没有被察觉之际，那么他就可以代替那个人！

　　这四个佣人明显就是想代替冷明，然后把冷明的财产别墅都归纳为己有！那些什么麻烦的手续他们不懂，所以就用了这个直接简单的办法。

　　老三拿着储魂器来到冷军的房间门口，转头对老大做了个OK的手势。

　　老大轻轻点头，走回到房间里面，让老二坐在床上，拿着一瓶黑乎乎的浆液，擦到老二的眼皮上，“老二，我还是慎重的提醒你，在天亮之前你一定要回来，不然这油炸尸油可保不住你的躯壳了！”

　　油炸尸油，这是一种防止尸体右边的一种尸油，其实说是油炸，而并非普通的油炸尸油！而是用人体油来炸，颜色近黑色；一般的人不会拥有这样的材料，拥有的人也不会是好东西。

　　老二点了点头“知道了老大，赶紧动手吧！”

　　老三拿来冷军的八字，递给老大！老大把冷军的八字塞进老二的嘴中，单掌压住老二的天灵盖，两指放到老二的鼻孔前，口中默念一种难以听清的语言，接着把老二的魂魄从躯壳中拉了出来，走出门口，朝冷军的房间走去……

　　冷军从房间内走了出来，老三以及老大两人赶紧跑回自己的房间，装作什么事情都没有发生。

　　杨枫拿着手机躲在门角偷拍，心中大惊，冷明怎么招了四个会异术的邪师过来？若不是发现的早，后果不堪设想！

　　唐希颜忍不住笑道，“搞定了！现在冷明应该相信……”

　　冷军走出房间，跑到另一边的阳台上，站到上面，一副欲跳楼的样子，幸好有防盗网在，否则不能排除跳楼的可能！

　　那触碰防盗网的响声，马上把刚回房不久的三人给吵起来！几人呆呆的看着冷军站在阳台，或许这已经不是第一次，所以几人并不慌张，但心中却无不惊恐万分。

　　“冷先生！我已经把刚才的一幕拍下来，你的四个佣人的确是不凡之士！”杨枫开始佩服唐希颜，这样的馊主意她都能想得到。

　　把刚才拍到的视频递给冷明看，冷明越看脸色越难看！竟然不知道身边的佣人，竟然就是那只夹在家中的老虎！脸上的肌肉不断的抖动着……

　　“杨先生，能否帮我……看看儿子，到底是怎么回事？为什么他们随便糊弄一下，我儿子就失去理智似的？”冷明正是想不明白这点。

　　“替魂！”杨枫看了眼冷军，“所谓的替魂，就是把你儿子冷军的躯壳占据，然后适应他的躯壳，渐渐的把你儿子的躯壳据为己有！”

　　这些道理冷明不是很了解，但却听出了其中的味道，那就是现在的冷军，并不是他的儿子冷军，而是另有其人。“那我的儿子呢？”

　　“你儿子……估计在他们说的老三手中，他的储魂器可是件法器，只是可惜，利用不当！勾结未死魂魄，此乃遭天谴之举，他们竟然胆大如此……”杨枫从包中拿出了那把铜剑，今天晚上，就算玩不过这几位邪师，也要力拼到底。

　　“你去叫那几个佣人出来吧，有时事情需要当面对质，加上你儿子的魂魄还在他们的手中……”杨枫把铜剑藏在后面。

　　“钟大钟二钟三钟四，你们四个快点出来！”冷明的声音显然有些冷，隐约中还有些咄咄逼人的趋势。

　　钟大显然就是其中的老大；三人从房间里走出，看到楼下的两人，脸色渐变！不是已经出去了吗？怎么现在还……想到此，三人不禁打了个冷战。

　　“请问，你们的二去哪了？”杨枫笑了笑，淡淡的问道。

　　钟大皱起眉头，两只眼珠子死死地盯着杨枫，一时间说不出话来……

　　“你们太沉不住气了！我们只是暂时离开一下，你们就开始马上动手，还不快点吧冷军的魂魄放出来？”杨枫背着手，三人完全看不到杨枫背后还有把铜剑。

　　冷明失望的看着三人，无奈的摇头，“日防夜防，家贼难防……我冷明在这一年多内，可否有亏待过你们？”

　　“冷先生，这种人的目的只有一个，替代你们全家，然后把你们的财产夺到手中！这种丧心病狂的事情他们都做得出，你说这些根本就没用！钟大，我再问你一次，你交不交出冷军的魂魄？”

　　“哼！”钟大冷哼了一声，脸上出现一条难以发现的刀疤，显然是他用异术遮掩的！“想要魂魄？五百万！如果不给，我马上打散他的魂魄！”

　　冷明的脸色暗淡了下来，“钟大，我现在没那么多钱，你呆在我家也有一年之久了，应该知道我的底线。”

　　“冷明，少跟我哭穷，你麾下的公司不下三间！一年下来，你赚到的钱也不止这五百万！别跟我讨价还价，我还是那句话，五百万，否则你儿子就得死！”

　　打劫勒索，这事应该由庞广珍来处理，但这些人的抢法不同，他是要挟魂魄！就算活活打散三魂七魄，尸体也不会有任何损伤，请法医过来检查也没什么用。

　　杨枫拿出身后的铜剑，冷冷的看着钟大，“给他五百万，我就不信他有命花！我杨枫就算追到天涯海角，也要亲手把你的手剁下来！”

　　“哈哈……杨先生，就凭你现在的年纪，就知道你的道行只不过是初步，你打不过我，再说我身边还有几个人帮忙，你认为你能以一敌四？”钟大说着，转头看了眼老三，“老三，把老二的魂魄召回躯壳！”

　　杨枫的眉头一皱，以一敌四，是否有机会能赢，心里也在打鼓；转头往唐希颜看去，小声说道“小颜，帮忙打电话给我师傅！我自己一个人应付不过来！”


第28章 分工合作

　　“都还没开始，你就打电话给你师傅？你这人也太胆小怕事了吧？”唐希颜不理会杨枫，不就是四个会点异术的人吗？怎么还怕成这样？

　　杨枫没把握，这是他第一次！以往都有庞广隶在场，就算有什么危险，庞广隶也会及时帮忙；然而现在如果打不过，后果不堪设想……至于唐希颜那些没有安慰的话，杨枫直接忽略。

　　“不管道行如何，今天我不会放过你们四个！”杨枫皱着眉头，现在就算是叫了师傅，也赶不及时间！最重要的还是冷军的魂魄在几人的手里……

　　老三把老二的魂魄招了回去，冷军便倒地不起，剩下一个没有魂魄的躯壳，兴许没有尸变，已经算是不幸中的万幸！

　　杨枫皱着眉头，空壳躯壳可不能摆放太久，否则后果只会跟庞源差不多。“冷先生，你们先去把冷军抱回房间！没什么事千万不要出来……”

　　“杨先生，我看还是给他们五百万吧，他是我唯一的儿子，可不能出事啊！”冷明就这么一根独苗，要是出了什么事，该怎么跟祖宗交代？

　　这点杨枫想到了，至少站在他的立场，便是为了冷军的性命着想，只要保住冷军的性命，在慢慢捉拿这四个家伙也不迟；杨枫点了点头，“好，五百万，一手交钱一手交魂！”

　　老方式交易，如果实在不行，只有看冷明的反应了！别到时候给了钱也要不到魂。“以冷先生的为人你们应该很清楚，现在他肯定是没有那么多现金在家，给你们开一张支票如何？”

　　“支票？你让我怎么相信那支票是否真假？”钟大盯着杨枫的眼神，就好像要把杨枫所有的心思都看透一样。

　　杨枫暗笑，这钟大也太二了，要那么多钱，还不知道怎么要！“五百万，这不是一个小数目，就算你们要到钱了，带着那么多钱怎么逃命？一张支票，不管你到哪里，只要有银行就行！”

　　钟大对于这个方面就难以抉择了，转头往身边的三人看去！其他的三人也不懂这个方面，只知道他们现在想要钱而已！

　　“钟大，你跟了我一年了，难道连这点你都信不过我？我不会拿我的小孩开玩笑。我说给你五百万，绝对不会少一分一毫！”冷明现在最担心的还是冷军，让身边的两女去扶冷军进房间。

　　“好！”看其他的三人也没话说，钟大只有允许，毕竟五百万数目太过多，拿起来也不好行动！

　　冷明急忙鸡啄米般的点头，“好好好，我现在就开支票给你！只要你们放了我的儿子……”说着，在怀中拿出了一个小本子以及一支黑色的墨水笔。

　　杨枫撇了眼冷明，这个客户真有钱啊，我和师傅忙了半辈子，连一百万是多少都不知道！若是让眼前的几人逃跑了，那这单生意算是失败了！

　　“我们下去！”钟大等四人往楼下走，在门口好逃命，毕竟现在还不知道杨枫是个什么样的人，能发现他们是邪师异士，绝对不是等闲之辈。

　　杨枫一看情形就分析四人的举动，那个储魂器他们是绝对不会交出来，唯一的办法就是弃魂就跑！想到此，杨枫转头看着唐希颜，小声的说道“你会不会捉魂？”

　　唐希颜知道杨枫的意思，点了点头，此时她也慎重了起来，“你放心好了，那几个人交给你，那冷军的魂魄就暂时交给我！等我帮冷军还魂了，我再去帮你对付他们……多的不敢说，一个我倒是能应付的！”

　　杨枫诧异的上下打量唐希颜，以前怎么没看出这丫头也有点本事？“嗯，那你小心点，千万不要让冷军的三魂七魄散了！”

　　走到门口，冷明也把支票写好！杨枫两人站在冷明的身后！冷明递出支票，“这张支票你们要小心，不可有任何破损，否则会失去效果！一手交钱，一手交魂……”

　　钟三拿出储魂器，储魂器只有两三只手指那么大，类似一个普通的瓶子，携带也方便；单手抓着瓶塞，一旦收到冷明的支票，他就准备放冷军的魂魄出来。

　　钟大的眼神盯着杨枫与唐希颜，虽然脑袋的想法很简单，想拿到钱就跑！当然也会按照规定，放了冷军的魂魄！

　　接过五百万支票，看了一眼转身就跑！“老三，放了冷军的魂魄，走人！”

　　杨枫的眉头一皱！眼睛紧盯着钟三手中的储魂器，本来以为钟三就此放开，不想钟三转身便跑，跑出了门口才拉开瓶盖放冷军的魂魄出来！

　　“小颜，魂魄交给你了！”杨枫丢下一句话便快速往钟大几人追了出去！

　　唐希颜点了点头，拿出了张符纸，抢过冷明手中还没盖上的笔盖，快速的往冷军的魂魄贴去，再往笔盖里塞，整只魂魄就这么塞到笔盖中！“冷先生，我们先上去救醒冷军！”

　　冷明显然还没反应过来，看着唐希颜忙活，直到抢过笔盖，这才反应过来！赶紧带着唐希颜往楼上走去……

　　杨枫第一时间快速的到达钟大的身前，那种速度不是一般的快，幸好能赶在钟大的面前，否则今天晚上的生意就算失败告终了！

　　“想走？也不问问我允不允许你！冷先生让你们走，我可没想过！”杨枫站到钟大等人的身前，气不喘心不跳！

　　钟大等四人更吃惊得说不出话来，这种赶在跟前的速度，道行就算再差，也绝对差不过他们，而且他手里还有一把铜色的利剑在！

　　“魂魄我已经还给他了，你还想怎么样？”钟大虽然心有余悸，但四个人那么多，在杨枫的手上不会不讨好！在这五百万的诱惑下，要了杨枫的命绝对不含糊。

　　杨枫冷笑，现在已经是无法挽回的地步，就算应付不来，也得全力以赴，不然肯定没命！“我今天就跟你们四个过不去，把钱交出来或许我会考虑放你们一条生路，否则……休怪我无情！”

　　钟大的眉头大皱，既然已经没有商量的余地，只有一个结果了，“兄弟们，杀！”

　　杨枫没有想过几人会应他的要求，毕竟五百万不是小数目！提起手中的铜剑，擒贼先请王，剑身一甩，一招力劈苍穹朝钟大的天灵盖劈下，如无法躲避，钟大如不避让，必死无疑……


第29章 一死三伏

　　这玩笑开不得，杨枫现在也没顾及那么多，就算杀了人，顶多也是自卫，虽然先动手的是他，但叫动手的可是钟大……

　　钟大若是连杨枫这开场式招数都无法躲过，或许他就不配为老大了，虽然手中没有可挡的武器，但躲闪还是可以的；闪身躲过杨枫的开场式力劈华山，暗暗抹了把冷汗……

　　这就是杨枫的优势，他们四个赤手空拳，只要近身到杨枫的范围内，就担心杨枫那把铜剑是否会伤到他们；现在有五百万，谁出事了谁就没份……

　　钟大绕过杨枫，虽然速度不及对方，但只要其他三人转移杨枫的注意力，他就有机可乘；这是一种练就异术的基本防身。

　　杨枫的一招开场式招数落空，正想追击钟大，不想钟二双眼冒火似的，双手成拳，“我操，老子抽死你！”

　　话毕，不顾杨枫那把铜剑，一拳往杨枫的脸额打来！杨枫的眉头皱起，显然钟二的脾气比较暴躁，性子比较直；像这样的人，真不应该跟着钟大……

　　不过那只是一瞬间闪过的想法而已，还不等钟二的拳头到，杨枫一脚便踢在了钟二的肚子上，转身往正准备偷袭的钟大劈去。

　　所劈下之势，让钟大的脸色变得煞白，而且速度比刚才第一招力劈华山快上半倍不止，想闪避已经来不及，眼看铜剑就要劈到头顶上……

　　杨枫也愣住了，想收回已经来不及，不想背后一痛……钟四不知道什么时候来到杨枫的身后，一个拳头打在杨枫的背心处。杨枫不禁往前踏了一步，钟大反应急速，趁机躲开了杨枫的一剑。

　　唐希颜抓着冷明的笔盖，快速的往楼上走去，走到冷玲与黄雅所在的房间，急忙开门走进去，二话不说便把笔盖里的冷军放了出来！

　　一个连普通人都能看到的身影出现在冷军身子的上空，这便是冷军的三魂七魄！“你们先让开一点，别让他的三魂七魄散了……”

　　冷明走进房间，紧张的看着冷军身体上面飘着的魂魄！黄雅拉着唐希颜的手，“哎呀，那您快点让我儿子醒来吧！”

　　唐希颜点了点头，又拿出了两张符纸，压在冷军魂魄头顶，放横过来，慢慢的往冷军的身上压下，然后在冷军的额心贴着一张符纸！

　　“暂时稳定了！”唐希颜松了口气，想了想，从口袋中又拿出了一张符纸，“这是定惊回神符，冷先生，等一下你就拿碗清水过来，把符烧化成灰，清水搅拌符灰让冷军喝掉，过不久他就醒了！如果有无根水最好！”

　　冷明赶紧点头，“什么叫无根水？”

　　“无根水，就是天上掉下来的！”唐希颜丢下一句话，转身往门口走出去，“我出去帮你把那五百万夺回来。”

　　冷明还想说什么，但唐希颜已经跑到楼下去；转头看了眼躺在床上的冷军，看了看手中画得乱七八糟的符纸，“雅，快点去准备清水！”

　　杨枫此时已经被四人围在中心，他现在不敢主动攻击，只要他一动手，身边或者身后的拳头就落在他的身上！

　　“你现在已经是强攻之末，难道你还想挣扎吗？”钟大冷冷的看着杨枫，杨枫没动手之前，他们四个也不敢乱来。

　　杨枫心里在喊着唐希颜，四个人对他来说是有难度，又不敢胡乱杀人，毕竟从来都没杀过人。

　　忽然身前的钟四腰板一挺，杨枫以为他要动手，手中的铜剑往钟四的肚子刺去，不想钟四不躲不闪，腹部中了杨枫的一剑……

　　这突来的变故，让身后的三人脸色变得煞白，杨枫也愣在当场！

　　钟四瞪大了双眼，呆呆的看着杨枫手中的铜剑，眉心抖动了一下，身子一软，倒地不起……

　　“杨枫，你搞什么鬼？”唐希颜的身影出现在别墅门口，刚才正她搞的鬼，随身携带在身的银针准确分辨穴位，然后飞针而出！问杨枫搞什么鬼，就是不知道杨枫怎么把他杀了。

　　杨枫也不知道唐希颜动了手脚，心里顿时慌了，这杀人可是死罪……

　　正在杨枫惊愕之际，身后的钟大反应过来，提起右脚重重的踢在杨枫的屁股上，杨枫趔趄的往前走了两步，险些摔倒在地。

　　唐希颜眉头皱了皱，“蠢猪！纯属自卫，你怕什么？”说着朝杨枫这边跑了过来。

　　杨枫咬了咬牙，我也知道是自卫，但我这是第一次杀人，你让我怎么能一下子接受过来？

　　“老四，我一定为你报仇！”钟大的脸上被气得通红，双眼冒火，好似失去理智了一般，猛的往杨枫扑了过来，往死里打……

　　杨枫不禁冒冷汗，转身再往后退了好几步，手里虽然还拿着铜剑，但始终不敢对钟大下手！这一剑过去就是一条人命，现在不是他敌不过钟姓四兄弟，而是他不想杀人。

　　唐希颜来到杨枫的旁边，抓住杨枫的胳膊往后甩，“你不想杀人，不会赤手空拳啊？死猪！”来不及看杨枫的表情，唐希颜急忙闪躲着钟大的拳头。

　　杨枫恍然大悟，虽然刚才失手杀了钟四，但现在总不能坐等人家宰割吧？想到此，把铜剑收回包中，赤手空拳朝钟大而去，接替唐希颜，“你一边去，我来对付着三个家伙……”

　　钟大不禁哑言，没有铜剑的杨枫竟然一上来便手脚并用，接下第一招把他打至下风！

　　唐希颜退后两步，白了杨枫一眼，“你个白痴，这样打，你要打到什么时候？”说着在怀中又拿出了三枚银针，看准几个人的穴位，飞针而去……

　　飞往钟大的银针打偏，没蜇到人，其他的两枚准确无误的打在了钟二钟三的身上，两人顿时身子一软，倒在地上起不来了……

　　唐希颜不禁皱眉，跟着靠近杨枫，手里暗藏银针，准备用银针制服钟大。一个杨枫已经让钟大头痛，现在两个人联手，钟大不由头胀。

　　不一会，只觉得脖子好像被什么东西蜇了一下，忽然全身无力，双腿一软……

　　杨枫见状，一拳打在了钟大的脸上，钟大往后退了一步，便倒在地上。这下更想不明白了，眉头皱成了川字型，“怎么回事？好像……”

　　“蠢驴，像你刚才那样打，绝对必输无疑！动点脑子都不会……”唐希颜说着走到钟大的身边，笑了笑说道“全身无力的滋味如何？”


第30章 百万生意

　　“你……你好卑鄙！”钟大极力挣扎，但无论如何，即使使尽全身的力气也无法站起来。

　　唐希颜冷笑了一下，“我卑鄙？貌似你们比我们更卑鄙吧？杨枫，把他们几个都绑起来，交给冷先生处理，只要冷先生要告他们，他们铁定坐牢！”

　　杨枫霎时间无语，没想到唐希颜竟然还会用那么巧妙的飞针，今天要不是这个小妮子，可能就要栽在三人的手里了。

　　回到冷明的别墅中，杨枫把钟大三人丢在大厅！此时冷军已经醒来，冷明站在钟大几人的面前，两只眼珠子不停的在三人的身上打转。

　　“唉……”最后只能叹了口气，“想我冷明，从来未曾亏待过你们，但是你们却……杨先生，把他们几个放了吧。”

　　唐希颜眉头皱起，但却没有说什么；杨枫闻言，上前给三人松绑，“你们老实点，后果你知道的！”

　　钟大一呆，好不容易抓到，为什么又放了？“冷先生，你不告我们坐牢？这是为什么？”钟大往后退了一步，不让杨枫松绑。

　　冷明慢慢摇头，“你们只是一时动了贪念，罪不至死，也没必要让那些官家牵涉进来，毕竟你们在我的身边已经一年了，我还不了解你们？”

　　的确不错，如果这几个人心狠手辣一点，精明细算一点，杨枫以一敌四，绝对独木难支。

　　钟大低下头，看到冷明一家子过着这样无忧无虑的生活，他心里的确很向往；正是这个向往，才让他想到这个馊主意！“那些我不知道，犯了错就应该受处罚，你不处罚我们，这回让我心里更难过……”

　　在回想钟四的死，钟大三人更是心中难受无比，特别是钟二，钟二虽然脑袋不是很灵活，容易发火脾气大，但冷明的话说得很明白……“冷先生，老大说的没错，就算您不送我们去坐牢，也应该给我们点什么惩罚……”

　　冷明心中不禁欣喜，这几个家伙的想法依然很单纯，还有得救，重重的点了点头，“杨先生，放了他们吧！”

　　杨枫本来很奇怪，不明白冷明为什么不动怒，但现在看看钟大几人的性格，就算送进去又能怎么样？那样单纯的人，随便说两句就信了，特别是冷明这种以德服人的效果。为三人松绑，杨枫偷偷注意着几人的动作，只要有那么一点不轨的动作，就先发制人……

　　不想，三人齐齐往下跪，“冷先生……别赶我们走！”三人异口同声的说道。“我们四兄弟一直流浪，好不容易找到您这么一个善解人意的老板，是我们的荣幸，以前所做的一切都是我们瞎了狗眼……”钟大的声音中包含着说不出的辛酸。

　　冷明深吸了口气，叹声道“这不要问我，问问黄雅和我儿女！只要他们答应了，我不会不答应的！杨先生，我们到外面谈！”冷明带着杨枫往别墅胡外面走，唐希颜留下来看着三人，以免有什么意外发生。

　　杨枫心里很佩服冷明的做法，胸襟宽阔，以德服人者，中心悦而诚服也！“冷先生，您不怕他们三个会再用同样的方法对付您吗？”

　　冷明笑了笑，看了眼客厅中的人，“再那样对付我，我不是还有你吗？呵呵……开玩笑，他们的性子我知道，内心纯洁想法直，经过这件事，我相信他们几个！再说了，他们也挺可怜，从小就没了父母，出去也不知道做什么，不想看到他们几个流浪街头，毕竟帮我做了一年的事了。”

　　杨枫不想管冷明的家事，反正这件事已经安全救下冷明的一家子，不过心里还是很佩服冷明！“冷先生心胸宽厚，以德服人，杨枫佩服至极！”

　　“站在他人的立场想东西，心里别有一番滋味；这次多亏了你，不然我全家上下不知道要成什么样了！”冷明看了眼杨枫，“这其中有写危险，所以……我应当给你一些报仇，我知道两百块钱是买不来平安符的！”冷明的话中有话，脸上还带笑，这让杨枫感觉很懵懂。

　　“帮我抢回五百万，还救了我儿子的命……”冷明从怀中拿出了刚才开支票的本子，正准备给杨枫开支票。

　　杨枫不禁哑言，“冷先生，您还是不要给我开支票了，不然我师傅肯定唯我是问！”

　　冷明一怔，上下打量杨枫，“原来你还有师傅？是不是里面那个女孩子？”

　　杨枫尴尬的笑了笑，“没有师傅，我怎么还有今天……怎么可能是她，我师傅现在忙呢，不然我就叫他过来了……也庆幸他没过来，不然今天晚上他们几个，可能……”

　　“但是我不给你开支票，难道直接拿一百万现金出来给你？”冷明质问的眼神，让杨枫不禁呆住了。

　　一百万？杨枫紧张的转身走了两圈，浑身上下感觉不自在，第一单生意竟然赚一百万？

　　“怎么？是不是嫌一百万太多了？”冷明看到杨枫的样子，显然在怕杨枫比钟大要的多。

　　“不是不是，当然不是，我……我师傅一定要现金，可一百万……我怎么办？”杨枫不禁苦恼，心中又忍不住的激动。

　　冷明这才放下心来，要五百万，基金就有点难周转，但一百万还是轻松的事；杨枫的疑虑冷明一眼就看出来了，不就是怕张是空头支票吗？“这样，我给你开一个字句，我是生意人，但什么东西都要证据！我写一张证明，亲手按下手印，这样行了吧？”

　　“冷先生，您……太善解人意了！这正是师傅担心的！”杨枫想的正是这点，要是空头支票，回去非得给庞广隶骂死不可！

　　其他的事情杨枫也不想管了，既然已经拿到钱和冷明的证明，就没有再做多逗留的打算，凌晨四点多的时候，杨枫带着唐希颜走出了冷明的家！

　　走出门口不久，唐希颜终于大大的松了口气，“终于搞定了，其实帮助别人的感觉也不错！”

　　杨枫瞪了眼唐希颜，“这哪算是帮人？那人钱财，替人消灾！冷先生不声不响，给了我一百万；这单生意我们两个都有份，就五五分吧！”

　　“什么？”唐希颜走到杨枫的跟前，把杨枫的去路拦住，“人家冷先生对人那么好，你竟然敢收一百万？”

　　“拜托，又不是我要的，那是人家冷先生说给我……”

　　杨枫的话还没说完，唐希颜便抓住杨枫的手往回走……


第31章 十杀阵破

　　“你干嘛……喂，别拉我！”杨枫甩开唐希颜的手，“你想干嘛？”

　　唐希颜双手抱胸，一副严厉的样子看着杨枫，“我们好意思要那么多钱吗？你们道士不是替天行道么？怎么还要索取别人的利益？”

　　“如果一个道士无法维持生活，还谈个屁的替天行道？像我跟我师傅前段时间是怎么过的？差点没上街讨乞。”杨枫会想起那段时间，简直就没法过，连几基本的材料都买不起，铜钱剑也只有一把。

　　别说材料类的基金，就算吃喝方面都成难题，肚子填不饱，谈何替天行道？

　　唐希颜诧异的看着杨枫，“就算以前你们过的很艰辛，但也不用向人家要那么多钱，你这不是抢劫吗？”

　　“这不是我的意思！”杨枫一气，摇了摇头，“算了，不说了！反正我是不会回去退钱的！说过我们两个一人一半，你若是不要，就把你那份捐给慈善红十字会！”

　　“无所谓！”唐希颜不禁气结，不过想想也就算了，捐给红十字会是个不错的想法！“捐四十万，留十万给我！”

　　“这就对了，还不走等什么？天快亮了！”杨枫说着转身离开……

　　庞广隶疲惫的坐在沙发上，眼皮忍不住就要闭上，一副昏昏欲睡的样子；拿到肖若雪的钱之后，他又接了一单生意，所以到现在才回来，两天两夜都没睡觉了（那晚在肖若雪家没睡着），还一直要忙！

　　倪秋依然在给庞广隶泡茶，在茶几上摆着两二十捆红色的钞票！两天就挣了这么多，这是倪秋没有想到的；但却把庞广隶累得不行。

　　“你没事吧？明知道受不了就不要这么拼命，快点喝口茶提提神，吃了饭在睡觉。”说着，倪秋把泡好的茶水递给庞广隶。

　　“杨枫呢？几天没见到那个小子了，不会是跑到别的地方偷懒了吧？”庞广隶接过茶水，小心的喝了一口，“现在忙了两天，都还没赚回本钱，你让我怎么休息？”

　　“昨晚我听杨枫说，他也接了一单生意，本来想找你帮忙的，可你又不在家，所以他就自己……”

　　倪秋的话还没说完，庞广隶猛然坐直，“你说他自己接了一单生意？他现在不能接单，我不是跟他说了，接到单一定告诉我吗？这小子……”说着急忙拿出手机翻找杨枫的号码。

　　不想楼下却传来了杨枫的手机铃声……庞广隶急忙站起身跑出门口，往楼下跑去……

　　来到楼梯口便看到了完好无损的杨枫，以及身边的唐希颜；庞广隶看了看唐希颜，转而对杨枫喝诉，“你小子……接到生意为什么不跟我说？”

　　杨枫看到庞广隶便欣喜若狂，“师傅，总算看到您老人家了，我还以为您……”

　　庞广隶不禁冒汗，“你在咒我死吗？”

　　“没有没有！我还以为您还在外面忙呢，这几天您接了多少单了？”

　　“别说那么多了，回去再说！”庞广隶转头看着唐希颜，“唐小姐，顺便进去坐坐？”

　　“庞师傅客气了！”唐希颜走在杨枫的前面，白了杨枫一眼，熟悉的往庞广隶的房子处走去……

　　庞广隶看到唐希颜的那个眼神，心里不禁暗暗发颤，杨枫不会跟她……“杨枫，你小子这几天是不是跟着丫头一起？你不会已经把她……”

　　“师傅，瞎想什么？昨天我接的那单生意要不是她，我现在可能都回不来了；您老是没看到她的身手啊，那银针在她的手上就像小李飞刀李寻欢在世……”

　　庞广隶不禁汗颜，推了一下杨枫的头“别吹嘘了，你好意思说？要一个女孩子保护你，你还兴奋？真怀疑你是不是真有骨气……”

　　杨枫冷汗冒下，那有什么办法？我的技术还不是你教的？“说说师傅您这两天赚了多少钱？”

　　“还没回本！”庞广隶浑身无力的说道，尾指扣了扣鼻孔，“两单生意才赚了二十万……”

　　“什么？才二十万？”杨枫不禁哑言，看样子师傅好像很累，累成这样才二十万？

　　庞广隶上下打量杨枫，一副不敢相信的样子，“小子，这么说你赚了很多？”

　　“我……”提起这事，杨枫就有种压力感，他最怕收到这种支票了，庞广隶也不喜欢什么支票类的支付，但一百万那么多，总不能叫车运回来吧？“我是赚了点，但……收到的是支票！”

　　“什么？你收支票？”庞广隶不禁气结，“难道你不知道支票很不安全吗？要是有那么一点破损，银行是不会接受的，到时候前功尽弃了！说说你到底赚了多少？”

　　“我赚了……一百万，跟唐小姐平分……”杨枫支支吾吾的，极不情愿说，但奈何这是必须的。

　　庞广隶冷汗冒下，赶紧拽着杨枫的手臂便往楼下走，“那还不快点？你个臭小子，一百万的支票可不能拖时间，否则一旦失去了效果，我看你喝西北风了！”

　　“唐小姐！”倪秋见到唐希颜回来，脸上出现了笑容。“回来的正是时候，我刚泡好茶！”

　　“姐姐客气了！”唐希颜赶紧还笑，“你不说我还觉得有点困了，昨晚跟杨枫那小子累了一晚，够呛的！”

　　说者无意，听者有意，倪秋心底不禁捏了把汗，这话听着怎么那么容易让人想歪？“先过来喝杯茶，咦？怎么不见他们两个回来？”

　　“估计跑银行去了！”唐希颜隐约中还能听到庞广隶的那句大声的话！“杨枫收了一张支票，所以庞师傅怕有意外，所以可能去银行取钱了。”

　　康尔集团，早在几天前，那两个新来的龙虎山门人，站在庞广隶所布下的十杀阵前，中年男子冷冷的看着十杀阵。

　　中年人叫霍振南，少年叫龙振南，是师徒关系，两人的名字都相同，之差姓别之差！可谓是天造地设的师徒。

　　“师傅，我们真的要破十杀阵吗？”少年龙振南轻声问道。

　　霍振南没有点头，只是定定的看着十杀阵，脑海中回想着庞广隶说的话，若是破了十杀阵，会有意想不到的意外发生，而且还有祸及周边安居乐业的百姓！“我也不想破，但你师叔已经下了命令，一定要破了十杀阵！”

　　霍振南的眉头皱了起来，破就破，反正到时候负责的是司徒慕；想到此，霍振南走到庞广隶布下的先天八卦阵边，拿出桃木剑，在地上划了一道，先天八卦阵中的朱砂、符纸之类，随处翻飞了起来……


第32章 杨枫回家

　　“师傅，你说那个人说的有没有道理？”少年龙振南又问，毕竟庞广隶的那几句话，始终让两人忘记不了。

　　“不管他有没有道理，现在在康尔集团的人是我，而不是他！”霍振南冷冷的说道，看了眼地下糟乱的先天八卦阵，再看看天上那慢慢渐渐消失的沉闷。

　　唐正徐此时正照料着庞肿，庞轩被庞广隶弄瞎了一只眼睛后，再也没有出现过；至于唐希颜，唐正徐倒没有多想，她说过去庞广隶那边，相信庞广隶应该不会赶出来。

　　最重要的还是他现在没有时间照料女儿！让唐希颜那种性格的女孩子成天呆在房间里，那是唐正徐难以想象的，所以现在也没有多想唐希颜，只是眼前浑浑噩噩的庞肿可怜了……

　　清醒的时候一心想着怎么自杀，混混浑浑噩噩的时候到出乎乱跑，要不是唐正徐在，估计庞肿早就埋入黄土。

　　当然，唐正徐的心里多少有些恨庞广隶的，虽然祸端并不全是他！

　　取到钱，庞广隶便把钱打到了账户里，剩下三十万拿回来凑够五十万留给唐希颜！

　　走在路上，杨枫的神情有些不自然；心底总是感觉家里有事发生似的，眉心不断的跳动；有好几年都没回家了，不知道家里怎么样！

　　师傅现在已经认祖归宗，但我呢？我离家出走几年了，若不是有师傅在，估计我现在会流落街头吧？没有文化又没有技术是很可怕的。

　　“师傅，我想回一下家里！”杨枫想了想，还是跟庞广隶说一下，至少想让他给一个比较有利的建议！只要庞广隶摇头，杨枫尽可放弃回家的念头。

　　庞广隶一怔，转头看了眼杨枫，“小子，怎么你现在还想起你有个家？出来几年了，从来都很少听到你说回家的！”

　　“这不是不想提嘛，最近我眼眉总是跳动，感觉家里好像有什么事要发生似的！”杨枫的声音很认真，不像跟庞广隶开玩笑的样子。

　　庞广隶点了点头，“无所谓啊，我们有阴阳眼的道士，什么杂七杂八的道术都会，其实你知道吗？阴阳师的阴阳术才是我们的根本，我们是一个不合格的道士，却是一个地地道道的阴阳师！阴阳师知灾异，这是很正常的，所以你的知觉不会有错。”

　　杨枫神情不由大振，脸色刷的一下变白，“阴阳师？师傅，你怎么不早说？那我家现在不是……”

　　庞广隶背着手又点头，“先不要急，虽然有感觉，但事情不一定是糟糕的！这样吧，我跟你一起回去，反正我这两天也累得够呛！”

　　“嗯，多谢师傅！”杨枫也想请庞广隶上家里坐坐，毕竟是授业恩师，现在所会的东西都拜庞广隶所赐。

　　“你还没说过你家在哪里！”庞广隶想了想，如果杨枫家里出大事，不可能会没有一丁点消息的。距离离家出走的日子都好几年了，他的父母一定找得很着急，想必已经到处贴上公告了，而且听杨枫说，他的家里条件不错，爸妈也算是生意人了！

　　“我家……在中江县城，也就是江廉县隔壁！”杨枫的脸色不是很好看，“师傅要不这样，我们明天就启程回家！”

　　庞广隶怔了怔，从来不知道杨枫的家在哪，看来平时对徒弟的关心还不到家；没想到他会是邻县的！明天的日子是有点急了，不过也是个好法子，“那就明天吧，反正不是很远！”

　　听闻杨枫要回家，唐希颜更有兴趣了，至少可以到处玩玩，这是以前从来没有过的待遇；成天让她爹逼在房间里学习祝由十三科，都快把她闷傻了，这次一定要玩疯了再回去。

　　跟着同行的还有倪秋，总共就四个人，当天晚上庞广隶只是打了个电话跟庞广珍说了声，第二天便踏上了到杨枫家的旅程。

　　中江县是一个比较简单的城市，街道也很简单，只有寥寥无几的五条街道；杨枫的家在县城边的农村，家中的地差不多都已经被征收，所以家中的父母拿到钱便开了间小公司！

　　生意一直以不温不热经营，这也让杨枫的父母小赚了一笔！

　　虽然杨枫有几年没回家了，不过他依然没有忘记回家的路，站在自家的楼前，杨枫的眼眶有些湿润，心中按耐不住激动，四年了，爸妈还好吗？

　　庞广隶站在楼前，背后还背着那装着铜剑符纸的背包，双眼瞪得大大，总共四层楼，每层楼两个套间，楼梯在中间……“杨枫，你小子的家里那么有钱，比我家还牛逼！”

　　但庞广隶看到杨枫的那神情，立即收起了开玩笑的心，走过去拍了拍杨枫的肩膀，“别想了，放心吧，不会有什么事的！”

　　杨枫点了点头，转身对三人勉强笑了笑，“这就是我家！”

　　走到门前，杨枫的眉头不禁皱起，因为门上些着有房出租的字样，难道这个房子已经租出去了？拿出手机照着门上的号码打了过去……

　　“喂，你好！”是一个妇女说话的声音。

　　杨枫听到这个声音，却是心中禁不住的颤抖，“你好！”

　　“您是要找房间的吗？那不好意思了，现在房子已经注满了！”妇女说着正有挂机之意。

　　“别，我不是来找房子的……麻烦您下来开一下门，我就在门口……我是杨枫……”杨枫的话还没说完，手机里便传来了嘟嘟声响，对方挂电话了。

　　杨枫转头看了眼庞广隶，眼神低落，正想再打过去的时候，门被打开了……

　　杨枫一怔，两只眼睛紧紧的盯着眼前已经差不多五十岁的妇女……杨枫脸上的表情呆住了。

　　妇女脸上的皱纹，已经花白的头发，看起来显然不止五十岁，那瘦小的身子，让人感觉此人营养不良似的！杨枫的眼泪刷的一下流出，上下打量着瘦骨如柴的妇人，颤声叫道“妈……”

　　看到这样的场面，唐希颜心中不禁一酸，这就是杨枫的妈妈？看样子，杨枫好像已经很久没回家了，这到底是怎么回事？

　　妇女赶紧把杨枫拉开，上下打量着杨枫，急忙扯开杨枫的袖子，在杨枫的手腕上有一颗拇指大小的胎记，眼泪也哗啦流下，激动的说道“我这是做梦吗……我这是在做梦吗……”

　　妇女一边说着一边往后退了一步，猛的一巴掌甩在杨枫的脸上，“你个死孩子，这几年你到哪里去了？我找得好辛苦啊……”


第33章 不好的预感

　　杨枫感觉脸上一阵火辣，眼前的泪水早已模糊了双眼，看不清楚眼前站着瘦小的母亲，“对不起妈……”

　　妇人一把抱住杨枫，“你个死孩子，妈总算把你盼回来了……”

　　庞广隶别过头，眼前的一幕跟他也脱不了关系，若不是他对杨枫不闻不问，也不会有这样的情况出现；暗暗的叹了口气，走过去拍了拍杨枫，“进里面说话吧！”

　　妇人赶紧点头，拉着杨枫的手往走进左边的一个套间，虽然脸上还止不住的热泪纵横，但嘴巴却是笑的。

　　杨枫把背包放下，拉着他妈坐到沙发上，让庞广隶等人也坐，他去一边倒茶……

　　庞广隶看到杨枫的老妈，心里感到心酸，黑瘦黑瘦的身子，哪有一点像有钱人的样子？

　　杨枫一个人端了一杯水，坐到他老妈旁边，介绍道“这是我的师傅庞广隶，那两位是我的朋友，她叫唐希颜，她叫倪秋！”

　　“伯母好！”两女的口倒是蛮快，当庞广隶显得比较扭捏；不为别的，就为他跟杨枫的关系，“……大姐……大姐好！”

　　“这是我妈妈，于惠香！”

　　“你们好！”于惠香对两女点头笑道，杨枫为于惠香擦眼泪；于惠香转头往庞广隶看来，上下打量着庞广隶，看样子也就二十六岁而已，何德何能为人师表？“你是杨枫的师傅？那么……这四年来都是你在照顾他？”

　　“师傅如父母，杨枫这四年来过得很好！但就一直不肯回家……”庞广隶面色尴尬，如果要追究起来，就是他的责任了！“对了，杨枫他爸呢？”

　　杨枫的老爸杨乾，杨枫在这四年中都未曾提及过家里人的名字，所以庞广隶不知道。

　　提到杨乾，于惠香的眼泪又落下，转头看着杨枫哭道“你老爸今天早上被警察抓走了……被人告杀人罪！”

　　“杀人？”杨枫不禁吃惊，在他的印象中，虽然他老爸平时对他很严厉，但在外面对人和善，很少对人动手，怎么可能会杀人？怪不得今天感觉到不对劲了。“你们不是开了一间小公司吗？怎么老爸会去杀人？”

　　“别提那事了……”于惠香擦掉眼泪，“四年前你离家出走之后，我们就到处花钱找你，还高价请了私家侦探！后来听说你在北方黑龙江那边，我跟你爸来不及考虑，就跑到那边找你；谁知道是那个私家侦探骗了我们，你根本就不再黑龙江那边……刚开的小公司没了，这四年中我们不断的找你，甚至把家中的积蓄都花光，但依然还是没有半点你消息。后来你爸放弃了，因为家里已经没有钱允许我们到处走；后来你爸找了一间公司工作，昨天晚上上夜班的时候，公司就他四五个人上夜班……但今天早上，其他四个人不知道为什么，忽然在公司里死了，你爸就被警察抓了，说是杀人嫌疑最大的……”

　　杨枫不禁倒吸了口冷气，“妈，先别哭！公司内不是装有摄像头吗？上面应该有监控，怎么警察会这样无缘无故抓了老爸？”

　　“问题就是人家公司里没有监控摄像头，我不相信你老爸会杀人……那可是杀人杀人偿命的罪啊……”于惠香的眼泪又止不住的流下……

　　现在不装摄像头的公司极少，杨枫赶紧帮于惠香擦眼泪，“妈，别这样，等一下您带我过去看看那间公司，我不相信老爸会杀人！”

　　于惠香点了点头，“我也不相信你老爸会做出那样的事情！”

　　庞广隶三人看着杨枫母女俩，鼻子酸酸的，四年没回来，一回来就发生这样的事……“杨枫，不如现在就去，如果再不行……我打电话叫广珍过来！”

　　杨枫摇了摇头，“师傅，这里是中江县，不是江廉县，就算广珍过来也没用！妈，你带我们过去看看！”

　　于惠香赶紧点头，整理了一下花白的头发，擦干脸上的泪水，但眼珠子还是血红血红的，“好，妈现在就带你们去，不过现在那个公司已经被警察暂时封了！”

　　庞广隶的眉头一皱，公司被警察封了？为了一个人的命案，而停止整间公司营业……看来这事不简单。

　　那间小公司离杨枫的家不远，虽然不属于工业区，但在这一带过去，总共有六七间工厂！

　　灵格电子有限公司！现在还没到中午，工厂中竟然一个人都没有，还有警戒线围栏着！在里面工作的，全部都是厂外外住。

　　于惠香带着杨枫以及庞广隶等人来到工厂门口，“就是这里了，你爸在这里每个月一千五不到，现在竟然发生那种事……”

　　杨枫皱着眉头看着厂内，一副乌烟瘴气的样子，还有一股从未有过的煞气从中作梗，这到底是怎么一回事？转头往庞广隶看去。

　　庞广隶的脸色却变得煞白，一般有鬼魂作怪，就一定少不了阴气、怨气，但这煞气中带着阴气，是什么意思？僵尸？不大可能吧？现代不会有什么僵尸出现。

　　“师傅，你想到了什么？”杨枫看到庞广隶的脸色就知道不妙，总不会又不是人为吧？

　　庞广隶从想象中醒来，摇了摇头，“你都看出来了，还问我作什么？现场我领教了，现在最重要的，就是先看看那具尸体！”

　　杨枫不禁哑言，这玩意还没完全摸透，看不出来也不能随便怪人不是……“妈，那尸体在哪？”

　　于惠香不知道庞广隶与杨枫的话中的意思，“尸体现在好像已经送到医院的停尸间了！”

　　庞广隶点了点头，“这件事……看来要晚上才好动手了！我们回去好好计划计划，这件事可能跟你爸没什么关系。”

　　“可是……”于惠香好像有什么话说不出口似的，欲言又止。

　　杨枫有种不好的预感冲上眉梢，眼眉不断的跳动，“到底怎么了？妈，你想说什么？爸到底怎么了？”

　　“你爸……被关进疯人院了……”于惠香的眼泪又流下来，“我现在想见他都没办法……”

　　杨枫一怔，脸色顿时刷的一下变白，好好的一个人，怎么会被抓到疯人院去了？“妈，最近到底发生了什么事？”

　　庞广隶却暗暗吃惊，疙瘩不禁冒起，一种难以接受的想法涌现脑中，但现在却不便说出。

　　“我也不知道情况，我只知道你老爸他被抓到疯人院去了……听说，有人亲眼见到他杀人……”


第34章 活僵尸

　　庞广隶让杨枫母女先走，拉着唐希颜走在后面；；庞广隶的脸色有些凝重，叹了口气对唐希颜说道“今天晚上你跟我去一下医院吧！”

　　“我去是可以，但你为什么不让杨枫去？”唐希颜也觉得好奇，刚才她也看过厂区，虽然有那股沉重的煞气在，但对她来说，到没有觉得多可疑。

　　“他去我不反对，但可能结果会让他无法接受！刚才的情形你也看到了，根据他妈妈说的，杨枫的爸爸现在在疯人院，可能并不是真的发疯！”庞广隶把自己的观点说出来，不过一切都还是猜测。

　　唐希颜现在倒没有那么多心思，毕竟那么重的煞气，让一个人发飙那也是常事，问题关键只在于怎么证明杨枫的老爸没有杀人。“继续说！”

　　庞广隶点了点头，“煞气中，隐约有种难以发觉的气味，这种气味让我百思不得其解！不知道唐小姐有没有闻到这种气味？”

　　唐希颜摇头，女孩子的鼻子最灵敏，为什么只有庞广隶闻到？这更让唐希颜好奇了，“你闻到什么味道？”

　　“尸气！”庞广隶半响后才回答道，“我怀疑这里有活僵尸出现！”

　　“活僵尸？”唐希颜不禁哑言，在湘西有赶尸之说，对于尸体的味道，湘西的赶尸先生最是熟悉，但对于唐希颜而言，比较陌生！对于僵尸，这是湘西人再熟悉不过了，但什么是活僵尸？

　　“没错！活僵尸，就是人还没死，却被一口咽不下的气而憋死；一般尸气较重的僵尸，都是由时间而衍变，但活僵尸不需要，即死即变。这种活僵尸对生前的事无法咽下的气，太过于沉重！绝大多数，往往是因为亲人、财产、人事等等而衍变！其中最重要的便是亲情；如此，我便想到了杨枫他老爸……”庞广隶压低了声音，生怕前面的于惠香听到。

　　不过这些话却听到了杨枫的耳中；杨枫的脸色变得煞白，越听越感觉到那种可能性！四年没回家，一回到家里便听到这样的消息，实在很难让他接受。

　　别说是杨枫，就连唐希颜的脸色都渐变，眼睛不是还往杨枫那边看。“你觉得这样的可能性大不大？”

　　“根据杨枫的妈妈说的推测，可能性很大；活僵尸一般的铁笼无法困得住，所以是不是像我所猜测的一样，就要看今天午夜；若是午夜时刻，疯人院发生大事，那我所猜测的就对了！”庞广隶说着，也瞟了眼杨枫，“在这之前，杨枫的老爸已经死了！”

　　“不可能！”杨枫回过头看着庞广隶冷冷的说道，这是他第一次对庞广隶这样说话。

　　庞广隶叹了口气，无奈的摇了摇头，“杨枫，我也希望这一切不可能，今天晚上我们到停尸间看了就知道！”

　　“枫儿，你干嘛无缘无故对你师傅发火？怎么了这是？”于惠香不明就里，怎么杨枫会无缘无故回头对庞广隶发火？

　　倪秋也蒙在鼓里，她走在于惠香的旁边，压根就听不到庞广隶说的话，否则也不会相信庞广隶说的！

　　唐希颜看着杨枫那激动的神情，拉了拉庞广隶的衣角，小声的说道“别说了，再怎么说你也是猜测的而已。”

　　庞广隶暗自摇头，“这事始终要面对的！就算不是活僵尸，那个厂房也有活僵尸出现过。但为什么只有杨枫他老爸还没死？这种活僵尸可不怕阳光，我也不希望发生那样的事情，否则我难对付，也难下手！”

　　杨枫的脸色又变，但却没有回头跟庞广隶吵，毕竟庞广隶说的很有道理。

　　晚上，庞广隶等三人一起前往医院！倪秋留在杨枫家里照顾于惠香！庞广隶与唐希颜不知道路，便由杨枫全权代表，带着两人潜入医院中……

　　停尸间一般都是开在人烟稀少的地方，最好就是极少人到的！这正是杨枫等人下手的好时机，停尸间一般都有一到两个人值班！

　　庞广隶走在前面，反正已经知道停尸间在哪里，用不着杨枫带路！来到停尸间的门口，有一个穿白色衣服的老头坐在门边上，面前摆着一张四角桌，此时正津津有味的看着报纸，完全投入在其中。

　　杨枫悄悄来到老头的背后，看了眼报纸，一掌打在老头脖子上的动脉处，老头还来不及出声，便晕倒在桌子上。

　　唐希颜拿出银针，走到老头的背后，找了一个睡穴，把银针扎了进去，“杨枫，你也不注意一点，要是你一下打不晕，我们就麻烦了！”

　　“别说了，杨枫也是心急，快点进去看尸体！”庞广隶拉着唐希颜便往停尸房里面走了进去……

　　停尸房很冷，而且很安静，外面那些杂音完全传不到里面。四处完全都是封闭的；尸体分成三排过去，每一具尸体都用白布遮盖全身，在头顶出还有一个小小的挂牌，上面写着尸体姓名，死亡时间之类。每一排尸体，起码有十几个位置，有一半的位置是空的。

　　“一个人一排，找到今天的死亡日期，动手！”虽然为停尸间，但其中还不断的飘着那尸臭味。说话的人是杨枫，这倒是第一次抢先在庞广隶面前下命令的。

　　庞广隶皱着眉头，从进到停尸间开始，他的脸就变成了白色，因为在这个停尸间之中，他感觉到了在厂房中的煞气！

　　尸臭味这里是无法避免的，但煞气从哪里来？忽然冷空气无风自动，往庞广隶出飘来，晓是庞广隶有些道行，也忍不住打了个冷战，浑身疙瘩冒起。

　　杨枫见庞广隶还没动身的意思，眉头也跟着皱了起来，“师傅！你还在等什么？”

　　庞广隶看了眼杨枫，又打了个冷战，点了点头“快点找，好像这里煞气越来越重了……”

　　杨枫一怔，庞广隶的猜测好像越来越接近了，他不说，或许还无法感觉到那种煞气；难道要是尸变了？想到此，晓是这里空气寒冷，杨枫也不禁冷汗冒下……

　　几分钟的时间，庞广隶在第三排找到了四个日期相同的牌子！“杨枫、唐小姐，尸体在这里！”

　　两人听到庞广隶的叫声，赶紧往庞广隶这边跑来；庞广隶把四块白布揭开，四张惨白色的连露了出来，还有一个是女的……


第35章 尸体异变

　　“啊……”唐希颜不禁遮住双眼别过头！摆着的四具尸体都是赤裸全身的，有三具是男尸，一具女尸！唐希颜从来未曾遇到过这种场面，晓是她会祝由十三科。

　　庞广隶与杨枫两人倒没觉得有什么，就一具女尸，少看几眼不成问题，再说庞广隶之前还有见过肖若雪的……

　　两人走到尸体的头部，分别查看脖子；庞广隶翻看了两具尸体，眉头不由皱起，“没有牙齿印？那就不一定是活僵尸所为……”

　　杨枫不禁松了口气，“终于证明我爸还没死，他现在依然是人！”

　　庞广隶的眉头皱得更深，根据眼前的情形而定，貌似还没那么简单，只是不愿说话来打击杨枫罢了……转头往停尸房最里面看去；最里面是三排铁皮柜子，大概有两米宽，四五米长！那煞气正是由柜中传来的，看杨枫以及唐希颜的样子，显然他们还没有发现。

　　唐希颜走到女尸的头顶上勘察，虽然心里很害怕动死尸，但未了给杨枫的老爸找证据，她竟然还打开了女尸的嘴巴；然而看到的情景，让唐希颜忍不住想吐，胃中一阵翻腾，“她的嘴巴好多……头发！”

　　庞广隶眉头顿时松开，心中的一团也解开！低头抓起身前男尸的头发，“好像……我们找错尸体了！”

　　杨枫一怔，走到唐希颜的身边，打开女尸的嘴巴，果然看到许多头发在嘴巴内，在牙缝间还可以看到一些泥沙之类的东西，显然这具女尸是淹死的。除此之外，杨枫还查看了其他的三具尸体，情况与女尸差不多，但他们的嘴中并没有头发；再加上身上的指甲伤痕，肯定是这几具尸体在水里大家，不想全部淹死……

　　“那……在厂里死掉的那几句尸体在哪？”杨枫的脸色不禁黯然……

　　整个停尸间顿时没了声音，三人静静的站在四具尸体的旁边，各自思索着！停尸间安静得可怕，连头发丝落地都有可能会发出声音……

　　忽然铁皮柜那边传来了一声细细的敲响声，让正在沉思中的三人猛然惊醒，庞广隶与杨枫的眉头皱起，唐希颜却打了个冷战，浑身上下疙瘩冒起。

　　“你们说这个停尸间……会不会是鬼怪云集之所？”唐希颜虽然之前帮杨枫的忙，但那些都是人在搞鬼，但眼前显然都是死人，如有搞鬼的……必定不是人。

　　庞广隶摇了摇头，“停尸间虽然阴气凝重，一两只鬼魂是无法避免的！但绝对不会是鬼魂云集之所！刚才……是铁皮尸柜被人敲了一下，如果不是有人在吓我们……”

　　说着，转头往杨枫看去，“那四具尸体会不会就在尸柜里？”

　　杨枫一怔，赶紧抢在两人的前面，“不可能……”

　　庞广隶的脸色一变，“杨枫别急！”但还是迟了一步，杨枫已经跑到尸柜上翻找！庞广隶深吸了口气，感觉一阵恶臭传来，胸口仿佛觉得不适应似的，感到很沉闷。

　　“如果他们的死亡不异……现在恐怕已经尸毒攻心，唐小姐，你有没有感觉到现在的煞气……很凝重？”庞广隶咬了咬牙，眼睛往最后一排看去……

　　唐希颜一怔，也跟着往最后一排尸柜看去，庞广隶若不点醒，可能连唐希颜也没有发现煞气！“那我们现在怎么办？若是杨枫……”

　　“快点找到四具尸体，拉到外面烧了，否则尸变可不是开玩笑的！”庞广隶顿时头皮发麻，若是杨枫的老爸是活僵尸，那现在一定有四具中尸毒的尸体。

　　两人纷纷往最后一排跑去，每排尸柜三个抽屉高，庞广隶与唐希颜站在最后一排跟前，静静的看着紧闭的抽屉……

　　庞广隶的眼角抽动，脸色刷的一下变白，除了杨枫翻找抽屉发出来的声音之外，隐约中还能听到敲柜的声音，难道已经迟了吗？

　　站到中间，庞广隶伸手抓住了中间的抽屉，转头看了眼唐希颜，“你懂的穴道比较多，若是这具尸体尸变了，你第一时间封住他的血脉，如果没办法……”说着在背后拿出了一把铜钱剑，“如果没办法控制，就刺他的心脏，一定要准……”

　　唐希颜又打了个冷战，结果庞广隶递来的铜钱剑，咽了咽口沫点头，神情紧张之极，“打开吧……”

　　庞广隶慢慢打抽屉，抽屉露出了一条豆大的裂缝，但却看不到尸体；庞广隶的眉头皱成了川字型，咽了咽口沫在往外拉，瞪大的双眼看着抽屉里面……

　　灯光的光线渐渐照射到抽屉中，一团乌黑色的头发呈现在眼前；再往外拉出，庞广隶倒吸了口冷气，吓得丢开抽屉往后退了半步，一双瞪得鸡蛋大小的眼睛正直视着他……

　　“啊……”唐希颜吓得惊叫了一声，缩着脖子，颤抖的问道“你……你看到了什么？”

　　庞广隶拍了拍胸脯，摇了摇头，“没什么，自己吓自己而已！”咽了咽口沫又往抽屉靠近，然而在此看到抽屉的时候，却失去了刚才看到的那一幕。抽屉里好像什么也没有一般……

　　庞广隶不由又皱起眉头，刚才明明看到有个女尸的，怎么现在没了？会不会……庞广隶不敢往下想，再次抓住抽屉往外拉……

　　直到拉一尺宽，依然没有看到任何东西，这回庞广隶懵了，难道刚才的是幻觉吗？正想推回去找另外一个抽屉的时候，忽然抽屉中猛然抽动，一个快速无比的身影猛然撞击抽屉底部，接着一股难以控制的冲力让庞广隶趔趄后退，撞到了身后的一排尸柜，差点连尸柜也跟着庞广隶倒下……

　　唐希颜一吓，转身就跑，哪里还顾得上心脏不心脏……于此同时，旁边三个抽屉也轰然撞出……

　　庞广隶倒在地上，身上压着摆放尸体的抽屉，脸色变得煞白，一股无法想象的煞气顿时弥漫开来，“杨枫，别找了尸体在这边……”

　　抽屉内的尸体轰然站起，总共四具尸体，死尸的双眼纷纷瞪着抽屉地下压着的庞广隶，仿佛看到美餐一般，来不及喘气，纷纷往庞广隶一起扑来……

　　庞广隶的脸色一边，翻身躲过，四具尸体的围攻，往唐希颜那边跑去，边跑边叫道“快点出去，这里危险！”

　　唐希颜缩在角落中，看着站起来的四具已经变异的尸体，浑身上下颤抖不已……


第36章 我要报警

　　庞广隶跑到唐希颜的身边，抓起唐希颜便往另外的通道跑去……

　　杨枫听到庞广隶的叫喊，脸上一喜，转身便往这边绕来，不想却看到了四具异变的尸体，脸色顿时变白……

　　庞广隶拉着唐希颜，从背后抽出铜剑，从杨枫刚才查看的通道逃走，走过尸柜，庞广隶不禁冒汗，杨枫竟然还傻傻的站在那里看着。

　　“杨枫，你是不是疯了！还不快点走？”庞广隶急叫道。

　　在这停尸间内，就算喊破喉咙也没人听得到！当然，庞广隶并不想在这里对付几只僵尸。

　　杨枫被庞广隶叫醒，急促的喘气声已经表明杨枫的心情，情急之下，转身跟着庞广隶跑去……

　　“吼吼吼……”四只僵尸中有一个也是女性，全身上下赤裸，两根长长的獠牙让杨枫心底唯一的希望覆灭，拿到这就是老爸的所作所为？

　　走出停尸间，庞广隶赶紧把守门的老头身上的银针拔掉，抓起老头就往外跑。

　　老头睡得朦胧，睁开眼睛的时候正发现他在跑，这是一个不可思议的场景……“喂喂喂，你们干嘛？我这是做梦还是怎么？我不是上班吗？”

　　庞广隶憋了眼老头，带着几人来到了停尸间旁边的草地上，那里种植着各种花草之类；来到空处，庞广隶才停下身子，这里才是个好地方。“我们就在这里解决！”

　　杨枫跑到庞广隶的身边，眼眶湿润了，愣愣的看着庞广隶，“师傅，这件事……我该怎么下手？罪魁祸首是我老爸……”

　　庞广隶放开老头与唐希颜，叹了口气拍了拍杨枫，“如果换了是我，我也忍不下心的！但如果就这么放纵，你老爸会害人越来越多！”

　　“但你让我去对付我爸爸，那是不可能的事，生前已经没有好好看我一眼了，死后我还要亲手了解他，你让我怎么下手？”杨枫的神情显然很激动。

　　老头莫名其妙的看着杨枫与庞广隶，“你们疯了？刚才是不是你们闯进停尸间？不行，我要去报警，你们竟然敢知法犯法，我……”

　　话还没说完，忽然停尸房的门轰然倒塌，摔到地上摔得破碎。三个身影走出了门口……

　　老头不禁头皮发麻，“这……这是你们的同党？不行，我要报警去，你们竟然敢私闯医院停尸房！”

　　唐希颜此时显然还没有恢复过来，看到门口出现的四个身影，脸色又刷的一下变白，抓住庞广隶的手臂急促的说道“它们又出来了……”

　　庞广隶正想跟老头说什么，但看到门口出现的身影，脸色不由变了变，“唐小姐，你看好这个老头，要报警就借个手机给他！我们两个对付它们！”

　　唐希颜点了点头，抓着身边的老头往另一条通道跑去。

　　老头大吃一惊，怒道“你们干什么？我不准你在停尸间乱来……别拉着我，我要看着他们，我不会让他们跑掉的！”

　　唐希颜走到通道上，看着庞广隶两人和逐渐靠近的四具僵尸！掏出手机给老头，“你自己报警，但这里不是安全的地方！”说完拽着老头又往外跑。

　　老头可不再意，抓着手机正拨打着报警电话……

　　四具尸体慢慢走来到庞广隶的身前，两只眼珠子圆瞪着杨枫与庞广隶两人，仿佛美餐又呈现在眼前一般，齐齐吼叫了一声，往庞广隶两人扑了过来。

　　庞广隶的眉头深皱，手中紧紧的抓着铜剑，“杨枫，一人两个，看好了，千万不要让它们出去害人。”

　　杨枫此时虽然心情沉重，情绪不是很好，但眼前的生物可是要命的主，玩笑不得，点了点头以作回应，待僵尸扑上来之际，两人同时闪身到僵尸的背后……

　　庞广隶跃身而起，一剑朝僵尸的肩膀上劈下，本来以为僵尸不怕这简单的铜剑，不想手中的铜剑竟然轻而易举的砍进了僵尸的背后……庞广隶的眉头皱了皱，抽回铜剑……

　　以为那具僵尸就这么倒下去，不想它却转过身来，双眼怒瞪庞广隶，吼叫一声，快速无比的往庞广隶扑来！另外一具已经来到了庞广隶的身边。

　　庞广隶不禁头大如斗，这么被砍进去了，还能安然无恙的站着？而且还好似没事一般！难道是幻觉？正想再试一次的时候，旁边的僵尸抓住了庞广隶抓剑的手，张开大嘴正想咬下。

　　另外一只僵尸也扑到了庞广隶的身前，嘴里那长长的獠牙令人不寒而栗，张开大嘴，正准备朝庞广隶咬下……

　　杨枫却没有庞广隶那般的想法，此时他只想前去看看他老爸怎么样了，会不会真的变成庞广隶说的那般，心中忐忑不安！

　　抓着铜剑朝两只僵尸猛砍，虽然砍进了僵尸那僵硬的肉里，除了退后一步又扑上之外，完全没有倒下的趋势。

　　但杨枫不在乎，僵尸越是这样，反而越好发泄！他现在就是需要发泄，拿着一把铜剑猛砍。

　　唐希颜拉着老头来到大厅；大厅此时静悄悄的，除了里面还有一两个正在值班的医生之外，没有一个客人！老头把手机递还给唐希颜。

　　“警察什么时候到？”唐希颜接过手机问道。

　　老头倒是觉得奇怪了，这一起闯进停尸间竟然还鼓励他报警，这是什么目的？凡是没有经过同意跑进停尸房的，都属于犯法的行为！而且今天一下子进了八具尸体，这已经让人无法接受了，难道他们不怕带上杀人嫌疑的帽子？“警察五分钟后到！”

　　唐希颜点了点头，找了个位置坐下，“我们就在这里等警察来吧！”

　　老头不禁汗颜，皱着眉头看着唐希颜的表情，“为什么你们都不怕？警察来了你们就得坐牢了！”

　　“老伯，你现在再回去看看，看了一切你都明白了！”唐希颜回想起那四具尸体，冷汗不禁冒下，于此同时，疙瘩掉了一地。

　　老头一怔，转头往刚才跑来的通道上看去，“我不管，等一下警察来了再说，只要抓住你了，就不怕其他的人找不到！”

　　唐希颜不禁无语，不过想想也随他了……

　　庞广隶脸色煞白的看着眼前两只齐齐朝他咬下来的僵尸，右手的铜剑朝手臂上的僵尸的额心拍了过去，剑尖顶着身前的僵尸，右脚踢在手臂上的僵尸肚子上；手臂上的僵尸趔趄的往后退了一步坐到地上……


第37章 材料尚缺

　　不出五分钟，警察果然来了，听说有人闯进停尸房，这事可不小。

　　最重要的还是今天发生的大事，工厂有四人死亡，在某河边又有四人死亡！虽然时间上不同，但两件案子却不能确定是否是同一个人行凶！

　　这次有人闯进停尸房，不是毁尸灭迹便是做贼心虚，所以警察在还没商讨之际，便纠集了十几个人前来，准备围剿医院所有的出路。

　　才走到门口，老头便欣喜的站了起来，“我在这里，是我报的警！”

　　唐希颜不禁冒汗，这下会不会被抓进去呢？

　　带头的是一个中年男子，下巴留着希希喳喳的胡子，那双眼睛时不时往唐希颜这边看来，看样子还像个队长的家伙；脸上有些发油，头发有些乱腾，估计刚从床上爬起来。男子上下打量老头，也认得这正是守在停尸房门口的老头，“谭伯，到底发生了什么事？你不好好的呆在停尸房，跑出来干嘛？”

　　谭伯热情的把男子拉到凳子上坐下，“王队长，您来得可是时候啊，这几个人现在正在里面，也不知道干啥，是这个小女孩拉我出来的，问她为什么，她也不愿意说……”

　　被称为王队长的中年男子又把目光落在唐希颜的身上，站起身跟身边的几人小声说了几句话，那几人点了点头，朝停尸房那边走去；王队长走到唐希颜的跟前，“小女孩，刚才里面发生了什么事？”

　　唐希颜看了看几个人的背影，回想到刚才，心有余悸，“你们都打算进去了，那就进去看看不就知道发生什么事了吗？”

　　王队长点了点头，“好，你们两个带我去！”

　　谭伯点了点头，回想起刚才唐希颜逃命似的摸样，也感觉到莫名其妙，当然乐意知道里面究竟发生什么事，拉起唐希颜，“走，我们过去看看！”

　　被王队长叫过去的几个人，刚走出大楼，几人的脸上便僵住了，呆呆的看着眼前的一幕。

　　王队长走到几人的身边，还顾不上看便注意到了几人的表情，“你们几个见鬼了不是？”转头往草坪上看去，脸色瞬间变得煞白。

　　只见六个身影正在对持着，有两个人拿着一把铜色的剑正在与其他的四人干架，看到这种场面，王队长拍了一下几人的脑袋，“那边正在打架，你们干嘛不阻止？”

　　“队长，您……您看其他的四个人……好像……好像是今天死的那四个！”其中一个比较年轻的警察指着草坪上的四人，断断续续的说道。

　　王队长一怔，仔细往那四人看去，果然没错，脸色不由又白了几分，“谭伯，这是怎么回事？他们四个怎么会在外面？不是死了吗？怎么还生龙活虎的？”

　　谭伯的脸色也不好看，支支吾吾的，吃惊得一句话也说不出来。

　　唐希颜倒吸了口冷气，呼吸不由急促了起来，“他们……他们几个尸变了……这就是我为什么拉着谭伯跑到外面的原因……”

　　“尸变？你跟他们两个是一伙的？”王队长吃惊的看着唐希颜，“这到底是怎么回事？”

　　唐希颜平定了一下跳动的心，“他们两个是道士，知道今天凌晨发生的事情……”唐希颜把知道的都说了出来。

　　虽然王队长听着越听越感觉到荒唐，但是看到唐希颜叙述的样子，并不像是撒谎，而且眼前发生的事情就已经表面。

　　“怎么可能……”王队长喃喃自语，这种事情怎么会发生？“我不相信，一定是我们眼花了……你们几个马上过去，把他们都给我抓起来！”

　　唐希颜脸色又变，“别，这件事你们处理不来！”

　　“我们是人民警察，这是我们的义务！”王队长给唐希颜丢下一句话，带着身边的几个人往庞广隶两人那边走去。

　　庞广隶简直浑身无力，每次不管是砍还是劈，都好像无法给僵尸什么伤害，在这样下去，杀不死僵尸不要紧，等消耗完体能的时候，就是他们的死期！

　　杨枫虽然有招架不住的样子，但还不会那么快败下，至少手里的铜剑还能保持不让僵尸靠近身前。

　　“别动，我们是警察！”王队长拿出枪指着庞广隶与杨枫，还有其他的四只僵尸！这个举动，让庞广隶与杨枫头疼不已！

　　“杨枫，我们到他们那边去！”庞广隶对杨枫叫了一声，绕弯朝王队长那边跑去，站在王队长等人身前四米左右停下身子……

　　两人大口大口的喘着气，额头上冒着汗渍，转头往四只僵尸看去，脸色不由变白，赶紧让开身子。

　　“我们俩个不会对你们怎么样，但你们至少解决他们四个！”庞广隶站到一边等着看好戏。

　　那几只僵尸闻到跟前更浓重的人气，脸上更是喜色连连，吼叫了一声，朝王队长跑去。

　　王队长的眉头一皱，本来是对付逃开的庞广隶与杨枫，不想此时那四具没有人性的僵尸立马朝他们攻来，“前面的人注意，再往前我们就要开枪了！”

　　四具僵尸恍若不觉般，照样往王队长这边跑来！王队长的眉头皱成了川字型，“开枪！”

　　“砰砰砰……”身边的几个人对僵尸齐齐开枪，但结果却让他们冷汗冒下，僵尸不但没有倒下，而且没有停下脚步，反而还快速朝王队长等人跑去。

　　庞广隶平息了一下喘气声，心里也很奇怪，为什么铜剑无法伤害僵尸分毫？难道是铜剑有杂质？不可能，每一枚铜钱都有挑过，怎么可能会有山寨版的铜钱？

　　“师傅！”杨枫在庞广隶对面十米左右，他心里也不明白为什么，“你觉得会不会是因为铜剑还没开光？”

　　庞广隶一怔，低头往铜剑看去，不可能啊，如果没开光的话，就不可能砍得进僵尸的身体！难道这其中缺了什么材料不成？

　　眼前王队长见子弹无法打倒四具僵尸，心中吃惊无比；再看看那僵尸的摸样，果然是今天在厂中所去世的四人！“你们快跑，不要跑到楼区内，看看那两个道士有什么办法！”

　　几人早就冷汗大冒，身上的疙瘩掉了一地，背后不知不觉被冷汗打湿！收起手枪转身就跑，连带着王队长也都跟着转身跑，但为了医院的安全，他们只是在这个空阔的范围奔跑而已。


第38章 恩将仇报

　　四具僵尸虽然不是古老僵硬那般的跳动，但行动速度也不是很快，至少它追不上几个警察。

　　杨枫见警察都散开跑了，赶紧朝庞广隶这边跑来，“师傅，你赶紧想想办法，再这样下去，那几个东西会跑出去的！”

　　庞广隶捧着铜剑在眼前，到底缺了什么？为什么没有完全发挥效果？这是为什么？缺符纸？不对，符纸起不到作用，况且剑身上面还有专门设计了一个符样本；血？那更不行，血只是有临时开光之效，“杨枫，我暂时想不到什么办法，我们赶紧过去制止那几只僵尸再说，否则这个医院就要乱了套了！再说，疯人院那边还有一个……”

　　庞广隶不好说下去，毕竟那边可是杨枫的老爸！

　　杨枫无奈的点头，一想起老爸，心中不免伤感，情绪不由低落！“好，还是一人两个！”

　　四只僵尸此时正追着那几个警察跑，面对这样没有理智的尸首，王队长头皮发麻，要是一个不小心，连命都没有了；其他的几个人更害怕，如果不是王队长有令在先，早就逃命去了。

　　杨枫抓着铜剑来到散乱的僵尸身前，用剑身在僵尸的头上敲打了一下，转身便往另外一只跑去，目的就是把两只引到一块。

　　庞广隶也是用同样的方法，两人四尸顿时又打在一起。

　　王队长几人站到一起，大口大口的喘着气，汗水顺着脸额流下，脸色难看之极，“队长，这……这到底是为什么？它们……好像不怕我们的枪，打了那么多枪，竟然还没死……”

　　“是啊队长，那几个是不是怪物？我记得今天早上才刚死，怎么现在又活了？”

　　“队长，我们要不要叫外面的弟兄进来？我们快支撑不住了！”

　　站在王队长身边的几个人不断发问，他们的位置，刚好是在唐希颜的对面，相隔三四十米左右！王队长摇了摇头。“我们几个好像真的没办法解决那几个怪物，还是等那两个道士的结果吧！”说完，带着几人朝唐希颜与谭伯跑去。

　　唐希颜早就猜到了结果，待几人跑过来，脸上也没有什么惊讶之色；现在的心情，也没有刚才那般惊恐！“在疯人院那边还有一只，你们要派人去看紧了，牢门必须要牢固，否则后果不堪设想！”

　　王队长闻言脸上连变，今天不是好好的么？直到被抓回去，那个人也只是挣扎胡乱伤人而已，“有一天的时间了，应该没有问题吧！他们两个到底行不行？我看他们好像很难制服它们！”

　　“废话，这是僵尸，不是普通的活尸！”唐希颜对于这方面虽然不是专业人士，但至少还是懂得一些东西的！“如果今天不是我们过来了，你们今晚可能就麻烦了！”

　　不说别人，谭伯肯定是没命的了，此时他才想明白，如果不是庞广隶等人进来，今天晚上第一个受害的人，绝度就是他！

　　庞广隶冒着冷汗与僵尸交手，脸上越来越没有耐烦，但不管如何砍如何劈下去，对僵尸都没人任何伤害。这一切到底为什么？虽然僵尸对我来说并不是很熟悉，但普通的僵尸不可能杀不死；到底缺了点什么？一边与僵尸招架一边想着办法。

　　本来还在想着办法的杨枫，忽然从身后拿出了一道符纸贴在其中一只僵尸的额头上，身前的僵尸瞬间定住，一动不动的站在杨枫的身前。

　　杨枫不由大喜，“师傅，符纸对僵尸好像有效果！”说着，又在背包中拿出一道符纸，贴在另外一只僵尸的额心！

　　庞广隶的眉头皱成了川字型；符纸镇尸？符纸上有朱砂，难道是朱砂的效果？想到此，庞广隶也伸手进背包里掏着，但掏出来的不是符纸，而是一袋朱砂！“杨枫，你来搞定它们两个，我来研究研究缺什么材料！”

　　杨枫点了点头，二话不说，又拿出了两道符纸，朝庞广隶身前的两只僵尸串了过去。

　　庞广隶则是走到一边，从包中拿出了一块比较陈旧的砚台出来，把朱砂倒在上面，手指伸到口中咬出血，滴出来的鲜血与朱砂搅拌，然后抹在铜剑上……

　　剑身上的符纸好像感应到了朱砂的效果一般，闪了闪红光，整把铜剑隐隐有些自动的趋势！

　　“成了，原来是缺少朱砂！”庞广隶喃喃自语，兴奋的看着手中的铜剑，现在就算庞轩亲临，也有信心一战！转头朝杨枫贴了符纸的僵尸看去！站起身往僵尸扑去……

　　人影闪过，庞广隶提起铜剑，一剑劈在了僵尸的脖子上……

　　僵尸只是抖动了一下身体，随之往后倒下，身上的煞气迎刃而解。庞广隶信心大增，转身又砍掉另外一只僵尸……

　　仅仅一会不到，四具缺首的尸体，躺倒在地；庞广隶与杨枫两人松了口气，纷纷坐到地上，大口大口的喘气，总算解决了……

　　王队长几人看着庞广隶两人坐到地上，提起手中的枪，对其他的几人说道“弟兄们，过去先把他们两个带回警局慢慢的审问！”

　　身后的几人看到尸体已经倒下去，脸上本来是一张笑脸，不想却被王队长泼了冷水，大惑不解的看着王队长。

　　王队长的脸色一冷，“我让你们过去把他们带回警局审问，你们听到了没有？是不是现在把我也当死人看了？”

　　几人不由打冷战，庞广隶与杨枫才刚刚救了他们，怎么现在恩将仇报了？不过几人没有问出口，这是上司的命令，只得遵从！拿出身上的枪，纷纷走到庞广隶与杨枫的跟前，“我们是警察，别动，把手放到头上！”

　　杨枫与庞广隶一怔，看着眼前的几个警察，“你们想干嘛？是不是想告我们杀人罪？”

　　“不是杀人罪！”王队长从几人的身后走来，“你们夜闯停尸房，就已经是很大罪了，希望你们合作一点，跟我回警局录口供！小刘，把他的东西暂时没收！”

　　站在王队长身边的一个年轻人，抬头看着王队长一声不吭，仿佛很不满意王队长的做法似的。

　　王队长眉头一皱，转头冷道“瞪着我干嘛？是不是连我的命令也不想听了？刘奇，我命令你马上把他们的东西全部没收！”

　　刘奇牙齿一咬，“队长，你不觉得这样做跟恩将仇报没什么区别吗？”


第39章 疯人院出事

　　“最后再说一次，把他们的东西全部没收，这是命令！”王队长的双眼冒火，从来就没有哪个手下敢这样说话的；难道就因为他们两个救过人吗？

　　刘奇的脸色暗淡，转头看了眼坐在地上的庞广隶与杨枫，丢下手上的枪，“对不起，这样的事情我做不出来，如果你一再要我没收他们的东西，我不干了！”说完，转身就走。

　　王队长的脸色一变，顿时被气得不行，咬了咬牙，抓住刘奇的衣领，枪口对着刘奇的额心，“你是不是想死？”

　　刘奇淡淡的笑了笑，心中不禁对眼前的王队长失落到极点，“我想死？哈哈，那你开枪啊，我想死由不得你乱来！”

　　“刘奇！”王队长咬牙切齿，眉宇间不断的跳动着，慢慢的松开刘奇的衣领，“好……很好！你把他们两个给我带回去，录好口供给我！”

　　刘奇冷冷的笑了笑，转身便朝医院走了出去，至于王队长最后的那句话，他就当做没听到一般。

　　王队长愣住了，脸色越发的难看，这还是一个手下吗？在别人的面前丢人现眼；这还是一个队长的风格吗？“鸿宇，把他们的东西没收！”

　　叫刘奇不动，王队长对刘奇已经失望透顶，本想叫另外一个人，却听到了丢枪的声音，几个手下齐齐丢下枪转身便走！

　　王队长更是脸上无光，霎时间就剩下他一个人站在庞广隶与杨枫的面前，今天晚上到底怎么了？怎么了？整个队就剩下他一个人，难道要叫外面的兄弟进来？但是……现在的脸丢得还不够吗？

　　“我跟你们走就是了！”庞广隶慢慢从地上爬了起来，看了眼那些离去的警察，为了他们两个吵闹，值得吗？“东西我们不能给你，你们别走了，我跟你们回去！”

　　为了给王队长一个台阶下，庞广隶与杨枫并没有计较其他，而且现在最主要的不是这边，而是疯人院那边的杨乾……

　　坐在警察局中，身边是几个脸色尴尬的警察，中间坐着一个脸色难看的王队长。

　　庞广隶与杨枫还有唐希颜坐在对面，脸上看不出有什么，毕竟闯进停尸房，本身就犯法。

　　“你们叫什么名字？为什么闯进停尸房？有什么目的？”王队长亲自审问庞广隶，毕竟身边的几个人好像都叫不动了，唯一只剩下他自己。

　　庞广隶摇了摇头，叹了口气，“你叫我们来到这里就是问这些无聊的问题的吗？那就没什么必要了，我想你们现在最好就是关心一下疯人院那边的情况！”

　　提到疯人院，杨枫的脸色并不是很好看，毕竟那边可是他的亲生父亲。让他亲自动手对付亲生父亲，那是这辈子都不可能的事。

　　四年不会来，一回来家父就变成了那个样子，完全都是因为他，如果不是他，他的老爸就不会有怨死的那天，胸中闷着的那口气也不会变成现在的情况，活僵尸啊……史上少有的活僵尸……

　　“这是我们的事情，那边疯人院是那边疯人院的事情，我想你还是快点交代，我好放你们走！”王队长的口气很冷，一副咄咄逼人的架势，让庞广隶感觉一种无法言语的压力。

　　苦笑了一声，“那就随你，不管你怎么问，反正你知道的事情我不会再说一遍！情况你们全都看到了，为什么还要花这些时间来问废话？”

　　王队长丢下手中的笔，不断的点头，“好，如果你们三个不说，那我只有让你们在这里过两天了！”

　　庞广隶眉头一皱，“砰！”单掌拍了一下桌子，站起来双眼瞪着王队长，“我给你台阶下是给你面子，别逼我，否则疯人院要是出了什么事情，你们自己解决！”

　　这一掌把王队长身边的几人吓得不轻，连唐希颜都不禁往后挪了挪身子；唯独王队长冷面相对。

　　这是第一个敢与王队长拍桌子叫板的人；今个儿到底怎么了？一是身边的手下不听命令，而是一个道士竟然拍桌子叫嚣……王队长越想越是窝气，站起身，把台灯都照到庞广隶的身上，拿出警枪指着庞广隶，“我告诉你，如果你不如实回答，今天晚上你就得在这里过，怎么了？有本事你就躲过我手里的子弹打赢我，我马上让你走！没本事你就给我好好的呆着。”

　　庞广隶不禁哑言，一边点头一边指着王队长，看着身边的两人笑道“你们看到了没有？这就是警察，还是一个队长！什么屁本事没有，成天就知道拿一把烂枪指人。这就是好民警，哈哈……如果你没有手上的枪，我马上让你趴在地上站不起来！”最后一句的口气很轻蔑，让王队长额上青筋暴突。

　　这是基本的程序，但对于不知法的庞广隶等人来说，简直就是废话连篇！

　　刘奇看到王队长的脸色，无奈的摇头，这些他们都知道；带庞广隶等人回来录口供他们是愿意，但是要没收庞广隶等人的东西就觉得不对，毕竟他们没有伤人，而且还救了他们。

　　正想安慰之际，忽然旁边的电话响起，王队长气哄哄的拿起电话，恶狠狠的说道“喂！”

　　电话那边是一个女的声音，“是王队长吗？疯人院那边出事了，今天抓进去的嫌疑人正在发疯，已经有两个人死亡了！”

　　王队长脸色一变，脸上凶狠的表情顿时消失，取而代之的是惊愕的表情，“知道了，我马上过去！”说完挂了电话，两只眼睛盯着庞广隶与杨枫两人。

　　庞广隶无奈苦笑，坐到凳子上摊开双手，“我说过的，疯人院那边必定会出事，现在你们自己去吧，我愿意在这里逗留四十八小时！”

　　杨枫的脸色却异常的难看，终于还是发生了吗？那个人真的是我的亲生父亲？老天为什么这么对我家？杨枫的情绪滑落到极点，从进来到现在，他都没有说过一句话！

　　王队长倒吸了口冷气，难道又是那档子事吗？那我们过去有什么用？一把枪根本对那些人没用……怎么办？让他们去？可万一那个人并不是他们说的一样呢？而只是一个发疯的嫌疑犯而已？

　　“不用想那些安慰自己的话，疯人院那边，每一个房间都是一厘米厚的实心铁门制造，以一个人的能力，绝对逃不出来！”庞广隶仿佛看穿了王队长的想法似的说道。

　　王队长的脸色又是一变……


第40章 搜索一楼

　　王队长的脸色又是一变，看着庞广隶那神色，不像是在开玩笑，而且还有种在看好戏的感觉。“那这件事你是打算不插手了？”

　　庞广隶双手抱胸，别过脸冷笑。“你刚才不知一直说让我在这里过上四十八小时吗？那我就在这里过四十八小时，你要问的问题我不想回答！”

　　“师傅，我们还是不要拖时间了，我不想我爸……”杨枫在庞广隶的耳边小声的说道，心里总是有种说不出的滋味。

　　王队长不禁一个头两个大，如果现在先派人过去查看，一个来回的时间，可不能确定在这个期间会没人死亡！难道我作为一个警察，就不应该尽自己的本分？

　　“道长，为了减少伤亡，您就前去帮忙看一下吧！”刘奇忍不住说道，在这里耗时间，还不如劝庞广隶过去。

　　王队长是拉不下这张脸，若是他这样说话，他的威严就没有了，今天晚上丢的脸已经够难堪了！

　　庞广隶抬头看着王队长，笑了笑站起来，“这不是我想不想去的问题，你们刚才也听到你们队长说的那番话了；他说要扣留我们四十八小时，没有他的命令，我会被当成逃犯的！”

　　这句话不单单是说给王队长听，也是说给杨枫听的，像这样的人，说不定还真无缘无故给庞广隶安条罪名。

　　“好！”王队长的脸色难看，“道长，之前是我的不对，行了吧？你们没有嫌疑，我请你们过来，是让你到疯人院帮忙的……这样可以了吧？”

　　声音显得极不服气，道歉的口气中隐约带着轻蔑之色，听得庞广隶浑身上下极为不爽。

　　庞广隶转头看了眼身边的两人，“好，你们带路！杨枫，你先回去，这件事我自然会解决！”

　　杨枫摇了摇头，“这件事跟我有莫大的关系，我一定要去看看他……至少我不允许你杀了我的亲生父亲！”

　　在场准备动身之人不由倒吸了口冷气，眼前的杨枫是杨乾的儿子？那他们进停尸房做什么？偷尸还是毁灭证据？但现在危急关头，警察们没有追究杨枫是否是杨乾的儿子。

　　庞广隶的眉头一皱，不让杀？那怎么解决？难道还想复活不成？都已经变成活僵尸了，已经没有挽回的余地了！“我不能答应你这个说法，你老爸现在已经是一具活僵尸了，没有人性没有理智的活僵尸，就算你现在悔悟了又能怎么样？不珍惜的终究会失去。不过不到逼不得已，我不会杀了他！”

　　杨枫的脸色更加的难看，真的到了那一步，会不会恨庞广隶？心中总是有苦言无法吐出，为什么会变成这样？这已经是杨枫无数次的自问。

　　“唐小姐，你跟杨枫先回去，我自己应付就可以了！”庞广隶还是比较担心杨枫，若是感情用事，很容易出事！

　　“我不回去！”杨枫冷冷丢下一句话，转身随着几个警察走了出去！

　　庞广隶看着杨枫的背影，暗自摇头叹气，“算了，既然他还是放不下……唐小姐，你认不认识路？要不你先回去？”

　　“要是记得路，我早就回去了！算了，跟着你们去吧，说不定我还能帮得上忙。”唐希颜说着也跟着走出去。重要的还是想看看杨枫到底是怎么抉择的，毕竟那可是他的亲生父亲。

　　庞广隶无奈，这打架有什么好看的？一个女孩子……

　　疯人院此时乱成了一锅粥，不少的房门已经被破坏，有不少的疯子从中逃出，但不幸运的就被一个更疯的人咬死！

　　这个疯狂得失去理智的人，正是今天刚入院的，叫杨乾；没有人知道原因，白天的时候还算很温顺，虽然有点小打小闹，但那都是疯人院见怪不怪的了。

　　谁知道一到晚上，就忽然破门而出，而且还把院中许多关着疯子的房门弄破，而且还有伤亡的现象！这不得不让疯人院的值班人员打电话报警。

　　庞广隶等人来到门口，便已经听到里面不时传来一些尖叫声，估计此时那只活僵尸正在追赶着活人；又或许是里面的疯子乱喊乱叫。

　　事情已经严重到这种程度，几个警察的脸色不由变白，赶紧拿出枪支准备包围疯人院！

　　本来王队长还想多带点人过来的，但被庞广隶拒绝了，人越多越不好；那些枪支弹药对活僵尸没有任何用处。

　　看到几个警察准备冲进去的时候，庞广隶赶紧上前拦住，“你们在门口就好了，被僵尸咬到，那可不是开玩笑的。”

　　王队长的眉头皱起，两只眼睛瞪着庞广隶，“那我们过来做什么？难道是过来看戏的？”

　　“你还记得在医院那种情景吗？这不是你们能够对付的生物，还是让我解决吧！我把里面的人救出来，你们在外面接应！”庞广隶说完，拿出了一些符纸递给唐希颜，又说道“以防万一！”

　　不等王队长说话，便与杨枫朝疯人院走了进去。

　　疯人院看起来与医院差不多，有七层楼高，主要是范围没那么大而已！

　　杨枫走在最前面，脚步有些仓促，脸上净是紧张的神色，他多么希望那个活僵尸不是他的老爸。

　　对于杨枫的心情，庞广隶很理解，所以也没有多加阻止，只是叮嘱杨枫小心点！

　　一楼很安静，昏暗的灯光显得死寂，从走进门口开始，就好像感觉与世隔绝似的，感觉不到外面！

　　庞广隶的第一感觉，就是整栋疯人房好像被一股煞气笼罩在其中！这种煞气，与厂中的煞气一摸一样，这回杨枫可算是死了心。

　　楼上不是传来尖叫声，让庞广隶感觉到奇怪，既然有尖叫声，就应该有跑动的声音，为什么没有听到呢？

　　一楼有好几条通道，庞广隶与杨枫两人走到中央的通道中心，拉住杨枫，“我们分头找，千万要小心！”

　　杨枫重重的点了点头，转身朝身后的通道走去！跟前有四个通道，这让庞广隶不禁头大，为什么疯人院的通道那么多？摇了摇头甩开想法，朝杨枫所走的通道对面走去。

　　钨丝灯是太阳光线，光线照射有许些暖意，但在这深夜中，却显得比较暗淡阴森！

　　每走一段路，庞广隶都会查看门是否被破坏，房间的门好似牢房中的牢门似的，一米六高处有一个监视口，底下有一处专门送饭专用的小口。

　　有的疯人好像已经没楼上吵醒，站在门后，脸露在监视口，两只眼睛呆呆的看着通道外面……


第41章 谁在尖叫

　　庞广隶走过两个房间便放慢了房间，转到朝监视口看去，神情不禁一震，吓得他往后退了好几步。

　　差不多每个门上的监视口都有一双眼睛正在盯着他看，个个人的表情都是呆滞的，有的眼神呆滞，却咧嘴傻笑！

　　这与一个精神病院有什么区别？疯人病院的病人与精神病院的不同，精神病只是神情恍惚、精神失常、弱智等等，一般都不会伤人杀人！

　　但疯人病院却不同，这些病人有性格分裂，粗暴异常，情绪一直保持暴躁，有时候动不动就要拿着刀子砍人杀人！这也是一种失常，但并不是精神病院那种单纯的失常。

　　庞广隶显然对疯人院不是很熟悉，走近其中一个门口上下看，一个眼神呆滞的男子，整个身子只有脸露在外边。“你们都不睡觉干嘛？现在都几点了？”

　　“几你妈！”那个男子一听到庞广隶的声音，双眼突变，变得凶神恶煞的表情，一副要把庞广隶吃掉的摸样。“你给老子过来，老子砍死你！”

　　庞广隶不禁冷汗冒下，从身后那出铜剑，横着剑身，“神经病！”唾骂了一声，转身继续朝前走。

　　然而这一路下去，全都差不多一个摸样，每一个监视口都有一张呆滞的面孔，道行如庞广隶这般，也不禁感觉有点毛骨悚然。

　　成功走玩一条通道，没有发现门口破例的痕迹！庞广隶感觉甚是奇怪，刚才进来的时候就忘记问王队长，事情在哪层楼发生的意外？

　　现在检查一楼，就是想看看活僵尸是不是在一楼跑到二楼去了！为什么僵尸没有跑出去？难道是因为疯人院人多？

　　然而那个刺耳的尖叫声从未断过！从进到疯人院的门口开始，耳边就一直没听过吵闹声，仿佛失去就发生在身边似的；只是庞广隶走完了几条通道都没有发现任何意外，所有的门都完好无损。

　　站到分叉通道中心，等了一小会才看到杨枫回来，但杨枫的脸上出现了三条指甲血印；庞广隶的眉头不禁皱起，“你的脸怎么了？”

　　杨枫叹了口气，伸手摸了摸脸上的指甲血印，“刚才跟一个神经病对骂，不小心被他抓了一下！怎么样？你那边有没有发现什么异状？”

　　庞广隶摇了摇头，也没把杨枫脸上的血印放在心里；他从来没有想过，因为这条血印，杨枫的性子从此大变……

　　“快点上二楼，不能拖延时间！记得上次在庞肿家门口用的那张血网吗？如果你不想亲手杀了你老爸，最好就是有那张网在！”庞广隶想了想，还是不想伤害杨乾，毕竟他不想这个徒弟恨他一辈子。

　　杨枫点了点头，“血网在背包里！”说完领先朝二楼的楼梯跑去……

　　上来到二楼，那尖叫的声音越是清晰，显然这个声音正是在二楼传出来的！但为什么在一楼听得那么清晰？犹如耳边叫唤似的。

　　庞广隶的脸色变了变，二楼的布置跟一楼完全一样，而且比一楼还要陈旧许多！这是一个难以费解的问题，为什么二楼比一楼还要破旧？

　　庞广隶没有那么多时间去想这些事，转身朝前走去，“照旧！”丢下两个字，也不等杨枫说话，身影便渐渐远去。

　　杨枫的眉头紧皱成川字型，看着眼前的通道，有一种好似熟悉的气息漂流在其中，而且煞气甚重，就好像僵尸就在附近似的！

　　那个尖叫的声音无法分辨出声源，因为通道中不断传来回音，让人有种迷失的感觉，这到底是谁的叫声？为什么一直延至几分钟之久都没有停下来？

　　这正是庞广隶所追究的，他展开最快的速度朝前走。终于在第二个通道中的中间开始，一直延至到通道中心，全部的门都被砸烂！

　　而疯人房里面的人却早已经不知去向，总共有四五个房间空空如也……

　　“不是说有只有两个人吗？怎么有五个？”庞广隶喃喃自语，走到最后一个房间，发现地上有一个摔成三块的手机，正是那种老式的‘诺机娅’，显然这个手机的主人是被吓而丢弃的。

　　庞广隶的脸色变了变，看来这里不止一个人发生意外，想到此，转身走回到通道的中心，等着杨枫前来告诉情况！

　　不想这次却久久不见杨枫回来，庞广隶的脸色更是焦急万分，看了看地下，从背包中拿出一张符纸，丢到地面上。想这里没有风吹，应该不会被风吹走。

　　这是留下一个记号，意思是告诉杨枫，他已经回来！

　　庞广隶丢下一张符纸便朝另外一个方向走去，并不是杨枫所走的区域！一楼有一个门口，进来也有一些收费亭之类的；而在二楼却都是疯人病房，庞广隶只有前去寻找……

　　在这边起码还有四条通道左右！庞广隶先从右边开始，忽然还没开始进去，便已经听到右边另外一条通道传来轰隆的敲门声，这敲门声几乎把整个二楼震动一般……

　　“啊……”尖叫声因为敲门声而增大，庞广隶的眉头皱成了川字型，紧紧的握着铜剑，慢慢的靠近另外一条通道，难道那活僵尸就在这里？

　　杨枫刚走完第一个通道，还没到下一个通道，便在走廊上看到两个女的抱在一起，两个都不出声，也没有颤抖，就像是睡着了一般。杨枫觉得好奇，难道这里发生的事情他们都不知道？或者是……她们被咬了？

　　看着暗淡光线下的两人，杨枫谨慎的慢慢靠近，咽了咽口沫，连呼吸的声音也压低，生怕两人发现一般。

　　两个女孩子带着白色的帽子，头发都盘在帽子内；杨枫走到两米之隔的时候，便清晰的看到其中一个女孩子脖子上的两个牙齿洞……

　　当下杨枫的脸色不由变成了猪肝色，打了个冷战，浑身疙瘩不由掉了一地，提起铜剑，正想朝被咬的女孩子刺去。

　　“吼……”不想那个女孩子猛的一下转身，两颗獠牙顿时显露出来，吓得杨枫往后退了两步。

　　杨枫的寒毛不禁竖起，冷汗冒下，就算有点道行，但也被这样的场面吓了一跳！松了口气，提起铜剑，冷冷的骂道“吼你妹！”

　　此时杨枫的铜剑也被庞广隶加了些朱砂加血，一剑刺去，僵尸还没靠近杨枫，便倒地不起……


第42章 打错认了

　　“啊……”尖叫声仍然在继续，杨枫与庞广隶两人东一边西一边查看，但却不知道尖叫声从哪里传来。

　　杨枫看着倒下的僵尸有些发愣，之前在医院还打个你死我活的，怎么现在竟然那么轻易就解决了？难道是因为庞广隶加了点朱砂和血？

　　另外一只僵尸慢慢的抬头往杨枫看来，一双瞳孔睁得大大，那眼珠子却成了兔便大小！嘴中仍然不断的留着鲜血，显然它刚咬人不久。

　　一看便知道眼前的这只比刚才倒下的那只档次有些不同，不过杨枫经过刚才的一剑便已经知道，这些二流货没那么可怕，可怕的是……他那已经变成活僵尸的父亲！

　　杨枫抽出僵尸身体上的铜剑，与此的同时，另外那只僵尸朝杨枫扑来。

　　想躲避，以这么近的距离，杨枫很难躲过僵尸的魔抓；想到此，一道符纸从杨枫的手中飞出，僵尸明显的一愣，正在僵尸的一个愣神之际，杨枫的铜剑朝僵尸的额头落下……

　　庞广隶走到右边另外一条通道上，暗淡的灯光正在照着一个男子的身影，男子拳脚并用，不断的在门上敲打着，仿佛要把门砸破一般。

　　“这就是杨枫的老爸吗？我该不该过去阻止？”庞广隶的心里正在犹豫着，他没有见过杨枫的老爸，所以他不知道眼前的人到底是不是……

　　但如果不阻止呢？它就会继续杀人害人，如果这疯人院所有的病人都被他咬过……后果将不堪设想。我该怎么办？

　　庞广隶内心一直在为杨枫着想，脑海中不断的回响着杨枫那句话，“至少我不会让你杀了我的亲生父亲！”这句话杨枫说得很坚决，明知道没有救了，为什么还要留着呢？

　　忽然庞广隶想到了一个办法，既然没有见过杨枫的老爸，那就只有引他到杨枫的跟前试试了。想到此，庞广隶大声的咳嗽了一声……

　　但声音显然被那巨大的敲门声盖过，庞广隶的眉头不由皱起，无奈的朝里面走了进去……

　　那僵尸此时正在第六个房间敲打门，庞广隶走到僵尸的身边，提起手中的铜剑，用力的往那身影的屁股上打去……

　　“拍！”一声巨响……

　　“哎呀……你干嘛打我！”那身影猛的一下转身瞪着庞广隶，双手不停的在摸着屁股！“痛死我了……呀呀呀……”

　　庞广隶的冷汗不禁冒下，上下打量了一下那人，短短的头发，脸色有些黝黑，看样子也有四十岁左右了！看了看中年人脖子上，的确没有发现牙齿洞，“你……你是人啊？”

　　“废话，我不是人叫什么痛啊？呀……痛死我了！”那人捂着屁股直叫。

　　忽然房间内又传来那尖叫的声音，庞广隶眉头一挑，原来尖叫声是从这里传来的，“你在这里干嘛？难道你不知道这里很危险吗？”

　　“你妹的，我就是知道危险，所以才叫她开门让我进去的，谁知道她跟个神经病似的，好像听不到我叫她，一直像个疯子一样直叫。”那男子左右看了一下，“你是谁啊？好像你不是我们院的！”

　　庞广隶提起铜剑又想敲打中年人的屁股，“你是想我打你下去还是丢你下去？这里那么危险还敲那么大声，你当真以为这里安全啊？”

　　“我也是刚到这个房间，找到她在里面叫，我就来叫开门！”中年男子伸手进裤裆摸着屁股，拉出来一看，一手的鲜血出现在眼前，眼眶一热，鼻子一酸，“妈的，你个叼毛把我的屁股打出血了……”

　　庞广隶嘴角抽动，刚才的确是看错了，还以为他是僵尸；随之脸色一变，僵尸对鲜血特别敏感，只要有一丝血腥味，便会朝这边赶来……

　　来不及多想，抓住中年人的胳膊便往外跑，“快点离开这里，下面有警察接应你们！”

　　不想才走过两个病房，跟前已然出现一个身影。庞广隶倒吸了口冷气，骂道“你个叼毛，没事掏什么屁股，现在掏出事了吧？”

　　来到距离身影两米的地方停下，那个人低着头，把通道口堵住了，庞广隶没有听到丝毫喘气声……

　　“你还说，还不是你搞出血的？靠……咦？这不是我的同事吗？叼毛，怎么你也没地方去了？”男子显然竟然还有精神问同事。

　　庞广隶冷汗又冒，怎么这家伙年纪那么大了，一点素质都没有？左一句叼毛右一句叼毛……

　　身影慢慢的抬起头，渐渐的出现了那张扭曲了的脸，还有那满嘴血液的嘴巴，让庞广隶身后的中年人顿时颤抖不已，浑身疙瘩掉了一地，裤裆一暖，一泡储蓄了许久的尿终于尿出……“他他他……”嘴里除了说出他之外，便没有其他的字眼……

　　庞广隶铜剑一甩，刚好又抽到了中年人的屁股上……

　　“哎呦唉……你怎么又搞我的屁股……”中年人全身痉挛，庞广隶的剑刚好就落在了之前的伤口上。

　　庞广隶暴汗，“不好意思，不是故意……”

　　话还没说完，身前的僵尸猛的一下朝庞广隶扑来。庞广隶的瞳孔收缩，铜剑手起剑落，身前的僵尸立马僵住，下一秒便倒地不起！

　　来不及多想，抓起中年人又往外跑出去，直来到楼梯口，庞广隶才松开手，“快点走，门口有警察接应！”

　　“哎呀……谁知道下面有没有那些怪物啊？您好人做到底，送佛送到西，帮忙吧，下面说不准也有怪物等着我……”中年男子哭丧着脸叫道，这是因为这个原因，所以他才不敢下楼的。

　　庞广隶拿出几张符纸丢给中年人，“我上来的时候已经检查了，下面没有怪物，不过你的同事都不见了！若是碰到有怪物，你就把这个符纸贴在怪物的额头，懂不？”

　　说完，再也不理中年人，转身便往左边走去；中年人低头看了几眼几张符纸，正想跟着庞广隶去，但抬起头的时候却不见了庞广隶的身影。

　　寒毛顿时竖起，头皮发麻，转身赶紧往楼下跑去，裤裆间隐隐传来凉飕飕的感觉……

　　杨枫喘了一会气，继续往前走去，站到另外的通道入口，放眼看去，里面又有两只在里面，一只昂着头看着天花板，一只在监视口伸手抓着里面，仿佛要在里面抓出个人似的！

　　看过刚才那两个女的，穿着的衣服都是白色，而眼前站在通道中的两人，穿着的却是病服，显然是病人被咬……


第43章 进攻三楼

　　不知道老爸是不是穿着病服呢？杨枫胡乱的想道。收起那无谓的想法，杨枫手握铜剑斜指地下，往通道内走了进去。

　　尖叫声仍然在继续，但杨枫没心思去想那是谁的声音，一声不响的来到两只僵尸的背后，手起剑落，干净快捷！

　　庞广隶看着那个中年人走下去，才从左边走出来，朝那个尖叫的房间走去，心里实在怀疑，这个女的是不是疯了！走到门口，往监视口看去，里面黑麻麻的，看不到什么东西！

　　“啊……”尖锐刺耳的声音不断传入庞广隶的耳中，刺得庞广隶的耳朵嗡嗡作响！“喂，你能不能别吵了？我带你出去……”

　　只是那个叫声直接就把庞广隶的叫声盖过，庞广隶无奈的看着黑麻麻的房间，待声音停下来，“好了，你叫够了没有？嗓子不哑啊？快点开门，安全了！”

　　“安全了？”里面传来一个沙哑慌张的声音，看样子被吓得不轻；只是不知道她怎么躲到里面的。

　　庞广隶左右看了眼，“没事，安全，我是人！吵死了，老在这叫叫叫！”

　　不多时，一个满头散发的女人出现在庞广隶的眼前，虽然看得不是很清楚，但却已然可见她那被吓得铁青的脸色。

　　“快点开门，我带你出去！”庞广隶本想再不开门，就要学着刚才那个中年人那般踢门了。

　　满头乱发的女人探出头来左右看了一下，正好看到通道出口的那具已死的僵尸，脸色变得更难看，然后眼神才落在庞广隶的身上，两手抓住庞广隶的胸襟，“这里好多僵尸怪物，你看那边还有一个……快点救救我，快点救救我……”

　　庞广隶抓开女人的手，“哎呀，你这人怎么这么失礼？孤家寡人动手动脚，多难为情，那个已经死了；快点下去，楼下门口有警察在接应你！”

　　“你带我走……”那女人抓住庞广隶就往外面走，仿佛还在怕僵尸。

　　庞广隶也无奈，带着女人来到楼梯口，这才让那个女人自己跑下去，若是不整理衣衫，可能下面的警察要把她当成鬼了！

　　救了两个人，庞广隶松了口气，走到左边的通道，准备开始搜索，不想杨枫却从通道中走出……

　　庞广隶上下打量了一下杨枫，“你没事吧？里面有没有什么情况？”

　　“我在里面碰到了四只僵尸，两只是这里的工作人员，两只是这里的病人！”杨枫淡淡的说道，脸上没什么表情，“你呢？”

　　庞广隶理解杨枫的心情，所以也不在意那是什么表情，叹了口气，“这边有五个门被砸烂了，但没有发现你老爸！对了，我不敢胡来，怕误杀了你老爸！刚才为了救人，失手杀了一只僵尸，你过去看看！”

　　杨枫的眉头一皱，这才想到庞广隶没有见过他父亲，脸色变了变，心跳加速。杨枫急忙转头，一眼便看到了通道口的尸体，走到尸体旁边看了眼，这才松了口气摇头。

　　庞广隶也庆幸，当然，他不会相信活僵尸有那么容易就被杀掉！“还有那边没有检查了，我们过去看看，如果不在这里，那三楼……”

　　杨枫还没等庞广隶说完话，点了点头，转身往左边走去，走进了其中的一条通道。

　　庞广隶顿时僵住身子，看着杨枫的背影，或许这要很大的压力吧……无奈的摇了摇头，转身朝另外的通道走去。

　　除了一楼之外，这是第一个没有发现异状的两个通道，虽然人数也不算很多，但有许多房间还是有一双眼睛在盯着两人。

　　走来到上三楼的楼梯，庞广隶实在不想再走上去了，因为杨枫的那句话，如果不能杀，那该如何处置？

　　“走吧师傅！”杨枫淡淡的说道，脸上总是面无表情，这让庞广隶看了更是揪心！

　　庞广隶点了点头，带着杨枫走到三楼！三楼又不同于二楼！三楼又另外设有收费亭、办公室、医疗区等等！这里疯人比较少，但人却比较多！有一点让庞广隶与杨枫很熟悉，那就是煞气依然那般凝重，甚至比二楼凝重多了，那尸臭味好像也开始浓重起来……

　　此时收费亭内已经空无一人，白色的日光灯显得有些冷淡；庞广隶看到这样的场景，眉头不由皱起，如果二楼有五扇门被破坏，那么有一个病房肯定是杨枫他爸的，其他四间呢？杨枫杀了三个，我杀了一个，那么还有一个哪里去了？难道是上三楼了？

　　“杨枫，你要小心一点，千万别误伤了，我刚才在下面二楼的时候，就误伤了一个人！”庞广隶提醒杨枫，此时千万不要失去理智了！

　　杨枫点了点头，“知道了师傅，还是老规矩照旧！”说完，杨枫依然朝左边走去！

　　三楼大多数胡都是办公室，病房极少！所以看起来明亮多了，但有的办公室却没有开门，也没有开灯，这让两人麻烦了不少！

　　办公室的门不会反锁，因为不是私人办公室，晚上有人上夜班，依然还要在办公室内工作！

　　庞广隶走右边，这边的办公室仿佛要比左边亮灯的多。三楼的布置比二楼的崭新，地上与墙面一米五左右铺满瓷砖，日灯光照得瓷砖发亮发亮！

　　每个办公室上面，都有一个字标，从一排下去，用数字区分开！在三楼时不时传来翻箱倒柜的声音，庞广隶根据这个声音分析，三楼绝对有僵尸走动，而且不比二楼少！

　　走到第一个办公室，那是开着一条门缝的门口，里面的日光灯照射出来；庞广隶慢慢靠近门口，轻轻打开们朝里面看去，但办公室内却没人，除了一张办公桌与电脑之类的东西之外，连个影子都没有。

　　深吸了口气，打开房间门，至少这样可以确认已检查。

　　继续走到第二间，庞广隶的眉头一皱；第二间没有开灯，但房门也没锁，跟第一间一样，打开着一条裂缝！

　　蹑手蹑脚的走到门口，偷偷伸手进去摸索办公室的开关……

　　开关有没有摸到不知道，但却有一只僵硬的手搭在了庞广隶的手臂上，庞广隶一吓，寒毛竖起，本能的把手抽回。提起右脚，用力的把门踹开，打开的瞬间，办公室内忽然串出一个身影，朝庞广隶压了下来……


第44章 僵尸窝

　　庞广隶脸色一变，来不及闪躲，被身影扑了个正着。

　　那双僵硬的手抓住庞广隶的双肩，抓得庞广隶的肩骨生疼，那张嘴巴张得大大，两颗尖锐的獠牙映入庞广隶的眼中，猛的朝庞广隶的脖子咬下……

　　庞广隶瞳孔大睁，原来是僵尸，当下急忙推起僵尸的上半身；僵尸咬到空处，庞广隶趁机推开僵尸，手中的铜剑在僵尸的身上划过，僵尸便一动不动的躺在地上。

　　松了口气，擦了擦额头参出冷汗，“好险！”

　　看了眼地上的僵尸，是个穿白色衣服的医生服装，看样子是这里的工作人员！庞广隶抓起尸体往办公室里面丢，打开里面的灯，打开门。

　　忽然身后又出现一个身影，站在庞广隶背后半米不到，是从对面的办公室走出来的……

　　庞广隶的眉头不由皱起，感觉到身后的异动，以及凝重的煞气，就知道身后一定有东西；当下来不及多想，急忙往前走了几步。

　　身后的身影露出了两颗尖锐的獠牙，还没准备咬下之际，庞广隶却走前了两步，刚好咬在空处。小心翼翼的再往庞广隶靠近……

　　庞广隶不禁冒汗，有这样的僵尸吗？是不是准备跳舞？想到此，庞广隶急忙往后退三步……

　　僵尸看到庞广隶往后退，急忙跟着往后退，不过依然保持没有发出一丁点声音……

　　庞广隶不禁暗暗好笑，如果僵尸不咬人的话，可以捉一只回家去跳舞！退后三步，僵尸跟着退后三步，往前两步就跟着往前两步……

　　若是杨枫看到这个情景，非掉眼珠子不可。庞广隶来回了两三次，感觉没意思了，这才转身准备了结身后的僵尸……

　　不想转身看到的一幕，让庞广隶哭笑不得；只见僵尸此时正低着头往前三步，又往后走两步，完全是按照庞广隶的步法。

　　走着走着，忽然身前失去了庞广隶的身影，僵尸这才抬起头往庞广隶看来。

　　庞广隶双手抱胸，笑了笑问道“怎么样兄弟？跳舞爽不爽啊？”

　　僵尸的脸上没有表情，伸起双爪往庞广隶抓来；庞广隶不禁失望，要是僵尸有人性多好，一剑刺中僵尸的心脏，说道“下辈子投胎，一定要做一只有人性的僵尸！”

　　走出这间办公室，庞广隶把僵尸的尸体丢进办公室内，转身又准备下一间……

　　不得不说三楼是个僵尸窝，每走一个办公室，便看到一只或者两只僵尸出来，这让庞广隶感觉到疲惫。

　　或许杨枫的老爸就在三楼，如果不是，现在肯定到四楼吸人血了！如果再不快点，这栋楼生还人数几率很低。

　　想到此，庞广隶加快了速度，来到第二个通道，一脚重重的踢开们，不想着第一间办公室竟然是反锁着的，害得庞广隶往后趔趄的退了两步，差点坐到地上。

　　“喂，谁在里面？”庞广隶走上前敲门，不想前面的办公室纷纷开门走出数个身影……

　　庞广隶不禁冷汗冒下，我叫的是人开门，不是僵尸开门……你妹的！不过也好，速度解决！想罢，提起手中的铜剑，一个箭步往走出门口的僵尸扑去……

　　这些僵尸虽然会走，但动作有些缓慢，不下两分钟，庞广隶便已经气喘喘的站在通道出口处，看着身后那些倒下的僵尸的尸体，脸上笑了笑，上前一个一个踢进房间内。

　　现在都午夜了，为什么还有那么多人上班？这是庞广隶疑惑的地方，一直想不通到底为什么，难道是因为这里疯人太多了？

　　当然，这里有两三百个房间内关着疯子的，这些人数远远不及照顾那么多疯子！整个中江县也就这么一个疯人院，全县若是有疯人，必定会送这里来，只要安抚好那粗暴危害生命的性子，就立马送到精神病院去。

　　庞广隶一个一个踢进房间，剩下只有三间没开门的，而且是反锁的！这倒是奇怪了，难道办公室里面没人？

　　“喂！快点开门啊，你们再不开门，我就要破门进去了！你妹的，我是人！”庞广隶站在门口叫道。

　　叫了一分钟之久，办公室内依然没有动静，庞广隶提起铜剑，每个门都劈了一剑，踹开门……

　　看着办公室内没人，庞广隶的眉头不由皱起，正想转身走出气之际，忽然听到房内传来颤抖的声音，是办公桌传来的。

　　走到办公桌边上，庞广隶看到了一个蹲在办公桌边上颤抖的白色身影，脸上不由苦笑，“叫你出声你不出，要是我走了，你的小命就要没了！”

　　“不要杀我……”那人听到庞广隶的声音，急忙往一边躲开，双手抱头。

　　庞广隶咬了咬牙，“蠢货！我是人不是怪物，你妹的再不走，就要到太平间去了！”

　　那人听到庞广隶说话，这才慢慢抬起头往庞广隶看来，慢慢的站起身朝庞广隶走来，样子小心翼翼，生怕庞广隶是僵尸似的。

　　走到庞广隶的旁边，打了一下庞广隶急忙往后退两步……

　　这是哪门子的试探？庞广隶暗道，“你好了没有？好了就快点跟我走，麻烦的人。”

　　那人上下打量庞广隶，“你真的是人？”

　　“废话，我要是僵尸，马上把你咬了！妈的，你再不走我可就走了！”说完，庞广隶转身就走。

　　那人脸色变了变，赶紧追上去，“等等我……”

　　庞广隶走到第三个房间，一一把三人揪出来，“真不知道为什么僵尸会放过你们三个家伙的……”庞广隶喃喃自语。

　　带着三人来到楼梯口，“你们自己下去吧，下面我已经检查过没有僵尸了。楼底下有警察接应你们！”

　　三人不禁一怔，“我们……我们不敢下去……”

　　庞广隶有时候真想一脚踹三人下去，都什么时候了还磨磨蹭蹭的！从包中拿出三张符纸丢给三人，“要是万一碰到了，就用这张符纸贴到它们的额心，这样你们就安全了，知道么？”

　　说完丢下三人，转身快速的离开，待三人回过神来的时候，就已经不见了庞广隶的身影。三人不禁打了个冷战……

　　“他到底是不是人啊？”第一个被庞广隶救出来的人喃喃问道。

　　“你管他是不是人，我们还是逃命吧，这里好多僵尸……”其中一人说完便往楼梯跑了下去……


第45章 杀了他们

　　其他的两人也跟着跑下去，“你等等我们啊……”

　　那人的样子显然很怕死，能溜之大吉肯定是先溜之大吉的好！但走到楼梯口的时候，却身子僵在原地……

　　其他的两人来到那人的身边，稍微喘气，“小昊，你娘的跑那么快干嘛？又不是叫你去投胎！”

　　“吼……”忽然，往下的楼梯跳出一只僵尸，往三人扑了过来，三人纷纷被僵尸扑倒在地……

　　唐希颜脸色焦急的看着疯人院出口，怎么进去了那么久了还没看到两人出来的身影。难道还没找到杨枫的老爸？还是在上面发生了什么无法应付的事？

　　“你们两个在二楼被救下来的吧，他们两个为什么还没下来？”唐希颜忍不住问刚才下来的两人。

　　尖叫声太过久的那个女的有些说不出话来，只有那个被庞广隶打得屁股流血的那个男子上前说道“我也不知道，不过据我所知，三楼更惨！”

　　“三楼？连三楼也被感染了？那四楼不也……”唐希颜的脸色又变了变，“不行，王队长我要上去看看他们两个，要是出了什么意外，他们家人还不骂死我……”

　　说完唐希颜就要往里面走进去，不想却被王队长拉住了，“你进去了外面怎么办？他们让你在外面看着；就算他们出事了，你也不能进去白白送命！”

　　“这不是白白送命，这是我为朋友所做！”唐希颜坚决的说道，甩开王队长的手，往疯人院大门口走去。

　　但才走到门口，便看到里面依稀走来四个身影，当下脸色不由变得铁青，赶紧退回到王队长的身边，“你们小心，好像里面下来了三个人！”

　　“我问一句，僵尸和人是怎么分辨的？”刘奇好奇的问道。

　　唐希颜双眼盯着里面慢慢走出来的四人，淡淡的说道“如果他们是人，脖子上没有痕迹！如果不是人，他们的脖子上就会有两个牙齿洞，跟在停尸房那四具尸体一样！”

　　王队长眉头皱了皱，“怎么可能？难道他们白天就被僵尸杀死了？不然不会那么快变了吧？”

　　“当然，白天它们尸变不了，只有晚上！现在是午夜了，他们尸变就在这个时间段！如果这里有人被僵尸咬了，不出五分钟，必定会尸变！”唐希颜说着，拿出了庞广隶给的符纸，一个人发了一张，“注意，不要靠近僵尸，如果靠近了，就把符纸贴到它们的额心！最好不要让他咬到，否则你们将会跟它们一样，失去人性乱咬人！”

　　从里面走出来的两人脸色又变，“我看我们两个还是先回去好了，这里就交给你们了！”

　　唐希颜看了眼两人，点了点头，“也好，你们留下来也没必要！”

　　两人闻言大喜，赶紧转身便跑，身影渐渐消失在黑夜中！

　　走出来的四人，其中三个看到门口的警察，喜形于色，纷纷朝警察们跑出来，“我们有救了……”

　　王队长眉头一皱，“唐小姐，这几个人好像会说话……”

　　唐希颜却冷汗冒下，“小心一点，他们好像被咬了，你看他们的脖子！”

　　王队长刘奇等人闻言，纷纷往三人的脖子上看去，不想真的看到他们的脖子上有两个牙齿洞！除此之外，站在门口的那个更是奇怪，那张脸色呈现灰色，没有丝毫生气的气息。

　　“那……那现在怎么办？”此时王队长才真的急了，不来则已，以来就是四个！

　　唐希颜手上也没有更好的东西，只有庞广隶给她那把铜钱剑，她也不知道铜钱剑能不能杀僵尸。“你们趁他们三个还没变之前抓住他们，我对付那只僵尸……”说完朝门口站着不动的僵尸走去。

　　王队长左右看了一下身边的手下，“快点，我们动手抓住他们三个！”说完，带头往三人迎了过去，其他的人纷纷跟上！

　　王队长一走上前，便抓住其中一个人的手，习惯性的拐了一下那人的脚，不出一分钟便把他按在地下。

　　其他的两人更简单，五六个人三两下便处理好三人……

　　“你们干嘛？我们刚刚才逃出来……快点放开我们！”其中一人怒吼。

　　唐希颜走到僵尸跟前三米左右，手中已经抓着一张符纸，拿出一枚银针，扎在符纸顶端，准备用银针飞符纸！只是此时僵尸低着头，不好发飙……

　　“喂，你赶紧说话！”唐希颜无奈之下说道，希望说一句话可以让僵尸抬起头来。

　　果然，僵尸慢慢抬起头看着唐希颜，唐希颜趁此机会，手中的银针快速无比的飞出，准确无比的扎在僵尸的额心……

　　僵尸的身子抖动了一下，瞬间便一动不动的站在唐希颜的跟前。

　　唐希颜松了口气，幸好有效果，否则不知道该怎么处理了；这只先放这里，等下再慢慢处理；还是身后那三个还没变僵尸的三人。

　　“开枪杀了他们！”唐希颜想了想说道。

　　王队长不由一愣，“杀了他们？不行，我总感觉他们还是人！”

　　“猪头！他们脖子上的牙齿洞你们没看到吗？若是你们没杀死他们的话，等一下尸变了可不是你们能抓得住的！只要他们一死，就变不了僵尸！”唐希颜懂得祝由十三科，但对于这种尸毒攻心的人，她却没有任何的办法！不是祝由十三科解不了，而是她还没学会这门解毒的方法！

　　王队长转头看了眼刘奇，“我们……这不是蓄意谋杀吗？”

　　“王八蛋，快点放开我！我要告你们，我要告你们……”三人的叫声越来越大，幸好这里附近没有什么居民，否则要被吵醒了！

　　刘奇也不相信真的会发生那些荒唐的事，但眼前的事实让他不得不相信，证据确凿……伸手拉开几人的衣领查看，果然看到一个刚咬不久的牙齿洞，每个人的脖子上都有，当下脸色变了变，“队长，他们的脖子真是被刚咬的！”

　　“你们是警察不能乱杀是吧？”唐希颜走到几人的跟前，拿出那把铜钱剑，“让开，我来！”说完，走到第一个人的身边，对准那人的后背心脏部位，用力的插了进去……

　　几人看那把铜钱剑，以为插不进人体，不想却始料不及，真的插进去了……

　　其他的两人真看到唐希颜动手，脸色变得铁青……“饶命啊……”


第46章 如何抉择

　　“饶命啊！别杀我……”唐希颜杀掉了一人，眼神有些呆滞，这还是第一次；现在才明白杨枫当时为什么会发傻……

　　在场的警察也愣了，这可是活生生的一条人命啊，这个女孩子看起来年纪不大，为什么却如此心狠手辣？

　　“你别再杀了，他们是无辜的！”王队长始终看不下去了，就算要变僵尸了，手里不是还有符纸吗？

　　唐希颜从惊愕中醒来，坚决的摇头，“我比你们了解，我跟他们无冤无仇，不会滥杀无辜！难道你想像医院内的情形一样吗？他们是无辜的，但他们被僵尸咬了！”

　　有一点唐希颜很奇怪，被僵尸咬了为什么还可以跑出来？这是为什么？这一点她始终想不明白！

　　“放开我！”被警察压在身下的两人剧烈的挣扎，此时唐希颜正在犹豫不决，若是下定决心，他们死定了！生命受到威胁的时候，谁都会有恐惧感，特别是强烈求生的人。

　　或许就是这个原因，三人才会被僵尸咬了之后还能从里面跑出来！

　　唐希颜扬起来的手慢慢放下，到底该不该杀？看牙齿洞，他们绝对被咬了！

　　王队长把手里的人交给手下，走到唐希颜的跟前，“能不能别杀他们？若是有尸变之说，那也得等他们变了之后再杀！你这样动手杀人，可是违法的！第一，法医检查他，如果发现他还是个正常人，那你就要准备坐牢，甚至还会一命赔一命！”

　　唐希颜不禁摇头，“绝对不是你想的那么简单，他们几个被僵尸咬了，身体里的尸毒不会消失！就算现在杀死，也可以查出来！若是不相信，你可以再等几分钟。”

　　说完，不再理王队长，转身往站在大门口的僵尸走去，趁那两个家伙还为尸变之前，先把门口的僵尸杀了！

　　来到僵尸的跟前，对准僵尸的心脏部位，准确无误，铜钱剑直接插入僵尸体内；僵尸的身子颤动了一下，便倒地不起！

　　唐希颜吃惊的看着手中的铜剑，就这么简单了事？

　　“呀……放开我……”被警察压在身下的两人突然暴动，连力气也增大了一倍之多。

　　“队长，快点来帮忙，他们的力气好大！”刘奇咬牙切齿的说道，声音从牙缝间传出。

　　王队长的脸色变了变，看了眼那边倒下的僵尸，转身帮忙压住两人，可惜……

　　“吼……”两人忽然暴动而起，把身上压着的几人翻倒在地，嘴巴大张，两个尖锐的獠牙映入了王队长的眼中……

　　唐希颜的冷汗大冒，如果是活人还好对付，但对付僵尸……心有余力而力不从心。“你们快点离开那两个家伙的范围，不想死的都让开！”

　　王队长见状，瞳孔大睁，转身便逃出疯人院的铁门，顺手把铁门关了起来；刚才还正义发言，此时却神情慌张之极，顾不得手下，躲在门外注视着门内的情况！

　　唐希颜一怔，看着门口的王队长，眉头不由皱起，指着畏畏缩缩的王队长骂道“你个缩头乌龟，跑得蛮快的！”

　　刘奇看了眼门口的王队长，今天晚上，那个严厉的王队长在心中破碎不堪，冷冷的哼了一声，捏紧了手中的黄纸。

　　或许现在最有办法的，还是唐希颜给的符纸，还有唐希颜手中的铜钱剑。

　　两只僵尸猛的一下转身，看着刘奇六人，两颗尖锐的獠牙呈现在跟前。

　　唐希颜脸色变了变，急忙一个箭步来到刘奇等人的身前，“你们也出去，看你们队长那副窝囊相！”

　　“我们不是那种人！就算我们不是僵尸的对手，但也要保住你的周全，否则等下僵尸出来了怎么办？”刘奇鄙视的看了眼门口。

　　王队长一怔，我这不是在逃生吗？你们何必用那种眼神看我？王队长心中暗暗的想道；但看到手下们没有一个退缩的时候，他的心里自问了，“逃生也犯错吗？”

　　两个人早已经失去了理智变成了毫无人性的僵尸，大叫了一声，快速的往唐希颜等人扑了过来。

　　唐希颜瞳孔大睁，“你们快走……”话音刚落，便往僵尸扑了过去。

　　要一个女孩子来保护几个大男人？这是刘奇无法接受的，但在门外的王队长依然无动于衷，手紧紧的抓住门把！

　　看这个唐希颜与两只僵尸恶斗在其中，刘奇指着王队长骂道“王明光，你个小人，懦夫！”

　　王队长脸色一边，从来没有听到手下叫过他的名字，看了眼唐希颜，抓住门把的手渐渐松开……

　　唐希颜皱着眉头应付着僵尸，手中一直抓着一张符纸，等着机会贴在僵尸的额头上！

　　但无奈，两只僵尸虽然很慢，但唐希颜根本就没有办法空出时间贴符纸……

　　庞广隶与杨枫走遍了三楼，但依然还是没有看到杨枫的老爸，这让庞广隶很是担心，如果这栋楼都没有生还者，那明天一定火爆全城了！

　　“杨枫，如果那张血网无法克制你老爸，你有什么打算？”庞广隶想了想，还是先打预防针！毕竟杨枫的老爸现在已经吸了很多人血了！正常人的血或许对他老爸没有什么，但那些疯子的血液呢？会不会让僵尸更狂暴、更嗜杀？

　　这是杨枫始料不及的，“我不知道，反正我不允许任何人杀他……包括你在内。”

　　“可是杨枫，你老爸吸了几十个人的人血了，我们的血网根本就没办法控制它……”

　　“我不想听其他的，还是上四楼吧，现在我们没有时间再拖延了！”杨枫的声音显然有些冷淡，但庞广隶依然迁就他，毕竟也有四年的师徒之情了。

　　庞广隶无奈的点头，深吸了口气，平缓了一下体内耗损的力气，带着杨枫往四楼走去。

　　四楼很安静，但这一层是以下三层中煞气最重的一层！庞广隶走到楼梯口，眉头便皱成了川字型！

　　第四层很安静，安静得几乎连心跳声都能听到！而且这是最少人的一层，在通道的深处，有的路灯都没开！看样子这里不会很多人！

　　没什么人庞广隶当然欣喜，但杨枫的老爸更有可能就在这层楼中！庞广隶犯难了，到底该不该听杨枫的？如果我杀了他老爸，他会不会杀了我为他老爸报仇？忽然庞广隶感觉到了迷茫，这是一单很棘手的灵异事件……


第47章 活僵尸现

　　“师傅，如果这件事换做是发生在你的身上，你会怎么办？”两人沉默了许久，杨枫才忍不住开口问道。

　　庞广隶也曾想过这个问题，虽然从小就没有呆过多久时间在父亲的身边，但终究还是亲生父亲，再怎么不是，要让他亲手了解父亲的性命，那是一件无法下手的事，世间的悲剧莫过如此。

　　“我也不知道！”庞广隶想了想回答，“或许……我也跟你一样！”

　　“那好，记住你说的话！”杨枫淡淡的说道。说完，从背包中拿出了那张血网。

　　四楼与下面三层又不一样，一二三楼都是一些单间的小房间，但四楼却是套间，显然这是供应给人住的地方！

　　但谁的精神那么不正常？有家不回，反而跑到疯人院住？不过看地板上的痕迹，好像没有多少人到这里住的。

　　“这回我们要进房间查看了，凡是没有反锁的房间，一定要进去！”庞广隶听了杨枫那句话，感觉怪怪的，或许他真的会那样做也不一定。

　　杨枫点了点头没有说话，转身照样往左边走去，“照旧！”丢下两个字，便走进通道中……

　　四楼的套间中，简洁了许多，走在通道上，每个房间间隔不会很近！如果这上面没什么人住的话，应该就不会有那么多的伤亡！

　　庞广隶走到第一个门口，走到四楼的压力大了很多，至少不能随便乱杀了！如果误杀了杨枫的老爸，后果一定让杨枫抓狂。

　　第一个房间门是反锁的，按照楼下的方法，把整个通道的门都打开查看，但却没有发现哪怕一个人……

　　杨枫走到走廊边上，脸色难看之极，看着楼外的夜色，内心感觉到很烦躁……

　　往走廊尽头看去，走廊总共有四条通道，几乎把半边楼都联系到一起；而杨枫只是站在走廊的另一头而已。

　　忽然，杨枫的脚步还没有往前踏出的时候，走廊尽头快速的闪过一个既熟悉又陌生的身影，消失在第二条通道中，杨枫的脸色一变，终于还是来了么？

　　想到此，两只手更是紧紧的抓住手中的血网，朝人影消失的通道走去……

　　来到第二条通道边上，杨枫的眉头不由皱起，心情莫名的紧张起来，慢慢的探头出去，想看看那个身影是否还在第二条通道中……

　　然而，通道中空空如也，杨枫一愣，赶紧往通道内跑去，一个房门一个房门的试探，直到通道的另一边，都没有发现能开的门；人呢？

　　想到此，杨枫转身有往通道中跑，希望可以看到那个快速的身影。他可以百分之九十确定，那个就是他的老爸杨乾！

　　普通的僵尸根本起不了那个速度，除了活僵尸之外，那些二流的僵尸只会动作缓慢。虽然确定了，但游走了几圈，却再也没有发现那个身影……

　　庞广隶早早就看到杨枫正在穿梭着走廊以及通道之间，不断的重复着；难道他发现他老爸了？庞广隶的眉头紧皱，“杨枫，你在干嘛？”

　　“我刚才好像看到我老爸的身影了，但只是眨眼的时间，就不见人了！”杨枫的神情显得有些紧张，“师傅，你到那边找找！”

　　“不了！既然你一经发现，那我在这里守着好了，以免他又离开四楼！”庞广隶说着走到上下楼梯的中间站着。

　　杨枫点了点头，“好，那你帮忙看一下，如果看到他，一定要手下留情！”

　　庞广隶无奈的点了点头，但心里却没谱，难道危及性命了，还要手下留情吗？活僵尸的速度很快，如果碰上了不下杀手，吃亏的肯定是我！

　　杨枫又在左边逛了几圈，没有发现身影，这才继续往里走去；他的心情越来越紧张，同时也在害怕，他怕他杀了他的亲生父亲。

　　在左边的走廊，只连着两条通道，杨枫脸色紧张的站在走廊处，咽了咽口沫站到另外一条通道的边上，偷偷的探出眼角偷看……

　　不想，身后忽然出现一个身影，脸上狰狞可怖，两颗尖锐的獠牙翻到了嘴唇外面，那双眼珠子呈现白色，在黑夜中好似一颗会发光的珠子似的。

　　杨枫看了眼通道没人，这才昂头松了口气，不想后脑勺却碰到了身后硬邦邦的东西……

　　当下脸色一边，急忙往前走了两步，猛的转身，血网拉开在胸前……

　　那个熟悉的身影又呈现在眼前，那张熟悉得不能再熟悉的面孔，就算化成灰，也永生难忘。杨枫的脸色刷的一下变白，眼前的还是父亲吗？心中不由暗暗的问道。

　　“爸！”杨枫忍耐已久的泪水滑下，手中的血网险些掉到地上。但此时他再也顾不得许多，脑海中不断的回想着当年在家的日子……

　　这只僵尸，正是庞广隶说的活僵尸，杨枫的老爸杨乾！活僵尸看着杨枫，张开大嘴，两颗獠牙立即显露了出来，接着朝杨枫扑来……

　　杨枫一愣，霎时间反应过来，不管以前多好，现在始终还是一只僵尸，一直毫无人性的僵尸，这叫他如何选择？杨枫没有后退，提起手中早已经准备好的血网，猛的一下撒在活僵尸的身上，把活僵尸整个身子包裹了起来……

　　“吼！”活僵尸显然没有想到在这里会遇上道士，被血网包裹，显然有些难以扯破！

　　庞广隶站在楼梯口，听闻到僵尸的吼叫声，脸色变了变，立即往杨枫所在的位置跑来。

　　走到第二条通道，便看到杨枫正努力的抓着血网，而僵尸却死命的挣扎着。当下来不及多想，急忙往杨枫跑去，“千万不要放手！”

　　杨枫死死的扣住血网，虎口之间，早就被磨出了鲜血……庞广隶收起铜剑，跑到杨枫的旁边帮忙扣住血网。

　　“吼！”又是一声吼叫，活僵尸的双手也被杨枫裹在网内，否则一张血网无法控制住它。然而，僵尸所吸取的鲜血太多了，其中还有不少是疯人院的疯人，若是真发狂起来，这张血网无法控制……

　　“吼！”第三声吼叫声响起，庞广隶感觉手指之间传来的那种疼痛，让他感觉两只手的手指失去了知觉，也不知道是否有扣住血网。

　　然而第三声响起之时，两人感觉身后一空，纷纷往后飞出……

　　活僵尸知道自己已经挣脱血网，赶紧转身便逃……


第48章 悲剧上演

　　庞广隶与杨枫两人脸色大变，对望了一眼，赶紧起身顺着那凝重的煞气追去……

　　唐希颜贴了一张符纸在僵尸的额头上，忽然感觉好累，打了几分钟，不仅伤不到僵尸，而且贴张符纸都难！现在剩下一只了，终于可以轻松一点。

　　王明光从外面跑进来后，拿出警枪在僵尸的身上打了几枪，但却没有任何的效果，只能与刘奇站在另外一边干瞪眼。

　　唐希颜不敢用手挡僵尸打来的手，只有躲避；刚才两只僵尸已经消耗她大部分的体力，现在对付一只，也感觉到独木难支……

　　忽然一个身影从疯人院的大门口串出，站定在大门口看了看在场的人，随之往外跑出……

　　王明光、刘奇等几人的脸色变得煞白，全身寒毛不禁竖起，那个不就是肇事者杨乾吗？终于出来了吗？不敢想象，几人急忙往一边躲开，若是杨乾发疯之下，肯定没命活……

　　然而让几个警察意外的是，杨乾只是看了在场的人一眼，便往外跑出，这才让几人松了口气……

　　活僵尸走到铁门出，抓住两个铁，生生拉开，往外逃走……

　　接着是杨枫与庞广隶从中跑出，刚好看到活僵尸从铁门处逃走。

　　庞广隶看了眼在场的人都没事，大大的松了口气；当他看到唐希颜正对付一只僵尸的时候，脸色却刷的变白，不是下面有遗漏的僵尸吧？“杨枫，你先追过去，我帮唐小姐！”

　　杨枫没有点头，还没等庞广隶说完话，便一个箭步朝活僵尸追了出去。

　　看着杨枫的背影，庞广隶又是摇头又是叹气。随之转身往唐希颜走去，拿出铜剑，一个箭步便了结僵尸，另外一只被唐希颜顺手杀死！

　　“你们俩终于下来了！要再不下来，我就要顶不住了！”说完，松了口气坐到地面……

　　庞广隶看了眼唐希颜，这个女孩子还不错嘛，至少两只僵尸面前坚持不倒，“王队长，你派人送唐小姐回去，我要过去跟着活僵尸，否则后果不堪设想！”

　　王明光点了点头，“好！”

　　庞广隶收起铜剑，转身跟着杨枫追出去……

　　刘奇等人终于松了口气，就这样完事了吗？“不知道里面有多少伤亡……看样子，除了刚才那两个回家的之外，其他都无一生还了吧……”刘奇喃喃的说道。

　　“打电话叫兄弟们来清理现场……还是不了，那个道士说僵尸怕光，我看还是白天再说吧！”王明光正想打电话，但忽然想起庞广隶的话，这才打消了念头。

　　庞广隶与杨枫随着煞气追着活僵尸！庞广隶或许感觉到路很陌生，但杨枫越追就越感觉路熟悉，这不就是回家的路线吗？

　　果然，最后杨枫差不多追到了家门口，来到巷子内，便看到活僵尸站在家门口前。

　　庞广隶看到这样的情景不禁愣住，难道这只僵尸还存在着意识？为什么还记得回家的路线？这就很奇怪了……

　　有一点庞广隶两人的确不了解，活僵尸没有意识，但却会分清气息，越亲的人越能清晰感觉，比如杨枫！

　　在疯人院内，凭着杨枫的道行想在活僵尸的面前逃生？当时他没反应过来之时，活僵尸早就要了他的命；这正是活僵尸仅存的一丝意识！

　　虽然存在意识，但却没有人性，只要是人，它照样会咬，但性情不会那么狂暴而已。

　　杨枫见状，脸色大变，若是僵尸闯进家里，那家里的母亲不就……一想到此，杨枫便心惊三分，急忙朝僵尸跑去……

　　庞广隶本来想阻止杨枫，不想杨枫却抢先了一步，想阻止已经来不及。杨枫三步并作两步跑，眨眼便来到了活僵尸范围三米内……

　　庞广隶的脸色更是连变，杨枫不愿意拿出铜剑，那张血网又已经破了，想要再困住活僵尸，谈何容易？

　　“杨枫，不要靠近它，它已经没有人性了！”庞广隶这话不叫还好，这一叫非把房间内的两人吵到……

　　只是说出来的话就像泼出去的水，想要收回来已经不可能！

　　房间内还亮着灯，客厅中的于惠香与倪秋两人睡不着，正在等着庞广隶等人回来！

　　现在都已经十二点过了，为什么还没有到家？倪秋心里暗暗的猜想，“伯母，您先去休息吧，我在这里等他们回来就好了。”

　　于惠香的眼眶依然还是湿润的，家中发生这种事情，哪里还有心情睡觉；虽然寻找了四年的杨枫已经回来，但杨乾却……“你是无辜的，还是你去睡吧，我想知道情况到底怎么样了……”

　　倪秋暗暗的叹了口气，如果不是前来帮忙，那来这里干什么呢？百般相劝，于惠香还是不愿去睡觉，直到庞广隶的声音从外面传来……

　　于惠香一怔，赶紧站起身，“他们回来了，他们回来了，我去开门……”

　　倪秋的眼皮有些支撑不住，本来想替于惠香去开门，不想于惠香已经走出去。暗暗的叹了口气，希望没有什么意外才好，否则杨枫无法接受……

　　于惠香打开两道门，走出门口，当她看到眼前所站着的人之时，脸上出现了惊愕的表情……

　　“老杨……是你吗老杨？”于惠香的眼泪又流下，完全没有注意到杨乾此时的神情不对，哭哭滴滴的跑到活僵尸的跟前两米，这才看到了活僵尸嘴巴里爆出来的两颗獠牙……

　　当下脸色刷的一下变白，嘴巴张的大大，惊愕得说不出话来……“老杨，你这是怎么了？你不要吓我，你快点说话啊……”于惠香苦苦的哀求着身前一动不动的活僵尸。

　　杨枫走到距离三米处一直不敢动，直到于惠香出现，站到活僵尸身前两米的时候，才反应过来，脸上刷的一下变得更煞白，神情急得眼泪掉出，“妈，快点回去，爸已经没有人性了！走啊！”

　　“不，你老爸不会没有人性的，你骗我！”于惠香不相信杨枫的话，“老杨……你倒是说句话……”

　　活僵尸站在门前一直没有动过，即使杨枫站在三米外，也没有理杨枫；此时于惠香出来，不等于惠香说完那句话，往前跨了一步，双手往于惠香的双臂抓去……

　　庞广隶瞳孔大睁，从背包中抽出铜剑，来不及多想，快速的往活尸跑去……

　　杨枫只觉得身边闪过一个身影，想伸手抓住身影的时候，却发现迟了……


第49章 双双身亡

　　“吼！”活僵尸沉声吼叫，往于惠香的脖子咬下。

　　于惠香还未反应过来之时，只觉得脖子一痛……庞广隶还是迟了一步，铜剑刺进了活僵尸的侧面，直刺过活僵尸的心脏……

　　时间好似静止了，杨枫呆呆的看着庞广隶，以及那一动不动的活僵尸杨乾……

　　很安静，三个人都没有说话，包括被咬的于惠香在内，一家子三口，六只眼睛死死的盯着庞广隶……

　　庞广隶丢开铜剑，往后退了一步！他只是很单纯的想，不让杨枫唯一的一个亲人也失去，但还是迟了一步，结果还是迟了。

　　忽然还想起，杨枫说过的那些话，脸色不禁变了变，转身往杨枫看去……

　　杨枫几近崩溃，呆呆的看着眼前的情景，脸上渐渐变了颜色；杨枫只感觉全身的血液好像都往脑袋上冲似的，脸渐渐变成红色……

　　活僵尸慢慢的往后倒下，左边侧面还插着庞广隶的铜剑；于惠香傻傻的站在原地，不敢相信的看着活僵尸倒下去。脖子上已经失去了疼痛，浑身上下好像行动不方便似的，往前踏了一步……

　　“啊……”杨枫终于忍耐不住，仰天大叫；那一幕，永生难忘！泪水不自觉间从眼角流出，脸由红色变成白色。

　　在房间内的倪秋，脸色连变，赶紧跑出门口看个究竟；待走到门口之时，便看到了庞广隶等人的身影，还有一个躺在地上。

　　于惠香慢慢的蹲下身子，趴在杨乾的尸体上，摸着杨乾的脸，“老杨，你怎么样了？究竟发生了什么事？”说着，眼泪好像凝结在脸上似的，转头看着庞广隶，“你为什么要杀了杨枫的亲生父亲？这是为什么？我要告你……”说着说着，于惠香的眼前一黑，霎时间昏了过去。

　　杨枫渐渐的软下来，赶紧往于惠香扑去，抱起于惠香的上身，“妈、妈，你这是怎么了？快醒醒啊妈！”

　　庞广隶的身子僵在远处，看着杨枫那孤单的身影，本想伸出手想拍一下杨枫……

　　“你给我滚！”杨枫冷冷的说道。

　　庞广隶伸到一半的手也僵住了，一时间说不出话来，一剑之下，没能救到于惠香，反而倒是把杨枫的老爸杀了……

　　暗暗的叹了口气，咬了咬牙，“杨枫，你妈已经中了尸毒……”

　　“我叫你滚，你听到了没有？”杨枫加大了声音吼道。

　　那些在他家租房子的房客也被杨枫的声音给叫醒，房间的灯纷纷亮起来，有的人还走到窗口看着这悲惨的一幕！

　　庞广隶往后退了两步，呆呆的看着杨枫的身影，到了现在，他更不能离开杨枫，否则于惠香醒来，杨枫肯定下不了手。

　　晓是这样的天气，倪秋的冷汗也不禁冒下，走到庞广隶的身边，看着蹲在地上的杨枫，轻轻拉了拉庞广隶的袖子，“究竟发生什么事了？怎么会闹成这样？”

　　庞广隶呆呆的摇头，面无表情，“杨枫他老爸是活僵尸，他老妈刚才被咬了；但他爸却给我……杀了！”

　　“活僵尸？”倪秋不禁寒毛竖起，看了眼地下已经死去的杨乾，“你说他老爸是活僵尸？怎么可能？那……那他老妈不是……”

　　“倪秋，你先回房间去，等一下我不知道下不下得了手！若是不能，算是给他们报仇吧！”庞广隶喃喃说道。

　　还没等杨枫做出反应，那些房客纷纷往楼下跑，看到房东发生这样的事情，肯定都是想下来叫白车的！

　　“房东怎么了？”一个大胆点的好心男子走上前问道，走进杨枫一家子，便看到了杨乾嘴中往外翻出来的獠牙，以及那刺在侧边上的铜剑，男子不免吃惊，但却没有退缩，“你们还愣着做什么？赶紧叫白车啊！”

　　庞广隶顿时醒悟过来，赶紧走上前拉着那些房客，往楼上赶，“你们快点回去，这里很危险！”

　　杨枫抱着于惠香的上身，眼泪如水般的流出，完全不顾身边正在吵闹的人。

　　于惠香的脸色渐渐变成灰黑的颜色，两分钟不到的时间，便睁开了眼睛，看着哭成泪人的杨枫，脸上没有任何表情；慢慢的张开嘴巴，两颗尖锐的獠牙露出来……

　　杨枫见状，丝毫不予理会，就这么呆呆的等着于惠香咬上来。

　　庞广隶的脸色却变得煞白，急忙走上前抓住杨枫的后衣领，然后把于惠香踢开，“杨枫，你清醒一点好不好？她现在已经控制不住了！”

　　杨枫甩开了庞广隶的手，转身猛的一脚踢在庞广隶的肚子上，“你给我滚，杀父之仇不共戴天，这笔账我会慢慢跟你算的！”

　　庞广隶捂着肚子翻坐到一边，看着杨枫无法清醒过来的样子，脸上更是愧疚万分，但这些都必须要做的；已经变成活僵尸的人，是没有办法救治的，而且还吸了那么多人的血！想到此，庞广隶站起身，“杨枫，你清醒一下行不行？他们已经不是你的双亲！”说着又往杨枫扑过去。

　　于惠香，被庞广隶踢开，甩到一边爬起，往杨枫走来！走到杨枫的身边，抓住杨枫的肩膀，又想咬杨枫的脖子……

　　而杨枫就是一副等死的样子，看到杨枫的表情，庞广隶的冷汗不禁冒下，在这样下去，杨枫非死不可！跑到杨枫的背后，在杨枫的脖子处敲打了一下……

　　杨枫只觉得眼前一黑，身子一软，顿时倒地不起……

　　变成僵尸的于惠香趁机朝杨枫扑下，庞广隶急忙抓住杨枫的双手，往旁边拖开，“倪秋，把杨枫他爸身上的铜剑拔出来！”

　　说完，丢下杨枫的双手，一脚踢在僵尸的头上，僵尸往旁边翻开；庞广隶低头看着杨枫，“对不起了杨枫，这是我必须要做的事。”

　　倪秋心惊胆战的蹲在杨乾的身边，双手抓着剑柄，使劲往外拔出，一个不慎，坐倒在地，铜剑也掉在地面上，传出许些回音……

　　杨枫已经倒地，僵尸的目标换成了庞广隶！双手成爪，吼叫一声，朝庞广隶抓来！

　　倪秋剑气地上的铜剑，正想拿给庞广隶的时候，却发现庞广隶与僵尸正在打着；倪秋的脖子一缩，顿时胆怯了，“庞广隶，我不敢过去……”

　　庞广隶一拳砸在僵尸的额头，同时在僵尸的肚子上踹了一脚，趁机往倪秋走去，抓过铜剑，回过身，举起铜剑掷出……


第50章 关系决裂

　　杨枫慢慢的睁开沉重的眼皮，映入眼目的是熟悉的天花板；难道这一切只是做梦而已？杨枫不由这样想到，现在是什么时间了？再不起来就要被师傅骂了……

　　想着，杨枫慢慢的爬起来，但脑袋异常沉重，摇了摇头，感觉脑袋快要裂开一般，四肢感到无力。中午了吗？杨枫暗道。

　　“哟，杨枫，你醒了？”倪秋煮了碗稀饭放到杨枫旁边的茶几上，上前扶起杨枫的身上，“你已经昏迷了一天一夜了，你师傅正担心你呢……”

　　“一天一夜？”杨枫又摇了摇脑袋，“究竟发生什么事……”杨枫喃喃说道，努力回想，忽然脸色一变，“师傅……师傅他杀了我爸妈……”

　　倪秋神情一怔，赶紧上前拍着杨枫的后背，“别激动，你现在还在发烧，你师傅有事出去了，有事等下他回来再说。”

　　“你让开，我要找他算账，杀父杀母之仇，绝对不会就这么轻易的算了……你让开！”杨枫把倪秋推开。

　　“砰……”摆在茶几上的稀饭连带碗摔到地上，杨枫冒火般的推开倪秋，往门口走去，倪秋被杨枫推倒在地……

　　“我一定要找他出来，我一定要杀了他为我爸妈报仇……”杨枫喃喃自语，脑袋昏昏沉沉，眼前幽暗，一副要晕过去的样子。身子左右摇摆，终于走到门口，气喘喘的扶着门框，再也没力气继续走……

　　倪秋从地上站起来，也没有理身上是否有灰尘，呆呆的看着杨枫激动的神情，父母双亡，杨枫一夜之间变成孤儿，这份伤心，或许任谁都会受不了！而且这个杀他父母的人，正是他的恩师。对此，倪秋只能暗暗的叹气，希望杨枫能从阴影中走出，否则庞广隶就……

　　庞广隶手里捧着两个小坛子，刚从公车上下来，这是杨枫爸妈的骨灰；庞广隶曾想过让杨枫回到他的家，但想了想还是算了，毕竟他的爸妈不在，没人照顾，他孤零零一个人也蛮可怜！

　　走回到楼下，便听到杨枫在上面发火怒叫的声音，当下加快了速度跑上楼，还没到房间门口，便看到杨枫趴在门框边上喘气。

　　“杨枫，你不在里面好好休息，跑出来做什么？你还在发烧啊，倪秋跑哪去了……”庞广隶抱着两个小坛子走上前正想扶着杨枫。

　　不想杨枫那双冒火的眼睛。死死的盯着庞广隶，把庞广隶的手甩开，“你说，是不是你杀了我爸妈？是不是你杀了我爸妈？”后面一句，杨枫是吼出来的。

　　庞广隶冷汗一冒，慢慢的低下头来，“没错，你也是一个道士，你知道我们道士的天……”

　　“我不要听你的废话！”杨枫大声的吼叫道，生生切断了庞广隶的话语，上前抓住庞广隶的两边肩膀，猛然摇动，“我要找你报仇，我要杀了你……”

　　庞广隶的眉头一皱，手中的两个坛子忽然震动了起来……

　　“砰……”又是一个摔破的声音传来，庞广隶手里其中一个小坛子掉到地上摔的粉碎，而坛子内装着一些灰白色的粉末，此时已经洒了一地……

　　庞广隶全身的血液往脑袋上飚，双眼暴突，咬牙切齿的看着还在不断摇动的杨枫，猛的一拳打在杨枫的脸额上……

　　杨枫基本上四肢无力，能摇动庞广隶，已经是用尽全身力气的了，此时脸上挨庞广隶的一拳，顿时往房间里飞退了两步，倒在地上。

　　庞广隶指着杨枫骂道，“你能不能清醒一点？你知道这两个坛子里面装着什么吗？这是你爸妈的骨灰！这是你亲手打烂的，这是骨灰粉，你爸的骨灰粉，你个畜生，准备拿这些骨灰去炒菜吧你……”

　　脾气如庞广隶这般，看到辛辛苦苦带回来的骨灰洒了一地，气不打一处来。冷冷的哼了声，“早知现在，何必当初？离家出走，四年没回家，以后你的儿子这样对你，你早就撑不了那么久了！”

　　倪秋的脸色煞白，赶紧上前把地上的杨枫扶起来，不想杨枫却把倪秋的手打开了，自己慢慢的站起来，走回自己的房间，从房间内拿出一个坛子，走到门口，把地上的骨灰，一把一把的抓起来……

　　倪秋的眼眶发红，看着杨枫落魄的身影，这是造哪门子的孽？为什么遇上这些悲痛人心的悲剧？

　　庞广隶闭上眼睛深吸了口气，稳定了一下怒气，蹲下身子帮忙收拾骨灰，不想却被杨枫阻止……

　　“这是我的事，用不着你操心，麻烦你让开点！”杨枫的声音很冷，没有丝毫的感情成分。

　　庞广隶的手僵在一般，看着杨枫的背影，庞广隶放下另一个小坛子，走进了房间……

　　大概半个小时，杨枫又是扫又是铲，终于收拾好地上的骨灰，走进房间收拾了一下东西，走到门口，背对着庞广隶，“我会回来的，此仇不报，难消我心头之恨，我们师徒的关系……该画句号了。”

　　庞广隶一怔，不由心寒，断了师徒关系？“杨枫，你这么说是什么意思？我已经跟你说了很多遍，你父母的事没办法……”

　　“我也跟你说了很多遍，我不会让你杀了我父亲，结果你连我的母亲也杀了！”杨枫的声音中丝毫无感情的成分，在旁看着的倪秋感觉身子僵硬。

　　“杨枫，就算你师傅再不是，如果不那么做，后果将不堪设想，你师傅也是无奈的……”倪秋忍不住说道，回想起那晚的一幕，心惊肉跳……

　　“我不想听任何解释，他不久是想让成为一个孤儿吗？你做到了……”说完，杨枫走出门口，不管庞广隶与倪秋如何叫唤，始终没有回头。

　　庞广隶的脸色变白，拳头狠狠的砸到沙发上，口中喃喃的说道“我到底做错了什么？替他父母解脱就是罪吗？”

　　道士最害怕就是遇到这种难以抉择的情况，偏偏这种情况就落在了杨枫的身上，以后该怎么面对他？是仇人还是徒弟……看着天花板，庞广隶心中说不出的压抑……

　　“唉……”倪秋不禁叹气，看到庞广隶那颓废的摸样，心中莫名的一痛，“杨枫只是一时间想不通，过段时间，他应该理解你的！”

　　庞广隶苦笑摇头，“能想通最好，但如果想不通……”说完，眼眶有些发红，这种事情，谁想发生？


第51章 无皮血尸

　　唐希颜郁闷的回到唐正徐的身边，唐正徐还是像以往一样，照顾着庞肿，渐渐的几天下来，庞肿也不像以往那样轻生。

　　“爹，你都照顾他几天了，有没有想我过在哪啊？”唐希颜不满的站在唐正徐的身边说道。

　　唐正徐赶紧抓住唐希颜走到一边，看了眼庞肿呆滞的背影，“哎呦，我宝贝的女儿啊，你就不能小声一点？我这不是一直想问你这几天在哪吗？”

　　“你还正想问呢，等你问出来，太阳打西边出了，都怀疑你看重那老头不理我了！”唐希颜撇嘴，白了眼唐正徐，“快点过去看着那老头吧，等下又要自杀了！”

　　唐正徐不禁冒汗，摸了摸唐希颜的头发，“颜儿，等他恢复之后，我们就回家去，爹好好的伺候你！行了吧？”

　　“回去？”唐希颜的眼珠子转了转，跟着杨枫多好玩，回去成天面对老爹，不疯了才怪，“回去干嘛？在这里呆着不是好好的吗？”

　　唐正徐一愣，上下打量唐希颜，“女儿啊，我记得你好像说过，你不喜欢呆在这里……怎么现在倒是主动要求留下来了？”

　　“哎呀爹，你就别问七问八那么啰嗦了，赶紧照顾人家去，女儿长大了，懂得照顾自己！”唐希颜推了唐正徐一把，转身便跑开……

　　唐正徐抓着头看着唐希颜的背影，“这女儿我怎么越来越不了解了……果真是女大十八变啊……”说着转头往庞肿看去，“喂阿肿，那是香皂，不能乱吃……”

　　来到庞广隶的家门口，唐希颜脸上的笑容早已消失，想起杨枫一夜之间失去双亲，心里无论如何都高兴不起来。

　　门口地下有个砸破的小坛子，估计是杨枫发火仍出来的吧……也难怪，是庞广隶杀了他的父母。

　　唐希颜还没走进门口，便看到倪秋拿着扫把出来扫坛子的碎片；倪秋看到唐希颜有些意外，“唐小姐，你怎么来了？快里面坐！”

　　“呃……”唐希颜被倪秋吓了一跳，“哦，我是过来看看杨枫怎么样了，庞广隶他们都在里面吧？”

　　倪秋的脸色不是很好看，此时被唐希颜提起杨枫，更是无奈的叹气，“杨枫已经……走了，说是广隶害死他爸妈的，所以……”

　　唐希颜的眉头一皱，仿佛不敢相信般，双眼瞪得大大的看着倪秋。道“什么？杨枫走了？那去哪了？你们怎么不拦着他？面对这样的事情，别说庞师傅会做那样的决定，换做是我，也一样！他怎么这么糊涂？”

　　“算了，让他自己一个人好好想想，或许能想得通，快点到里面坐吧，广隶为了这事，心里也不好过……”倪秋勉强的笑了笑。

　　唐希颜走到客厅内，感觉从未有过的寒，冷冷清清，就算前几天唐正徐没理她，也没有这种感觉。

　　庞广隶昂着头坐在沙发上，双眼半睁半闭的看着天花板，一副心事重重的样子。

　　“有客人来了，你是不是该炒个好菜招待一下？”唐希颜为了缓解一下气氛，坐到庞广隶的身边说道。

　　庞广隶鼻孔重重的出了口气，“要吃什么自便，我报销！”

　　倪秋扫完碎片进来，扫把丢一边，“唐小姐，我们两个出去买菜吧……”

　　这天晚上的月亮特别圆，还有不久便过大年了，但依然还不是放假的日子；工厂中依然还有许多人正在连夜加班，想多挣点钱回家过年。

　　新康尔集团也一样，再加上年尾这段时间比较忙，年货比较多，所以许多人都还在加班赚加班费！

　　月光照在厂房上，颜色惨白冷淡，让夜色添加上一件诡异的惨淡诡异的衣裳！就算没有路灯，在这样的月光下也能行走。

　　霍振南背着手站在楼顶上，皎洁的月光照到身上；旁边站着龙振南陪同，“这样的月色多美，拆了十杀阵后，已经过去好些日子了，新康尔集团依然还很安全！”

　　“是啊，那个道士肯定是骗我们的，自从来到这里，就一直安全无事！”龙振南也不禁跟着感叹。

　　本来通透的月光，忽然被一片乌黑的云遮掩，大地上重新恢复了伸手不见五指的摸样！

　　忽然从霍振南身后走出一个身影，看样子显得比较慌张，走到两人的身后，慌慌张张的说道“两位道长，刚才……刚才有人在车间发现了一具尸体……”

　　此人正是一直呆在这间公司的李文晶，此时已经差不多十点钟，依然还没有下班。

　　霍振南一愣，眉头不由皱起，“尸体？是那个车间的员工出事了？”

　　“我……我们无法确认，那具尸体……浑身是血，面目全非，好像……好像皮被剥了……”李文晶断断续续的说道。

　　“什么？”两个振南脸色大变，随之拉着李文晶往楼下跑，“快点带我们下去！”

　　李文晶维维是诺，现在他哪里还有勇气靠近那具尸体！恶心自是不用说，还臭气熏天，让员工无法正常工作……

　　车间在西南边，此时车间门口站着一大堆的员工，全部人都奇怪的看着里面那具躺着的血尸！有的人脸色变白，车间为什么会出现一具尸体？

　　霍振南师徒两人走到门口，看到车间最里面那具红色的尸体，脸色变了变；还没踏进车间门口，便已经闻到那腐臭味，难道这具尸体已经死了有一段时间了？

　　“李文晶，你去查查这具尸体是谁，看看最近旷工的记录，把名单都抄下来给我！”霍振南第一时间就是想知道，这个尸体是否是本厂的员工！“还有，叫保安驱散这些员工，一面引起什么恐慌！”

　　李文晶点了点头，换来这个霍振南比庞广隶好多了，起码态度比庞广隶好！

　　龙振南赶紧拦住员工，“大家都下班回去吧，没什么好看的……”龙振南不断的在劝着门口的员工离开。

　　霍振南小心翼翼的往角落上的血尸靠近，细看过去，血尸的胸口正慢慢的起伏，好像一个正常人的呼吸一般，这让霍振南的心悬到了喉咙眼！

　　日光灯之下，一个全身无皮的血人躺在地上，双眼瞪得大大，大得眼珠子就要掉出，全身上下赤裸，身上的肌肉显露无疑！胸口还在起伏着，到底是死是活，无人敢上前查探……根据身上发出来的尸臭味，大多数的人以为只是尸体，但为什么胸口还会起伏不定？


第52章 听哥一句劝

　　看大到这个情形，霍振南的心也不禁悬了起来，拿出了一把红色的木剑，慢慢的往血红的尸体靠近，看那起伏的状态，还未能确定是什么东西……

　　人没有了人皮，是否还会活着？很多人不会相信人没了人皮依然还能活着，霍振南当然也不会相信这点！

　　如果看到一个没有人皮的尸体，依然还喘着气，那会是一个什么样的场景……

　　霍振南除了把它当做邪物，没有任何的解释，一个剥皮的人还能活着。

　　忽然，血红的尸体慢慢的撑起了上半身，那双眼珠子朝霍振南看来，接着慢慢爬起上半身……

　　门口正在围观的员工见状，顿时都安静了下来，个个眼神都呆住了……

　　“快点跑啊，有鬼……”不知道谁在人群中喊道，话音刚落，围观的人顿时炸开了锅，纷纷四处逃窜……

　　正在驱散人群的保安以及龙振南愣了愣，这些家伙来得快，散得也快！保安转头往车间内看去，待看到那一身无皮的尸体，正到处流着鲜血，而且还在慢慢的站起来。

　　“鬼啊……”看到这样的情景，两三个保安掉头就跑……

　　龙振南眉头一皱，转身往车间看去，脸色不由变白，血尸此时已然站起，那双手垂吊在身体两边，指尖正不断的滴着鲜血。

　　霍振南的脸色骤然大变，丝毫不犹豫，提起手中的桃木剑，准确无比的往血尸的心口刺去。

　　“嚄……”血尸往前踏了一步，嘴里想说什么，但却只能动动嘴巴，嚄嚄声响，双手不断的划动，好像要告诉霍振南什么似的。

　　不想霍振南的木剑却刺进了血尸的心脏部位，血尸整个愣住，还想说什么，却渐渐往后躺下……

　　看着血尸倒下，霍振南不禁松了口气，心里感觉到奇怪，如果他真的是血尸，一把木剑能对他造成伤害吗？而且地下的血水……好像还是活人的血液，没有凝固……

　　那这种尸臭味是怎么回事？完全不对头！甩了甩头不再想，反正现在平安无事就好……

　　然而这只是一个列子，往后的日子，让新康尔集团的员工心惊胆战，最后没办法了，才停工探其究竟，但这是后话……

　　“已经四天了，怎么没看到杨枫回来？会不会发生什么事？”倪秋来到庞广隶的身边，担心的说道，这几天她每天都有回家，只是不敢跟家里人说她没工作！

　　庞广隶叹了口气，拿出一根烟叼在嘴上，地上已经有一大堆的烟头，正因为这件事，庞广隶吸的烟不少了！

　　庞广珍已经有好一段时间不来庞广隶这边了，估计现在还挺忙，否则庞广隶会让庞广珍帮忙找找！

　　“倪秋啊，这件事就不要想那么多了，现在让他一下子接受过来，那是不可能的！”庞广隶点着烟，深深的吸了一口。

　　你就扇了扇庞广隶喷出来的烟，咳嗽了几声，“这句话应该是我对你说！你看你现在，一天不到，地下又有两包烟的烟头，在这么抽下去，抽死你！”

　　庞广隶摇头苦笑，是啊，怎么把倪秋想说的话说出来了……

　　“才几天没来而已，怎么那么大的烟味？哥是不是改行开烟馆了？”这时，庞广珍的身影出现在门口，看着房间里乌烟瘴气的，不由皱起俏媚。

　　“广珍？”倪秋意外的上下打量庞广珍，“你不是在上班吗？怎么提早下班了？”

　　庞广珍捂着鼻子走进来，闻到烟味，仿佛有些难受！“这些天没来，顺便来看看你们，还以为你们都去上班了呢……怎么没看到杨枫啊？是不是还没起来？”

　　倪秋看了眼不说话的庞广隶，庞广隶的脸色在提到杨枫的时候，显然有些难看！当下赶紧拉着庞广珍往房间里面走去，要说也少在庞广隶的面前提那件事。

　　“倪秋姐，你拉我干嘛……”庞广珍虽然感觉倪秋的举动怪异，但却没有拒绝，难道杨枫躺在房间里面？

　　走到杨枫的房中，倪秋想了想，这才说道“杨枫的家里出了点事，所以……”

　　“出了点事就回去了？这有什么？那你也没必要把我拉进来，搞得那么神秘兮兮的！”庞广珍打断倪秋的话说道。

　　“不是，你先听我说完行不？别打岔。”倪秋看了眼外面正在抽烟的庞广隶，压低了声音说道“前几天杨枫的家里……”

　　倪秋把杨风家里所发生的事重新说了一遍，说完了这才说道，“杨枫已经四天没回来了，不知道他现在在什么地方，你哥成天茶饭不思，就是为了这件事给愁的，你看他一天都抽两包烟了，地下那堆烟头，我看了都揪心……”

　　庞广珍的脸色煞白，一夜之间成了孤儿？这事变化也……太大了吧？如果真是这样，那杨枫不是……“我看是不是要帮忙找一下？万一他要是想不开……”

　　“他不会想不开，当天离开的时候，就说过一定要回来找你哥报仇……只是他身上没带多少钱，不知道这几天他住哪，吃什么……”倪秋担心的就是，杨枫会不会真的回来找庞广隶报仇……

　　庞广珍无法接受，仅仅几天而已，事情就闹成这样了，看杨枫的性子也不是那样的人吧？就算双亲失去了，也不能把责任全推到庞广隶的身上啊……

　　想了想，赶紧往外面走出来，“不行，我一定要找到杨枫为止，否则那小子做什么傻事就不好了……”一边说着一边走到庞广隶的身前，“哥，爸妈说让你回去一趟，他们想见见你！杨枫的事你就交给我了！”

　　庞广隶刚把烟头灭了，又点着一根，“还是算了吧，你别参和这件事，我不想你卷入其中；我看杨枫的性子有点不对劲……”

　　“什么叫我卷进来？我是你妹！”庞广珍说着抢过庞广隶手上的烟，“别抽烟了，在这么下去，我看你身子怎么受得了！这件事我管定了。”

　　“哎呀，你就不能听哥一句劝吗？”庞广隶不耐烦的说道，“我已经够烦了，别添麻烦，你就好好上你的班，这是我们师徒之间的事！”

　　“我不管，等一下我就去找他！”庞广隶坚决的说道，说完便转身走出庞广隶的门口。

　　庞广隶不禁无语，本来还想叫住庞广珍，但不管他怎么叫，庞广珍依然不回头……“这丫头帮忙……肯定坏事……”


第53章 山寨版男友

　　“怎么坏事了？有你妹妹帮忙找杨枫，几率就大一点！”倪秋倒认为庞广珍的做法没错。

　　庞广隶无奈的摇头，“没用的，杨枫若是愿意回来，就不用人去找！如果不愿回来，就算找到了也没用！对了，今天怎么没见唐希颜过来？不知道庞轩的事情怎么样了，若是庞轩出现，麻烦又要来了……”说完，头往后仰，最近的烦事怎么那么多……

　　“庞轩？上次不是解决了吗？”倪秋显然有些吃惊，连连发生的事情已经让庞广隶累得够呛了，现在杨枫的事情还没解决完，庞轩发生了什么事？

　　庞广隶没有把上次庞轩的事情告诉倪秋，因为没那个必要，叹了口气，道“真是多事之秋，庞肿为了要找我报仇，把庞轩送入不归路，现在恐怕毫无人性……唉，我何时才能睡个安稳的觉。”

　　“现在没事，你先去休息吧，等一下唐小姐过来我再帮你问她！”看到庞广隶疲惫的样子，倪秋心有不忍，杨枫离开的这四天，吃喝不正常。

　　“我不是人累，我是心累了！为什么庞肿要找我报仇？为什么杨枫想不通？为什么石静萍会炒我鱿鱼……”庞广隶喃喃说道，眼睛慢慢的闭上，但一闭上便涌现杨枫的话来……

　　“对了倪秋，你这几天有没有回家？我记得你好像有些时间没回家了，你爸妈不会担心吗？”庞广隶忽然想起倪秋的事情来。

　　倪秋一怔，脑袋还有些反应不过来，摇了摇头，“我有回家啊！怎么了吗？”

　　“哦，没事，就是怕你爸妈找上门来！要是知道你没工作了，还不担心……”

　　其实有没有工作对倪秋的父母来说不重要，而是现在倪秋的年龄也不小了，每次回去都催着倪秋带个男朋友回去！而且最近，倪秋的父母正准备给倪秋相亲！

　　倪秋不是没有找伴，而是没有适合的，在康尔集团就有好几个想追倪秋的，但倪秋一个都看不上眼！

　　最讨厌的还是庞广隶，看庞广隶当时那个花花肠子的摸样，倪秋就不禁反感；但现在看来，那只是自寻开心罢了……这个家伙也不笨，明知道自己心里有结无法解开，就找那样的方式开心……

　　就是这么一变，现在的性格才是倪秋所喜欢的，起码不是真的那种老忘事的家伙。忽然一个想法跳出倪秋的脑海，父母不是老催着带男朋友回去吗？反正不喜欢相亲那些老方式。

　　“广隶啊，我想让你帮我一个小忙，不知道你……”倪秋故意把你字拉长，等着庞广隶的回答。

　　庞广隶坐直了身子，上下打量倪秋，“可以啊，只要我做得到的！”

　　“既然是小忙，你当然做得到了，一般的鬼怪都难不倒你……”倪秋说着，脸上有些尴尬的神色，往下的话有些难以说出口。

　　“有什么事你快点说啊！”庞广隶看到倪秋的神情，以为倪秋发生了什么事。

　　倪秋扯开嘴皮不好意思的笑了笑，“我想……让你扮我男朋友，去一趟我家……”

　　“啊？”庞广隶不禁汗颜，擦了擦额头上没有汗水的额头，“没搞错吧，你有男朋友的话……何必要我这个山寨版的。”

　　“哎呀，我有男朋友干嘛还要叫你？我就是没有男朋友所以才叫你帮忙的呀！你到底帮不帮？”反正已经说出来，也没什么不好意思的。

　　庞广隶咽了咽口沫，这算是帮忙吗？“可我……我没试过去岳父家……我连亲戚家都没去过，要是失礼了怎么办？”

　　“这是咱们中国最传统的，去岳父岳母家，最好就买点礼品，准备几个红包！我爸妈看到我岁数这么大了还没结婚，正准备给我相亲呢！”倪秋白了眼庞广隶，“不然我还找你帮什么忙？”

　　“我……”庞广隶的神情有些紧张，“那你就去相亲啊，我……我怕到时候把事情搞砸了；让我去杀鬼除妖我是绝对帮忙，而且那也简单，但你叫我去做山寨版的男朋友……这个……”

　　“你个猪头！”倪秋发火似的敲了一下庞广隶的脑袋，竟然敢叫本阿姨……呸呸呸，老娘怎么叫自己阿姨……竟然敢叫本小姐去相亲，找屎！“那你可以帮我当做正版的马子！”

　　庞广隶冷汗一冒，正版的？还要盗版、山寨之说？摸了摸被敲打的头，“那……什么时候去？”

　　“明天就去，不过你自己要记住，千万不要对我父母发火，否则事情真的搞砸了！”倪秋说着摸了摸庞广隶的头，喃喃说道“到时候他们就不会催着我找男朋友了，嘿嘿……”

　　庞广隶冒着冷汗看着头顶上的手，有必要这么兴奋吗？

　　当即，倪秋拉着庞广隶去超市买东西，准备带个山寨版的男朋友回家给父母介绍！这让庞广隶很无语……

　　第二天大早，倪秋带着庞广隶往乡下坐车；庞广隶倒没有想过去倪秋的家还要坐车！但所走到的地方让庞广隶很是无语……

　　坐了至少两个小时的车程，比杨枫的家还远；来到一个山区之间，庞广隶呆了，看倪秋的穿着，也不像是一个山区里的女孩，怎么她的家却……

　　更让庞广隶无语的不是山区，而是倪秋的家！倪秋的家的村子不是在山脚之间，而是在一个半山的山腰上，离海拔也有两三百米！村中的房子大多数都是瓦盖，每家每户都是以种植果树为生……

　　“这……这就是你的家乡？”下了车，庞广隶手里拎着大包小包，脸色呆滞，看着眼前一片果树而去，整个村子散得几十米相隔一家！

　　站在路口，倪秋熟悉的多看了眼眼前的柿子树、橙子树、柚子树、橘子树，脸上不自觉的露出了笑容……“没错，我家的空气清新吧？”

　　空气清新这绝对没错，抬头看去，天上飘过一片小小的乌云，这才发现，感觉天空离地面很近；转眼间便下起小雨来，庞广隶不禁又冒汗，“下雨了，快点走……”说完见路就走……

　　“你干嘛？走错路了！”倪秋赶紧拉住庞广隶，“这是过云雨，等几分钟云过了就好，再说这小雨淋不死人，走了……”

　　说着，拉着庞广隶往身前的坡下走，庞广隶无奈的摇头，虽然从小就一个人长大，但他并没有来过这些山区的地方，而且这次还是做个山寨版的男友面见岳父岳母……


第54章 苦逼的广隶

　　走在斜坡上，庞广隶心里忐忑不安，山寨版的男友……会不会被赶出来呢？

　　倪秋的家是两层，也是与其他房子无异，全是瓦盖房，第二层是木板地面；刚走到门口前，便看到一个五十来岁的妇人正坐在门口洗衣服……

　　倪秋的脸上挤出了笑容，“妈，我回来了……”故作兴奋的叫了一声，然后往那个被倪秋称妈的人走去，走时还不忘拉着庞广隶的手……

　　庞广隶面色尴尬，来到妇人的面前，等着倪秋介绍，不想倪秋却一直在笑着问七问八，直到庞广隶轻轻推了一下才反应过来。

　　“对了妈，这是我的男朋友庞广隶！广隶，这就是我妈陶惠！”倪秋为庞广隶介绍，其中还暗暗给庞广隶眼神，尽量让陶惠对庞广隶有个好印象……

　　“呃……”庞广隶顿时傻了，到底是叫妈还是叫阿姨？或者叫伯母？算了，还是直接一点……“呃……妈……你好！”

　　倪秋不禁冒冷汗，难道连称呼都不会叫吗？叫伯母多好，干嘛要叫妈？难道这家伙也想来个山寨版的妈？

　　陶惠上下打量庞广隶，不禁点头，这小伙子还不错，除了像个非洲人之外，外表还算一般……但说话直接……笑了笑说道“嗯，不错，叫广隶吧？你们吃饭了没有？我给你们热热菜啥的？”

　　“不了不了，我们在城里已经吃过了，妈啊，那个……爸到哪去了？”倪秋想想还是算了，山寨也得将就将就了……

　　“你爸跟你二叔三叔在房间里面商量点事，等下他们出来再说吧！”陶惠继续忙着洗衣服。

　　庞广隶冷汗一冒，不会是因为山寨版的而被忽略掉了吧？怎么感觉心寒寒的……

　　倪秋笑了笑说道，“广隶，你在这里陪我妈说说话，我去摘点水果给你尝尝！”说完不等庞广隶说话，转身便跑了。

　　剩下庞广隶尴尬的看着陶惠，眼神不禁有些飘忽，“妈，怎么不买个洗衣机回来？这样一件一件洗多辛苦……”

　　“不会不会，我们都已经习惯了，你先去那边玩吧，我洗完衣服就给你们泡茶……”陶惠笑了笑说道，“这里的水果最多，你顺便也跟着小秋去看看那些果树！”

　　庞广隶无语了，怎么来到这里没有一点客人的感觉？难道这就是中国传统的待客之道？想了想也就算了，转身走到房子的周边查看，随便找了一个遮阴的地方，坐到地面上看着山下！

　　让庞广隶更无语的，就是他坐了十几分钟，竟然没人来找他，这是怎么回事……难道他们真把我当成空气了？

　　但刚冒出这个想法的时候，身边便出现了一个中年人，也是五十几岁上下，脸上的胡子刮得干干紧紧，黝黑的肤色与庞广隶的有些相似。

　　庞广隶上下打量了一下那个中年人，赶紧往边上挪了挪，也没吭声，点了根烟自个儿抽了起来。

　　中年人也跟着上下打量庞广隶，抓了抓头，“小子，给我来根烟！”

　　庞广隶一怔，目光重新回到中年人的身上，依依不舍的拿出根烟递给中年人，不声不响的站起来，心里感觉倪秋村里的人真奇怪……

　　会到刚才的门前，此时正看到倪秋在跟陶惠聊着天，也不知道说什么，有说有笑的！

　　倪秋看到庞广隶回来，赶紧招了招手，“广隶，快点过来，你刚才跑哪里去了，我爸刚才找你去了……”

　　庞广隶无奈的摇头，“你还说呢，我去找不到你！”

　　“你回来了？那我给你泡茶！”陶惠说着走进厨房泡茶去了，剩下倪秋与庞广隶两人。

　　“你干嘛到处乱跑？你对这里又不熟悉，要是迷路了怎么办？我记得你以前在公司经常迷路的！”倪秋压低了声音责怪道。

　　庞广隶轻轻的叹了口气，“还不是因为尴尬吗？让我呆着跟你妈聊天……要是暴露了怎么办？我看我还是抓紧时间回去吧……”

　　“我看没那个可能了……我妈刚才说了，不管如何，让你留下来住一晚！”倪秋白了眼庞广隶，“都怪你那句妈，害的我妈欣喜过度，这回有得你受的！”

　　“啊？”庞广隶不禁无语，“那……那我等一下改口！”

　　“改你个头！你要是敢改口，我跟你没完！”如果改口，还不让妈失望啊？那还不如不来……往门口看去，脸上又挤出笑容，“爸……”

　　庞广隶不禁冷汗冒下，门口出现一个中年男子，正是刚才问他要烟的那个……有这样玩人的吗？

　　倪秋赶紧介绍，“这位是我的男朋友庞广隶，这是我的老爸倪青山！”

　　庞广隶咽了咽口沫，幸好刚才没有说什么，否则这地方就呆不下去了，“呃……爸……原来是你！”

　　“你们俩认识？”倪秋听到庞广隶的话不禁问道！

　　“没……刚才我在房子后面看到他！”倪青山笑了笑，“小秋啊，你终于带男朋友回来了……嘿嘿，还不错，跟爸一个颜色的……”

　　“……”倪秋霎时间说不出话来，看两人脸上的颜色，果真不敢恭维。

　　“广隶是吧？”倪青山笑着来到庞广隶的身边，“倪秋，你先去帮你妈的忙，我跟我的未来女婿聊聊天。”

　　庞广隶冷汗冒下，脑海中忽然浮现了一个被虐待的场景……

　　看着倪秋的身影消失，倪青山拍了拍庞广隶的肩膀，“广隶，你是做什么工作的？跟小秋在一起多久了？”

　　“呃……”这不是在审问吗？是审问还是审犯人……“好一段时间了吧，大概一年左右了……我是开灵异事务……”话没说完，庞广隶顿时闭口不语，好像说露嘴了……

　　“灵异事务？这是什么工作？”倪青山皱着眉头问道，上下打量庞广隶，“不会就是那个什么神棍的工作吧？那可是骗人的工作。”

　　“没有没有，我说的不是灵异，是零一，就是专门……呃，快递，对，是快递！”庞广隶心里暗暗苦叫，快要支撑不下去了……

　　倪青山恍然大悟的点了点头，“原来是这样，嗯，很不错的职业！以前我让小秋带男朋友回来，但怎么说她都不肯。现在好了，今天晚上你一定要在这里住上一晚，别的事情先搁一边……”

　　“不行啊爸……我……我公司还有很多事情要忙……”

　　“诶，事情永远都忙不完的，今天有今天的事，明天有明天的事，人的这辈子没哪天有时间的！不用说了，我去帮你们两收拾一个房间出来……”说完，倪青山走上二楼，看样子今晚庞广隶还要跟倪秋住一起……


第55章 杨枫何计？

　　庞广隶本想就此拒绝倪青山的好意，但这话无论如何都说不出口！

　　倪秋啊，你的丫头可把我害惨了……别搞到最后，我真成了你的男朋友了，虽然我没追你……

　　看着倪青山的身影渐渐消失，庞广隶心中忐忑不安，今天晚上怎么过？

　　现在已经是冬天，山区的夜色虽然伸手不见五指，不同于城市灯火通明！由于在山区，所以天气更加刺骨。吃过晚饭后，庞广隶尴尬的坐在倪秋的身边，那只手被倪秋抓在手中……

　　倪青山与陶惠两人见此场景，心里也欣慰了许多，至少不用为女儿的婚事操心！“女儿啊，现在天色已经不早了，你们快点去休息吧！”倪青山拿着庞广隶买的那条烟，乐呵呵的说道。

　　倪秋点了点头，带着庞广隶走上二楼！两层楼，第二层是木板搭起，三个房间一排，庞广隶与倪秋住在中间。

　　倪秋还有一个弟弟叫倪善新，但长年在外工作，也就没有回来，只有逢年过节的时候才回家看一下倪青山与陶惠两老！

　　这次倪秋带男朋友回来，倪善新本来想回来看看未来的姐夫，但却请不到假，所以无奈，只有以后有机会再回来了……

　　坐在床上，庞广隶无奈的看着倪秋，脸色异常尴尬，两只眼珠子盯着倪秋，“现在你知道后果了吧？现在怎么办？”

　　倪秋也跟着庞广隶尴尬，这才是她没有料到的，不管她说事情有多重要，倪青山与陶惠仍然要庞广隶留下来！“那我……我睡地上，你睡床上吧！”

　　“算了算了……”庞广隶摆了摆手，“还是我睡地下吧！”说完，在房间里找了找，却奇怪的发现，房间内除了一张桌子与一张床之外，没有席子与被子……尴尬的看着倪秋，“这才是最要命的……”

　　“那……”倪秋坐到床边，“那我坐着不睡吧，你睡，明天回去你可能还有事情要忙……”

　　庞广隶无奈的摇头，“还是你睡吧，我习惯了！”现在哪里还有心思去想那些明天的事？虽然倪秋长得也不错，但庞广隶从来只是心里歪歪的想想而已……

　　“不如……我们……”倪秋说话断断续续的，样子有些不好意思，脸上浮起两片红润，“我们……一起……吧。”

　　“那怎么行？”庞广隶立马站起，眼珠子有些飘忽不定，“要是我……控制不住……不行不行，还是你睡吧！”

　　倪秋站起来，立马关了灯，抓住庞广隶的手臂往床上拽，“管你控不控制得住，控制不住就假戏真做！”

　　庞广隶的冷汗一冒，心跳到了喉咙，闻到倪秋身上传来淡淡的香味，更让他火上火上浇油；还有那柔、软的胸、部，更让他的下体出现一样的感觉……难道这就是欲、火？庞广隶心里不由暗暗的自问道。

　　本来庞广隶有自信控制住的，像上次面对肖若雪那样；但这次显然有些不一样，倪秋就睡在庞广隶的头下，一动不动的躺着，任由庞广隶的头枕在胸口。

　　喘气声有些大，让庞广隶的脸也烧红起来，且倪秋的手绕在庞广隶的脖子上，那细腻的感觉，就已经让庞广隶难以支撑，下体已然一柱擎天……

　　倪秋就这么保持着姿势，不是她不想动，而是庞广隶在躺下的瞬间，早已经死死的抓住绕在脖子上的手……

　　庞广隶感觉到后脑勺枕着那柔软的肉肉，脑海早就想入非非了，哪有放松倪秋手臂的想法？

　　一直到几分钟后，倪秋感觉到手臂累了，轻轻的动了一下，不想却把胸口的‘饿狼’惊醒……

　　庞广隶从歪歪想法中脱颖而出，头不由动了动……

　　“嗯……”倪秋小声的呻、吟出声，庞广隶更加火上添油，转过身趴在倪秋的身上……

　　“秋，你会后悔吗？”庞广隶轻声的问道，“难道你不怕就此失身于我？”

　　“后悔什么？我知道你不是个不负责任的男人，反正你都叫妈了，我也没什么好隐瞒，只有假戏真做！你未娶我未嫁，合情合理，不算犯法！”倪秋的声音很小，能说这一番话，是因为她也不好受。

　　庞广隶看了眼倪秋那白净的脸庞，脸上更加红，慢慢的往倪秋的小嘴靠近……

　　这是庞广隶最难忘的一夜，因为这是他的第一次……

　　第二天大早，庞广隶站到门口伸了个懒腰，身上的衣服穿歪一边，还没整齐便跑出来，想好这不是大街上，否则丢脸丢到家了；有了这一夜，庞广隶忽然有种不想回去的想法……

　　唐希颜连续四天到庞广隶的窝，希望能看到杨枫，但每次去都没看到人，所以干脆到外面去找；可人海茫茫，不出一天，唐希颜便放弃了那个念头，只有跑到庞广隶那边……

　　但今天就算敲破门也没人开门，无奈只有又回到唐正徐的身边发呆……

　　杨枫站在死尸山的山顶上，呆呆的看着望着一片荒凉得到山顶，脑海中不断的回想着庞广隶怎么杀父杀母！几天下来，吃喝拉撒睡都在这里！

　　除了那无法磨灭的痛苦之外，杨枫很想回去找庞广隶报仇，但他的本事都是庞广隶教的，想要报仇，或许回去送死还快些。

　　百般无奈，杨枫想到了一个办法，虽然这个办法不能报仇，但也够庞广隶忙活的了，只要找对时机，便可报仇！如果能有个同道中人帮忙的话，那就更好了……

　　“庞广隶，我一定会杀了你，血祭我父母！”杨枫阴险的脸色，看着地上的两个骨灰坛……

　　霍振南奇怪的看着李文晶，“你说这个人几天都没上班了？那为什么还会在车间出现？”

　　霍振南所指的这个人，就是上次在车间上发现的无皮血尸，既然没上班，为什么还在车间出现？而且已经全身的皮都被剥了？

　　这一点，让李文晶无法接受，更无法解释！如果是在厂里发生的，那石静萍必须要赔钱给人家，否则事情闹大了，警察肯定会找上门……

　　“我也不知道……”这件事情虽然过去才几天的时间，但在李文晶的心里记忆犹新，每次想起那种场景，全身疙瘩都会跳起。

　　霍振南深吸了口气，猛的拍了一下桌子，指着李文晶骂道“你还在这里干嘛？还不马上给我去查？”

　　李文晶不禁吓得腿软，打了几个冷战，口中赶紧应是。想了想，还是庞广隶在的时候好些……


第56章 白衣身影

　　李文晶走出办公室门口，小声的嘀咕道，“臭道士，得瑟啥玩意，老子才是这里的经理……”一边说着一边走到车间。

　　现在是白天，这个车间刚闹出人命，所有暂停生产！如果不是白天，李文晶就算不要这份工作也不会前来查看！走到车间，感觉冷冷清清，车间内静悄悄，感觉比外面还要寒冷不少！

　　“臭道士，这明明就是你的职务，为什么让我来查？我又不是侦探员……搞得我恼火，老子报警去……”李文晶骂骂咧咧的走进车间。

　　清风寒意吹袭而来，李文晶不禁打冷战，浑身疙瘩掉了一地。搓了搓双臂，左右看了看，缩了缩脖子，正想放弃查看的念头……

　　谁想，在车间的尽头忽然看到一个身影，身上穿着一件白色的衣服，以及一块麻布，从肩膀直到斜面的腰间，头上带着白色的帽子……

　　看到这个情景，李文晶的冷汗冒下，全身寒毛竖起，两只眼睛瞪得鸡蛋大小，颤抖的打了个冷战，感觉连头发都要竖起来。

　　“喂……你……你是谁？”李文晶指着车间最里面的身影颤抖的问道，但那个身影好似不觉似的，依然背对着李文晶，一动不动。

　　李文晶脸色刷的变的煞白，不会倒霉到大白天都要见鬼吧？心跳不由加速，仿佛要跳到喉咙了一般。“你好回答我……不然我赶……赶你出去了……”

　　那个白色的身影依然一动不动，但收在帽子内的头发忽然掉下……

　　李文晶一吓，仿佛心狠狠的被敲击了一下，急忙往后退了一步；退出到门口，正想转身就跑，谁想走出了门口，却不见了车间内的身影。正感觉奇怪之际，李文晶不禁暗暗松了口气，神经绷得太紧，可能发现幻觉了；想着，李文晶有往车间内走去，不想又看到了那个身影……

　　这次李文晶不再犹豫，转身撒腿便跑……但显然，这次并不如意，才转过身，就发现双腿已经不听使唤，一动也不动的站在原地……

　　李文晶惊恐万分的看着一动不动的脚下，怎么会走不动了……转头又往那个身影看去，那个白色的身影已经不见踪影，李文晶感觉头发开始发麻。

　　哪去了……哪去了……李文晶心慌的自问着，此时他一点声音都不敢发出，生怕那个身影又出现……

　　眼珠子在车间不断的搜寻着，找了许久都没有看到，李文晶试着动脚，但脚下依然不受控制一般的站在原地一动不动；李文晶冒着冷汗回过头往门口看去……

　　“啊……”李文晶大叫一声，想往后退，不想地下不知道拐到什么东西，往后趔趄了一步，坐倒在地。

　　“你在干什么？”霍振南的身影出现在李文晶跟前，把李文晶吓倒在地，差点吓晕过去。“废物，让你进来查看，你站在这里发什么呆？”

　　李文晶胸口不断的起伏，大口大口的喘着气，额头上冒着冷汗……

　　与霍振南来的还有其徒弟，龙振南上前把李文晶扶起来，“李总，怎么吓成这样，我找你正有事呢，我女朋友要过来这边工作，所以……找你帮忙安排个职位。”

　　李文晶松了口气，总算没被吓死，人吓人，吓死人没得救！“没事没事，我刚才在车间里面看到一个穿白色衣服的人，身上披着麻布，忽然眨眼间就不见了……”

　　龙振南一怔，转头看着霍振南，霍振南的脸上倒没有什么诧异的神色，“那个大概是你的幻觉吧？别想了，你赶紧给我女朋友安排一个职位吧！”

　　“振南，我怎么没听你说你的女朋友要来？”霍振南倒是没有多关心李文晶看到什么东西，倒是先问起龙振南的女朋友来。

　　李文晶不禁汗颜，道教也有结婚之说吗？其实道家是不能有婚恋的戒律，但俗家弟子就不同了！

　　很显然，这个龙振南是俗家弟子，所以没有什么道门犯规戒律之说！

　　龙振南的女朋友叫何琼英，在没来心康尔集团之前，就已经与霍振南相识，其中还是龙振南介绍的。

　　龙振南从来都没有怀疑过霍振南，毕竟那也是他的恩师；所以，女朋友何琼英与霍振南再接近，他也不会有丝毫怀疑。“是啊，我也是刚才才收到消息的！”

　　霍振南点了点头，“既然来了，就别让她工作，让她到处玩玩，陪陪你也是不错的！”

　　龙振南笑了笑，“这可不行，老是这样下去，会宠坏她的！李总还是安排个职位吧，等一下就到这里了！师傅，我先出去接她吧！”

　　“诶，振南，刚才李文晶不是在车间里看到一个穿白衣服的身影吗？这是一个普通的鬼魂，你跟了我这么久，该是试试的时候了！”霍振南赶紧拉住龙振南，眼神有些不易察觉的飘忽。

　　龙振南的脸色变了变，转头往车间看了进去，咽了咽口沫，“师傅……我能行吗？”

　　“不试试这么知道行不行？接你女朋友的事就交给我了，她在哪里下车？”霍振南看到龙振南的样子，心中不禁冷笑，臭小子，让你自己一个人占便宜，难道没我的份吗？

　　“她在……在江廉客运站下车……”

　　霍振南不等龙振南说完话，转身便走出门口，留下一脸呆滞的看着车间的龙振南。

　　可怜的龙振南不知道霍振南的想法，否则后果不堪设想。此时他呆呆的看着车间内，神色有些紧张，“李总，你刚才真的看到有人在那边？”

　　江廉客运站每天都那么多人来来往往，包括倪秋要回家都要到客运站来坐公车；下午是客运站人烟稀少的时间，一般要发出的长途车也已经发出，那些长途要入站的客车也都还没有回来，所以只有一些区内的短途！

　　庞广隶正是这个时候带着倪秋回来，两人有过了那天晚上，之间的关系亲密了不少，至少走出车子的时候，两人是相互相拥的……

　　与庞广隶与倪秋同一部车回来的，至少有三辆客车，是江廉县内的客车！两人刚走下车，便看到霍振南正搂着一个二十岁左右的学生妹，一脸笑容的走出车站……

　　庞广隶奇怪的看着霍振南，相距两三米而已，为什么那家伙看不到我似的？

　　“喂，老兄……”庞广隶好奇的叫道，看他的年纪……那个学生妹好像是女儿吧？

　　霍振南一怔……


第57章 血祭阴阳

　　“喂，老兄！”好奇的叫道，看霍振南的年纪与学生妹的年纪来看，比较像父女的关系；但看霍振南搂住学生妹的腰，却是一副情侣的摸样？这次总不会怀疑眼前的人养小情人吧？还是个学生妹，这还算什么龙虎山的道士？

　　霍振南一怔，该不会是在车站碰到认识的熟人吧？但好像在江廉县城没认识什么人啊……想到此，霍振南恍若不觉般的松开手，继续走路。

　　庞广隶的眉头皱起，这次果真没有冤枉，嘴角微微的翘起，“看你也是个名门道长，为什么还包养小三？”庞广隶搂着倪秋的腰，淡淡的说道。

　　在这繁闹的车站中，虽然声音不大，但却传入了霍振南的耳中；霍振南的脸色变了变，转过身看着身后的两人，脸色不由变得更难看……“是你？”

　　庞广隶微笑的点了点头，转头不顾旁人那些目光，在倪秋的额心轻轻的亲了一口，“肯定是我了，不然谁敢说你？我还以为你是个清高的道长，没有想到你竟然在龙虎山三次上摸黑？”

　　“你在胡说什么？琼英她……她是我的女儿！”或者难显然有些懊恼，怎么倒霉碰到庞广隶这个家伙……“说我，你还是注意一下你自己的形象！”

　　“哦？”庞广隶故作疑问，看了看怀中的倪秋，“你是说我女朋友？哈哈，你脑门进水了，她是我的女朋友，我不是名门正派，而是一个不入流的俗家道士！女儿……你着女儿真漂亮……”

　　“啪！”倪秋轻轻甩了庞广隶一巴掌，“你在说什么胡话？不准称赞别的女人……”

　　庞广隶摸了摸脸皮，有女朋友就是这么不自由，看眼别的女孩子都挨打……“好了，我就先不跟你扯蛋了，你先带着你的情人回去好好调养，今天晚上大战三百回合……哈哈哈……”

　　说完，搂着倪秋的腰绕道走出车站，剩下一脸惊愕的何琼英与霍振南，何琼英一直没有开口说话，完全是因为她还没反应过来；

　　“他们……好一对狗男女，竟然敢这样说我！”何琼英叫骂一声，扯开步子便往车站追了出去，霍振南赶紧拉住何琼英，将其搂在怀中，“别去，那样会更麻烦，他们认识龙振南；况且，你本来就是我的情人。”

　　“哼，为什就允许他有情人，就不允许你有！好一对奸夫淫妇……”何琼英叫骂道，转而却扑到霍振南的怀中，“没有两个男人，怎么能满足我的空虚和寂寞呢……”

　　庞广隶还没走到家门口，眉头便皱了起来，感觉小区好像有些难以察觉的阴气缠绕，而且圆心点好像……就在我的房间内！才离开一天一夜而已，难道发生了什么事？

　　“怎么了？还没到家就皱眉头了？是不是怪我刚才打你？”倪秋看到庞广隶的神情有些担心，按照这些天的理解，庞广隶应该不是那么小气的人。

　　庞广隶摇了摇头，“别把我想得那么小气好不好？不过下次也给我点面子嘛！我是在想我们离开的这一天，我们的小区到底发生了什么事，好像阴气好重，是从我们房间里传出来的。”

　　“我们房间？”倪秋不禁哑言，“难道是你以前捉到的鬼跑出来了？”

　　“我没那个习惯！捉到的鬼不是送地府了就是杀了，从来很少留在身边！”来到楼下，越来越能清晰的感觉到楼上房间传来的阴气，“能知道我住的地方的人，少之又少！”

　　倪秋一怔，俏媚皱起，“杨枫？难道你怀疑是杨枫？”

　　庞广隶点了点头，一边走上楼梯一边说道“绝对不会是唐希颜，她没有必要这么整蛊我，除了杨枫之外，我想不到还有谁知道我的住址。”

　　“可……可杨枫应该不会做出那样的事情啊！他以前的性子不是蛮好的吗？”倪秋是不会相信杨枫会做出那种事情来……

　　庞广隶也没跟倪秋多说，走到门口，脸色却变得煞白，“秋，要不你先出去走走，这里实在不安全了！我们的房间内，现在已经变成了鬼屋，整个客厅与房间都挤满了游魂野鬼，还有地府放出来的冤魂！这件事的确是杨枫干的，他利用龙虎山的办法，血祭太极而开的鬼门关！”

　　“血迹太极？”倪秋依然还是不敢相信杨枫会做出这样出格的事情来，“明知道是龙虎山的，为什么你就一口咬定是杨枫干的？”

　　“血祭太极，便是血祭阴阳两仪！根据个人的道行而开门大小，杨枫的道行有限，这点我比你了解，如果换了是龙虎山专业人员，或许现在不单单是我的房子有鬼魂，且整个小区也不能逃过。而要血祭阴阳两仪，要选一个阴气非常重的地方，如果我猜得没错，杨枫现在一定在死尸山……”庞广隶站在门口迟迟没有开门，心中一直在想，杨枫真的陷得那么深吗？

　　倪秋依然半信半疑，有些事情巧合得无法相信，或许是一个道行与杨枫相近的人在作怪！但他是怎么知道住址的？“那我们现在怎么办？我是不会出去的，除了康尔集团之外，我连自己租的房间都退了，没有哪里好去的！”

　　庞广隶暗叹了口气，“要不这样，先回我爸妈那里，今天晚上就去死尸山找杨枫！”

　　倪秋点了点头，“可你手上没有带东西，到时候要是遇见什么鬼魂的……你能应付吗？”

　　“一般的鬼魂，我不用什么法器！”庞广隶带着倪秋离开，走时还盯了一眼门口，那种滋味极其不好受；数天前，跟杨枫还是好好说话的，但数天后，杨枫却……

　　素兰正准备做晚饭，庞德文在一边看着新闻；“老头啊，你说儿子都好几天没回家了，都在忙些什么？要不我们明天上他家找去？”

　　庞德文看着电视正上瘾，没有听到素兰再说什么，全神贯注的看着电视。

　　“喂，老头子，你到底听到了没有？”素兰加大了声音叫道。

　　“嗯嗯嗯……”庞德文瞅着电视点头，忽然一怔，“你说什么？去儿子那里？哎呀……我说老太婆，儿子这不是忙得很嘛？别瞎搅合！”

　　素兰拿着菜走一边去洗，白了眼庞德文，“你这个死老头，儿子好不容易找到了，要是再丢了，可别跟我哭鼻子……”


第58章 借法器

　　“呸呸呸，我说你那嘴巴能不能说点吉利点的话？”就算新闻再好看，庞德文也要忍不住说素兰。

　　素兰哼了声，继续洗菜去，没想走到门口，便看到庞广隶与倪秋走刚好走进家门口……脸上骤然一喜，“哟，儿子，我正想去找你们呢！”

　　在房间里的庞德文耳朵动了动，赶紧站起身走到门口，果然看到庞广隶与倪秋两人，“哎呀，你着老太婆见到儿子，怎么不叫他们进来坐呢！广隶、倪秋，你们快点进来。”

　　庞广隶看着两老，忽然又想起了杨枫的双亲，如果现在一切还安好，就不会出现鬼屋那一幕，“爸妈，你们在做饭啊？正好赶得上来，我们回来蹭饭的。”

　　“好好好，你不来我都要去找你！”庞德文说着朝两人走出来，脸上带笑。

　　“哟！老头，刚才你不是说不愿去吗？瞧你那兴奋的样，嗑了鸦片似的！”素兰狠狠的白了眼庞德文，转身一边洗菜去了。

　　庞广隶无奈的摇头，“前几天我是有点忙，这不是回来了嘛！”

　　回到房间内，庞广隶无聊的看了眼电视，拍了拍倪秋的手，“等下我要出去一下，你就不要去了！”

　　“怎么不去？你身上什么都么有，让我怎么放心？”倪秋反抓住庞广隶的手，“还是别去了行么？要不你就去找唐小姐他爹借点！”

　　庞德文一怔，看着庞广隶与倪秋两人之间的握手，偷偷的笑了笑，溜出房间，直奔正在水井边的素兰。

　　“喂，老婆子，我告诉你一件大喜事！”庞德文来到素兰的身边便神秘的说道，“告诉你，保证你乐！”

　　素兰到不以为然，白了眼庞德文，“就你那嘴巴，就算是好事，从你嘴巴说出来，准变质！”

　　“瞧你说的，咋那么不好听呢？”庞德文上前抢下素兰手上的活儿，“你先听我说完，刚才跟儿子回来不是有个倪秋姑娘吗？你觉得那丫头咋样？”

　　“你爱说啥事你就说啥事呗，扯人家姑娘家的身上干啥呐？行了，你就别在这里吓参和了，我得快点做饭给儿子吃！”说着，素兰拉开庞德文的手，继续洗菜！

　　庞德文赶紧又扯上，“你先回答我的问题啊！”

　　素兰叹了口气，被庞德文拉得没辙，只有停下手坐直了腰杆，“你说倪秋那孩子啊……还蛮好，看那丫头长得蛮漂亮的，那身穿着显露出来的气质，都感觉我们乡下人跟她没法比……好了，说完了。没事一边玩去，别在这瞎搅合！”

　　“别别别，还得等一等，等我把事说完！”庞德文压住素兰的双手不让动，清了清嗓子，“刚才我看到儿子跟那个倪秋姑娘，两个人的手这样抓……”

　　素兰的冷汗一冒，赶紧收手，“咱们都老把年纪了，别摸手摸脚的，让人家看到，还不笑掉大……”话没说完，两只眼睛渐渐的瞪大，“你说啥？他们两个……”

　　“嘘嘘嘘！”庞德文赶紧打个噤声的手势，“别那么大声嚷嚷行不？难不成你还认为我喜欢捏着你的手啊？这是咱们儿子的事！”

　　“真的吗？老头子，你没看错吧？”素兰压低了声音问道，定了定神，“太好了太好了，今天晚上准备好个红包，按照咱们这边的习俗，是要给未来媳妇打红包的……”

　　庞广隶费劲了口舌，想尽了办法，这才劝住倪秋，站起身看了眼倪秋那水汪汪的眼睛，笑了笑说道“我很快就回来！”

　　“你不吃了饭再出去吗？”倪秋跟着起身，想了想……“要是杨枫真的变成你说的那样，你说他会不会来对付你爸妈？”

　　庞广隶也曾想过这个，现在杨枫的性子无法预料，说不定真的回来，“那你打个电话给广珍吧，让她也回来看着我爸妈……”

　　“广隶，你这是要去哪？”庞德文刚‘通传’消息回来，看到庞广隶正要走出去，脸上便急了；这回来才多久？又要出去？

　　庞广隶笑了笑，看了眼房间内的倪秋，“爸，我出去有点事，等下就回来，吃饭不用等我了，跟倪秋一起先吃吧！”说完，不等庞德文说话，转身便消失在门口。

　　第一时间，还是倪秋说的没错，如果杨枫性情大变，就不能空手而去，所以现在他正往庞肿的家，至少跟唐正徐借一件法器，对上次的斩魂刃，到现在为止，依然念念不忘。

　　站在庞肿家的门口，庞广隶无奈的摇头叹气，多好的一个家，现在竟然变得冷冷清清，估计再过不久，这个村长的职位就要撤掉了！

　　唐希颜无聊的坐在客厅，单手托着下巴，两只眼珠子无神的看着外面一动不动，庞广隶不知道哪里去了，杨枫也不知道哪里去了，爹又要照顾庞肿……这日子过得快要闷傻了……

　　正在唐希颜发呆之际，庞广隶的身影便出现在了门口！唐希颜揉了揉眼睛，仿佛不相信庞广隶会出现在这里一般，“你……我没有眼花吧？”

　　庞广隶耸了耸肩，淡淡的说道“难道我就不能来庞肿家了吗？你老爹呢？我找他商量点事！”

　　唐希颜不禁失望，原来这家伙是来找爹的，还以为来找我出去玩的……失望的趴到桌子上，无精打采的说道“他在上面，看着庞肿，生怕那个家伙做傻事……”

　　“做傻事？庞肿做什么傻事？”庞广隶眉头不由皱起，不会发生那些事情以后，天天找地方自杀吧？

　　“还不是因为那些家事？自从他的两个儿子出事之后，他天天要喊着自杀，至少每天十几次……我爹快崩溃了，我也跟着快崩溃了……”唐希颜依然是无精打采的摸样。

　　庞广隶无奈的摇头，不理唐希颜，转身往楼上走去，走到二楼的客厅，果然看到唐正徐正坐在庞肿的身边，两个大男人都没有说话。

　　庞肿还是一副要生要死的摸样，脸上没有丝毫光彩，只有惨白惨白的脸色，那双呆滞无神的眼神可以看到眼中的空洞……

　　看到庞肿这番摸样，庞广隶失去了十八年来的恨，心软了下来，毕竟人心都是肉做的，发生那些事情，就好比杨枫一样……

　　唐正徐看了眼庞广隶，脸上出现诧异之色，这个家伙怎么跑这边来了？想到此，轻轻站起身，看着庞肿往庞广隶走来，生怕惊动了庞肿似的……


第59章 帮理不帮亲

　　“你来这里做什么？是不是还闲庞肿过的不够惨？”唐正徐上前的第一句话便狠狠的敲击着庞广隶。

　　庞广隶无奈的摇头苦笑，“难道你也相信，是我把他们家害成这样的？”

　　唐正徐不禁哑言，“那你来这里做什么？我不想拐弯抹角的……有话直说就是。”

　　“算了！看你的样子……就算有事也得憋回去！”庞广隶说完，转身便往楼下走，唐正徐正想说什么，但身后的庞肿竟然站起来，朝庞广隶追过去……

　　“你个灾星，你个扫把星，给我站住……”庞肿边喊边追，脸色异常难看。

　　唐正徐眉头皱了皱，跟着庞肿跑出去；庞广隶刚走到一楼，便听到庞肿的叫声，还没来的急转身，一双爪子般的手抓到了脸上……

　　庞广隶防不胜防，一脚踢在身后庞肿的身上，急忙往前走两步回过身，两只眼睛死死的盯着庞肿，“你疯了？”

　　唐希颜无声的叹气，看来这辈子庞肿是完蛋了，都半斤棺材的人了，还要找人家报仇，搞得现在两个儿子都没了……

　　唐正徐赶紧上前扶起庞肿，“你干什么？他好歹也是个老人了，是不是想再杀了他你才安心？”

　　庞广隶的脸上出现了条血红的指甲印，摸了摸脸上的血，两只眼睛冒火般的瞪着庞肿，指着庞肿吼道“要不是看你全家只剩下你一个人，老子现在就废了你！”

　　唐希颜上前看了眼庞广隶脸上的指甲印，俏媚不由皱了皱。在庞广隶的头上找着什么，找到有几根渐渐发红发黄的头发，便拔下来……

　　庞广隶捂着头走到一边，“唐小姐，你干嘛拔我头发？”

　　“别问那么多，快点到卫生间把你的伤口洗干净！”说着自个儿跑进厨房……

　　唐正徐看着唐希颜的举动也不在意，庞肿看到庞广隶就要走开，双目圆瞪，“别走，你这个扫把星，我要处死你……”幸好有唐正徐在旁拉着，否则庞广隶可真要发火了。

　　庞广隶搞不清楚唐希颜是什么意思，但脸上的血迹的确要洗干净；刚从卫生间出来，唐希颜趁机抓住庞广隶的手臂，把手中一团绿色的东西擦到庞广隶的脸上……

　　庞广隶冷汗一冒，感觉脸上冰凉，赶紧让步，“喂喂喂……唐小姐，你干嘛？”

　　“别动，你被那个疯子抓了一下，小心连你也疯了！这是韭菜，能驱散细微毒素。”唐希颜淡淡的说着，把韭菜敷在庞广隶的脸上，“自己摁着，摁几分钟就好！”

　　庞广隶诧异的看着唐希颜，“看不出来，你会的蛮多！”庞广隶说着走到凳子上坐下，“你说……被人指甲刮到，也有毒？”

　　“废话，不然我给你敷什么韭菜？疯子的指甲血液之类，都会有一些毒素，有的还是现代医学查找不到的。你个笨蛋，也不注意一下那个疯子。”唐希颜骂了声，“昨天你跑哪里去了？去你房间找你们都找不到？倪秋姐姐呢？怎么没看到她跟你一起来？杨枫的事怎么样了？”

　　刚坐下来，唐希颜便问出了许多问题，庞广隶额头不禁冒冷汗，整理了一下唐希颜的问题，这才说道“我来这里，是想找你爹借法器，杨枫把我的房间搞得一屋子的鬼魂，我正想趁还没人骚扰房间之前，去找杨枫！”说完，叹了口气，“不知道杨枫的性子为什么变成这样！”

　　“你说什么？”唐希颜惊呼叫道，“你说杨枫招了一屋子的鬼魂？怎么可能？他不是很怕你吗？”

　　这个问题谁都清楚，庞广隶也很清楚，“不管多好的朋友，不管多好的师傅，始终代替不了亲生父母的位置；他的父母是我亲手杀的，他当然会怨恨我，那些所谓的怕与不怕，已经不能形容杨枫现在的性子！本来我想先处理房间里的鬼魂再去找杨枫，但这样做杨枫一定有所察觉，因为他是用血祭阴阳打开鬼门关。”

　　什么血祭打开鬼门关唐希颜就不是很清楚，但她知道杨枫这样做有些过分，看杨枫父母当时的情形，如果不及时处理，还会有更多的人伤亡！庞广隶也是被逼于无奈，才会那样做。

　　“那他现在在哪里你知道吗？你要找我爹要什么法器？不会是打算……杀了杨枫吧？”无父无母变成了孤儿就已经很可怜了，难道庞广隶还想……

　　“我下不了手，我收杨枫为徒已经四年了，他心里想什么我都清楚；但他父母被我杀了之后，他就变得陌生了；为了预防，我是要带点法器防身，但你爹不肯，就算了；生死有命富贵在天，如果杨枫真的杀了我能解他心头之恨，我不会有怨言，但真的是如此吗？他竟然不惜任何手段打开鬼门关，然后滥用妖道邪法来杀我，就知道他现在非以前的杨枫！”

　　“这……这杨枫是不是中了什么邪了？”唐希颜不禁焦急，“按照常理，一个人的性子不是说变就变的，常言道江山易改本性难移！”

　　“我就是对这一点感觉到奇怪，我很希望这个人不是杨枫；这正是我要来找你爹要法器的原因之一！”这是庞广隶从倪秋家回来的想法。

　　唐希颜点了点头，“你要什么法器？我去找爹要！”

　　“还是算了吧，别勉强你爹了！”庞广隶摇了摇头，“就算是别人，道行顶多跟杨枫相似，对我来说，还构不成什么生命危险！”

　　唐希颜转身便往楼上走去，虽然跟庞广隶与杨枫没什么血脉相连的关系，相处的时间也不是很长，但却能确信庞广隶与杨枫师徒两，“我帮你要斩魂刃去！”

　　庞广隶站起身正想阻止，却见唐希颜加快了脚步，消失在眼前！无奈的叹了口气，只能由唐希颜而去。

　　来到二楼的客厅，唐正徐正在帮庞肿揉着太阳穴，帮庞肿松懈一下绷紧的精神，看到唐希颜上来，唐正徐边忙边问道，“怎么样？那小子走了？”

　　“爹，你怎么那么小气？”唐希颜一上来便问道，完全不理唐正徐的问题，“人家只不过来借法器一用，又不是不还你，你干嘛不借？”

　　唐正徐停下手上的活，上下打量唐希颜，“女儿，你这是干嘛？怎么向着外人说话了？”

　　“我这是帮理不帮亲，我跟他师徒两也有些交情了，杨枫在前几天……”唐希颜把杨枫的事情，一丝不漏的告诉唐正徐……


第60章 再登死尸山

　　唐正徐不由点头，“虽然这个杨枫一夜之间变成了孤儿，那我们也不能贸然乱借法器给人家吧？女儿啊，这招魂蟠与斩魂刃可是祖传之物，不能随便交到别人的手上！”

　　“我不管，我现在就是要斩魂刃！”唐希颜嘟起嘴说道，“你要是不给，那天我就下药毒死这个疯子……”

　　“胡闹！”唐正徐站起身大声的说道，“这可是你的姑爷，你怎么可以这样乱说话？”

　　“好好好，我不乱说行了吧？”唐希颜说着，脑海中冒出了一个办法，“爹，要不这样，你若是借斩魂刃一用的话，我就帮你治好庞肿的病，怎么样？”

　　唐正徐慢慢坐下，白了唐希颜一眼，这女儿怎么就这么人性？连治姑爷的病都要谈条件……对啊，我以前怎么没有想到这丫头会十三科？“这个……这可是你说的？”

　　“当然了，难道你还想天天呆在庞肿的身边？要是他长期这样子，你就长期照顾他？姑姑都去世这么久了，我看还是给他虐待死的！”唐希颜不顾唐正徐的脸色，直接把话说白。

　　唐正徐一气，正想发作，想想又忍耐下来，“好，我给斩魂刃你，但你不要食言，治不治你姑爷不要紧，但你千万不要让人家顺手牵羊！”

　　庞广隶坐在客厅里，等了好些时间都没看到唐希颜下来，看了看天色也不早了，时间不能再拖，否则杨枫肯定有所察觉；想到此，庞广隶站起身准备走人。

　　不想唐希颜正好在此时走下楼，“我借到了，我爹的斩魂刃又丑又奇怪……”说着拿出一个用黑布包裹着的圆圈。

　　庞广隶眉心一动，那种血肉相连的感觉又传来，两只眼睛呆呆的看着唐希颜手中的斩魂刃。

　　唐希颜看到庞广隶的神情感觉也有点奇怪，而且手中的斩魂刃不知道怎么了，感觉好像隐约中还有血脉跳动的感觉！这是前所未有的奇象，一把刀刃往外翻的怪刀，为什么会有那种异象？想了想也没有打开看究竟，把斩魂刃递到庞广隶的身前，“拿去吧，不过记得拿回来就是了！”

　　庞广隶愣愣的接过斩魂刃，那种感觉愈来愈清晰，第一次见到便过目不忘，第二次更熟悉……

　　在接过手的瞬间，那把斩魂刃忽然冒出了淡淡的红光，但在白天不是很明显！庞广隶的喘气声有些沉重，此时整个人呆滞了一般，两只眼睛紧紧的盯着斩魂刃……

　　“杨枫究竟在哪里？我要陪你过去看看，我也有好些天没看到那个家伙了！”唐希颜给庞广隶借斩魂刃，其实就是想跟着庞广隶过去。

　　庞广隶从那种感觉中惊醒过来，但脑海中仍然与斩魂刃无法割分，好像斩魂刃活了一般，存在他的身体里面。“也好，不过你先问问你爹让不让你去！”

　　“放心吧，我爹现在没时间理我，他正在照顾庞肿！”唐希颜说着随手带了个类似锦囊的东西，里面被塞得鼓鼓的，估计也是一些药物！

　　庞广隶也没有多想，现在他大部分的意识全在斩魂刃上；脑海中不断的显示着一些图像，仿佛是庞广隶自己想出来的，又仿佛是斩魂刃提供出来的，难以分清！

　　虽然不知道斩魂刃要做什么，但庞广隶还是在其中看到了一些东西，比如符箓类的符术，多数都是为茅山与龙虎山的！如五雷符，天雷禁符之类的高法符术！

　　看到呆滞了的庞广隶，唐希颜推了推庞广隶的肩膀，不想手刚碰到庞广隶的肩膀，便被一股未知的隔膜弹开，真的唐希颜的嫩白的小手生疼。

　　“你干嘛？喂！”唐希颜俏媚皱着问道，两只眼睛望着庞广隶，这家伙的身上怎么好像有电似的……

　　庞广隶颤动了一下，忽然惊醒过来，“啊？没干嘛！我们走吧，天色不早了！”说着，带着唐希颜走出门口……

　　走出村子之际，唐希颜好奇的用手指戳了一下庞广隶的背后，“咦？怎么好像有没有了？”

　　庞广隶冒汗的看着唐希颜的动作，“唐小姐，你想干嘛？什么没有了？”

　　“刚才……你身上好像有电似的，弹得我的手好疼……”唐希颜说着还摸了摸刚才被弹开的手，现在还有些隐痛！

　　“那是你的幻觉吧？我是肉体之身，肚子里没有电瓶，怎么可能会有电？”庞广隶唠叨了句，便加快脚下的速度，太阳已经快要下山了……

　　这不是幻觉，唐希颜知道，至少那痛是不会感觉错的；但不管怎么说，庞广隶都不信！

　　自从上次有灯鬼闹路之后，被杨枫一枪搞定，从此阴阳湾再也没有发生什么怪事；但那股阴气无论如何都无法驱散！

　　所以庞广隶交代庞广珍，这里的两个石碑要不定时的过来祭拜，否则不能保证这段路是安全的！

　　站在死尸山山脚下，唐希颜看着乌黑的山上，小脸不禁煞白，“上面怎么好像……很黑！现在可是白天，怎么上面好像没光似的？”

　　“死尸山长期漂浮阴气，现在只是暗淡无光而已，没有变成妖鬼群集之地，已经是一座很不错的阴山了！凡是道士都知道，阴气凝重的地方就一定会有秽物，虽然不敢保证死尸山上没有秽物，但可以肯定不多！”其实庞广隶也只是猜测而已，听说过死尸山，但他只上去过一次！

　　唐希颜似懂不懂的点了点头，率先往死尸山上走去！庞广隶无奈的摇头，要面对的始终要面对，何必在这里啰嗦几分钟拖延时间？

　　何琼英与霍振南走出车站后不久，霍振南便带着何琼英到一间比较豪华的宾馆，“你先住在这里一晚，然后打电话给那个傻小子，找个理由说你明天才到！”

　　霍振南交代清楚，给了些钱何琼英，然后匆匆忙忙走出宾馆！刚走不久，便接到龙振南的电话。霍振南不由欣喜，今天晚上可有点意思了……

　　龙振南坐在车间门口，旁边坐着李文晶，两个人呆呆的看着车间里面，已经看了几个小时，都没有发现什么东西再出现。

　　“李总，你确定不是你眼花了？”龙振南又怀疑的问道。

　　这已经不是一遍两遍了，每隔十几分钟就问一次，直问了几个小时！但龙振南一直不敢往里面走，生怕真的有那未知的鬼物在作秽……


第61章 废物

　　“唉，道长，难道我亲眼所见的都是幻觉吗？”李文晶叹了口气说道，这样一个没什么胆量的小道士在这里，能成什么气候？倒是那个霍振南，说接龙振南的女朋友去了，我看就跟那家伙有一腿，把这个小子蒙在鼓里！“道长，你还是进去看看吧！”

　　龙振南急忙摇头，“我认为你只是出现幻觉了，肯定没有那事，不然我们在这里等了那么久，怎么没看到有东西出现啊？”

　　“是你不敢吧？”李文晶冒着冷汗说道，被问了N遍，听都听腻了，“要是你不敢，等下你师傅回来，再找他来看看吧。”

　　“谁……谁说我不敢进去看了？我只是想等等看有没有出现而已……”龙振南有些冒汗，站起身，咽了咽口沫，慢慢的往车间最里面走去。

　　看到龙振南那神情，李文晶就算用膝盖想都知道，肯定是死要面子！不过也随他，谁让他是道士呢？没能力就让庞广隶回来。

　　看着静悄悄的车间内，龙振南有种想放弃的冲动，如果忽然冒出乎个鬼魂出来，自己一个人能应付吗？这是龙振南担心的问题，如果不能应付，那又怎么办？

　　车间内两边摆着机器，在机器上有的还摆着公司产品！假若关了电，这些机器就会变得静悄悄，就算其他车间有声音，但也传不进这个车间来。

　　龙振南看到这种场景，不由又咽了咽口沫，拿出桃木剑紧紧握在手中，以便不时之需！额头上汗渍参出，偷偷拿了张符纸贴在胸口处！

　　李文晶赶紧转身走出门口，根据几个小时前的一幕，好像走出门口就没事了！

　　龙振南不是什么都不懂，至少还会耍耍桃木剑，玩玩黄纸！至于那些画符、念咒之类的，霍振南从来都没有教过他半句！所以这个车间内有多大的阴气，他完全不知道，也不懂！

　　越是往里靠近，越感觉阴凉，对这种冬天的天气来说，有阴凉的风吹过也很正常，所以龙振南没有感觉这些风的异处。

　　除了阴凉刺骨的冰风之外，还有一股刺鼻的臭味，就好像一具正在腐烂的尸体传出来的味道一样，龙振南的眉头不由皱了皱，不会又出现无皮血尸吧？

　　想着想着，龙振南全身的疙瘩冒起，直走到车间最里面，左右简单的看了眼，松了口气转身看着门口的李文晶，耸了耸肩，“李总，里面没人啊！”

　　李文晶松了口气，心里暗暗的安慰到，那就是我眼花了，“那你出来吧，到时候我通知员工上……”话还没说完，忽然看到龙振南身后出现一个血红色的身影……

　　当下，李文晶的脸色瞬间变得煞白，这……这不正是之前看到的血尸吗？而且与前次一摸一样，李文晶不禁把要说的话恰在喉咙。

　　感觉到李文晶那脸色，龙振南也愣住了，全身汗毛竖起！眼珠子左右瞟，但却看不到任何怪异的情形，“喂，李总，你干嘛了？”

　　站在龙振南身后的血色尸体，仅离龙振南有一米之隔，只要血尸伸手，便能碰到龙振南的身子。

　　龙振南闻不到丝毫的血腥味，只听到后面好像有水滴的声音，以及那臭得让人窒息的腐尸臭味。

　　这水滴的声音正是血尸身上慢慢滴下来的血，它到底是从哪里出来的？为什么忽然出现在龙振南的身后？李文晶只是眨眼的时间，便看见了这样的场景。

　　单手指着龙振南，张大了嘴巴说不出话来，两只眼睛瞪得大大的看着龙振南。

　　龙振南后面的衣服已经被冷汗打湿，左右找不到身影，那身后……想到此，龙振南往前走了两步，故意弯下腰捡东西，趁机透过两腿看着身后那双红色的脚，以及还在不断往下滴的血，脸色刷的一下变白，站起身就想跨步就跑……

　　不想肩膀上却重重的打下一个血色的打手，龙振南一怔，双腿一软，差点摔倒在地，手中的桃木剑却已经掉到地上，浑身上下颤抖不已，“求求你放过我……不关我的事……”

　　一边说着一边慢慢的往下跪，“别杀我，不关我的事……”

　　那只血手随着龙振南下跪，渐渐脱离龙振南的肩膀，然后扭着身子，一拐一拐走到龙振南的身前，手指指着龙振南身后，嘴巴想说什么，但张了张嘴却说不出声音。

　　龙振南闭着双眼，根本就没看到，感觉到肩膀上的手离开了，才慢慢睁开眼睛，看见血尸正指着身后，口中不断的在颤动，好像在跟他说话似的。

　　发现血尸没有对他动手，龙振南这才松了口气，慢慢转头往身后看去！身后除了一块已经沾有血迹的木板之外，没有任何东西。“你……你要……要说什么？”龙振南颤抖的问道。

　　血尸感觉它说不出声，便又一步一步往龙振南身后走去，不想才走出一步，一把桃木剑从心口处刺出……

　　龙振南一愣，双眼瞪得大大的看着血尸，血尸那双快要掉出来的眼珠子瞪着龙振南，一副要把龙振南吃掉的摸样。

　　血尸颤动了一下，往龙振南趴了下来，霍振南的身影出现在血尸的身后，冷冷的看着血尸掉在龙振南的身上，也不上前帮忙，任由尸体趴在龙振南的身上……

　　“师傅……”龙振南脸色更是变得煞白，身上趴着血红色的无皮血尸，这可是活生生的人被剥了皮的尸体……

　　“哼，你还配叫我师傅？看到这种鬼物你竟然还给它下跪？”霍振南大怒，双目圆瞪，指着龙振南又骂道“你这个废物，老子的脸都给你丢尽了！”

　　龙振南脸上更是恐慌，闻到无皮血尸身上的味道，更让他的胃中一阵翻腾，没有听进霍振南的话！赶忙把尸体推到一边，双手正不断的拍着身上的血，“好臭好臭……”

　　霍振南一气，一脚踢在龙振南的身上，龙振南不禁往后倒飞，撞到身后的墙上摔下来，趴在地上的血迹上；霍振南指着龙振南骂道“你这个废物，跟我两年了，一样东西都没学会！”

　　龙振南捂着肚子慢慢的站起，不是他不想学，而是霍振南什么都没教；这两年来，霍振南一直都是把龙振南当做下人一般的使唤！但龙振南知道，他不能还嘴，至少霍振南是他的长辈，一日为师终生为父，这个道理他懂；双漆弯下，低着头说道“对不起师傅……”


第62章 斩魂刃

　　“给我滚起来，老子现在还是人！”霍振南看到低头的龙振南更是大怒，提起右脚又想踢龙振南，但想了想还是忍住了。“给我滚出去，等会在收拾你！”

　　龙振南点了点头没有说话，站起身连身上的血迹都没清理，绕过霍振南，低着头朝门口走了出去。

　　霍振南冷冷的哼了声，转身跟着龙振南你走出去，狠瞪着龙振南的背影……

　　走在死尸山上，四处静悄悄，连山脚公路有车经过也听不到声音；庞广隶的心情有些复杂，若是杨枫，该如何抉择？

　　“上次我爬死尸山的时候，好像没有注意到这里阴气那么重！这次看清楚了，绿树成荫，遮挡所有阳光，简直就像森林一样，山上都是阴湿地段比较多。”唐希颜一边走一边说道。

　　庞广隶拍了拍唐希颜的肩膀，“小声点，以免惊动山顶上的人！”

　　唐希颜正欲说什么，赶紧闭上嘴，恍然点头。

　　山顶上的确是杨枫，唐希颜的声音早就传入杨枫的耳中，杨枫看了眼山下，紧皱眉头；怪不得不见庞广隶回家，原来就是在找我……哼，就算知道我又怎么样？杨枫转身拿起背包，朝另一面山下走，渐渐消失在山顶上……

　　庞广隶与唐希颜两人爬到山顶上，看着空空如也的山顶，庞广隶的眉头紧皱而起，看了看地下的痕迹，有不少新的脚印出现，也就是说，刚才的确有人在！还有那些快餐盒之类的丢在旁边，心里更确定杨枫在这里出现过，但人呢？

　　“怎么好像没人？”唐希颜小声的说道，左右找了找，“你会不会搞错了？”

　　“他已经走了！”庞广隶叹了口气说道，心里有种说不出的苦闷，“杨枫，我知道你还在附近，你不愿出来见我我不怪你，但你千万不要走上歧途，随便开鬼门会遭天谴，希望你以后三思而行！你要杀我就直接来找我，别用这种下三滥的手段！”

　　庞广隶加大了声音在山头说道，但依然还是没有看到杨枫的身影！

　　杨枫走到山腰，听到庞广隶这番话，脸上便出现怒色；哼，去找你？我不是你的对手，到时候你要怎么处置我，还不是你说的算？庞广隶，我是不会就此放过你的！

　　“你能确定，杨枫真的来过这里吗？而且你能保证杨枫能听到？”唐希颜走到那些快餐盒旁边看了看，的确是不久前的痕迹。

　　庞广隶点了点头，“杨枫来这里，只有出去外面打饭吃，这里阴气很重，一般人不知道这个地方！”看了眼周围，找了找没看到杨枫的身影，庞广隶便无奈的摇头，“我们回去吧，既然他不想见我，那就算了！只要他不再用那种下三滥的手段，我依然还当他是我的徒弟。”

　　唐希颜点了点头，看了看地下的痕迹；杨枫，你千万不要辜负你师傅的好心，我知道你只是一时气在心头！

　　“对了，这些天有没有听到庞轩出现的消息？”走在山下，庞广隶跑开杨枫的事，想起了庞轩。如果庞轩出现，未必不是一个麻烦！

　　庞轩被唐正徐所需要的入门之规，变成了一具与旱魃差不多的怪物，身上的法器或许对庞轩免疫，所以这是一个心头之患，若是出现闹事，除非那传说中的庞康出现，否则难以应付。

　　都是一个姓，为什么庞肿一家子会对我如此怨恨？庞广隶想不明白，难道单单是因为克星之缘？

　　唐希颜摇了摇头，“我回家那么多天了，从未听爹说过！可能上次被你刺伤的眼睛还没好吧！又或许……他正在努力吸取尸气，把自己变成旱魃……”

　　“自己吸取？”庞广隶不禁大震，脸色刷的一下变白，“你的意思是说，他还可以不断的变强？旱魃……旱地千里！”

　　“旱魃是一个邪恶的物体，百害无一益！既然能有接近旱魃的能力，当然就有自己提升修为道行的能力！怎么了？”这也是唐正徐告诉唐希颜的，但其中的厉害关系，唐希颜并不了解。

　　庞广隶却知其之厉，按照唐希颜的说法，那下次出现的，不就是旱魃？“若是成了旱魃，到时候就更麻烦了……旱魃对许多法器免疫，诸如桃木剑、铜钱剑、一般的符术都没办法对付他！还有你爹的斩魂刃，或许到时候都奈何他不得！上次你爹就试过斩魂刃，但却无法伤其分毫！现在有没有办法找到他？”

　　唐希颜愣了愣，这点还没有听唐正徐说过，唐正徐只是提醒，若是碰到旱魃之类的尸妖或者怪物，第一时间就是逃，能逃多远便逃多远，最好就是千里之外。“我爹有庞轩的八字，但能不能找到，我就不知道了。”

　　走到死尸山下，庞广隶看了看渐渐暗淡下来的天色，“那我们一起回去问问，如果能找得到，趁现在还没成旱魃之际，一定要除掉他，否则日后……麻烦更大！”

　　“嗯！”唐希颜重重的点头，提到唐正徐的斩魂刃，便想起了刚才拿斩魂刃那种奇怪的感觉，“对了，刚才斩魂刃为什么见到你会有血脉跳动的感觉？它好像有血脉似的，那种感觉好奇怪！”

　　庞广隶一怔，又拿出了用黑布包裹着的斩魂刃，此时正发着淡淡的红光，这点更让唐希颜想不明白。“我也不知道，我拿到它的时候，好像也感觉到了！”

　　唐希颜瞪大了双眼看着斩魂刃上的淡淡红光，不敢相信的擦了擦眼睛，“怎么可能……斩魂刃从来不发光的……”

　　“是吗？”庞广隶又低头看了眼斩魂刃，顺便把黑布拉开，淡淡的红色光芒，映的两人的脸上淡红淡红的！“那它现在为什么会发光？”

　　“拿来我看看！”唐希颜不等庞广隶说话，抢过斩魂刃，正想看个究竟的时候，斩魂刃刀山上发出来的光芒瞬间消失；唐希颜的眉头皱得更紧，“怎么回事？为什么又不亮了？”

　　庞广隶忽然记起来，上次从唐正徐的手里接过斩魂刃也与现在一样，这究竟是为什么？难道是巧合？“算了，别研究了，你拿回去还给你爹吧！”

　　唐希颜叹了口气，这斩魂刃真晦气，正兴起之际，竟然又不亮了。“还是你拿回去吧，我爹说了借给你的，还是你亲手交给他！”

　　庞广隶想了想，点头“也好！”

　　不想，刚接过斩魂刃的时候，淡淡的红光又传出……


第63章 跟踪

　　霍振南坐在办公桌前，脸色煞是难看；对面站着龙振南，龙振南低着头看不到脸，这次事情闹大了，竟然跟一具血尸跪下磕头……

　　“你说你哪点有出息了？除了在你马子面前能抬起头之外，你还敢在谁的面前抬头？废物一个！”霍振南气的脸色发紫，指着龙振南骂道。

　　龙振南低着头不敢动，也不敢说话，脸色异常难看，冷汗早就冒出！

　　“今天晚上你给我好好在公司里守着，千万别再给我丢脸，就你这个胆子，当初老子怎么瞎了眼收你……”霍振南骂着站起身，狠狠的瞪了眼龙振南。

　　龙振南脸色微变，今晚自己守公司？那师傅去哪里？“师傅，我……我什么都不会……自己看公司……”

　　“今晚宗门有事找我，我要连夜赶回宗门，明天才能回来！今天晚上你给我看好了，若是出什么差错，我唯你是问！”霍振南的声音更是大声！

　　现在已经落夜七点钟左右，石静萍听说心集团出事，便开始注意新集团这边，此时再听到又闹出人命，更坐不住，吃过饭后不久，便直接来新集团找霍振南。

　　霍振南正想出去，便在门口碰到急匆匆而来的石静萍！脸色微变，赶紧走回到办公桌前坐下，两只眼珠子盯着石静萍，“不知道石总来找我有什么事？”

　　石静萍淡淡的龙振南，坐到霍振南的对面，翘起二郎腿，“这边已经有两个员工出事了，你怎么跟我解释？”

　　“这件事……我现在还没查清楚，有可能牵涉到谋杀，因为每具尸体都是被人剥皮的，是否跟灵异有关，现在还不能确定！”霍振南说着背往后靠，“若不是灵异的事件，那便不是我们的责任！”

　　石静萍不禁暗骂霍振南老狐狸，话几百万请两个道士回来，事情没能解决不说，还借口满天飞！“不管你是否是灵异，如果你无法查明真相，我就打电话给司徒先生，要求换人！”

　　“你这是强词夺理，如果不是灵异的事情，我们没有责任，就算你打电话给司徒震也没用！”霍振南的声音转冷，双眉紧皱，是否有用，他这是忽悠石静萍而已！

　　“三天，三天之内若是再发生这样的事情，我就会打电话到龙虎山投诉你，希望你好自为之！”说完站起身，心中暗骂龙虎山耍大牌，若是庞广隶……怎么又想起这个小子，哼，庞广隶也不是什么好东西！

　　看着石静萍的背影离开，霍振南猛的一拳砸在办公桌上，“砰！”的一声大响，办公桌立即变得四分五裂！

　　龙振南的身子被这巨大的响声震得抖动了一下身子。

　　“妈的，这个死丫头竟然拿宗门来压我？哼！只要不牵涉到灵异的事情，就不是我的事情！”霍振南骂了一句，往龙振南看去，看到龙振南那副龌龊的样子，更是火上浇油，“你还不给我滚到车间去？滚！”

　　龙振南的身子又颤动了一下，赶紧转身离开，脸色被霍振南吓的煞白！

　　霍振南看着龙振南的身影消失，冷冷的哼了一声，站起身跟着走了出去，不过他却不是往车间，而是走出新康尔集团……

　　来到白天给何琼英租房子的地方，霍振南给何琼英打电话，叫何琼英下来一起逛逛街散心！刚才的那股火气到现在都没发泄出来。

　　何琼英来到门口，左右找了找，发现没有龙振南的身影，这才松了口气。“你不怕龙振南看到吗？要是被他发现，那就麻烦了！”

　　霍振南摇了摇头，“他现在不会出来，放心了！我们上街逛逛，顺便去买套子！”

　　“要什么套啊？就算有了孩子，也不用你负责，不是还有你那个傻愣的徒弟吗？”何琼英气道，“再说了，戴套一点感觉都没有，跟自慰差不多！”

　　霍振南一怔，怎么以前没有想过这个？当下欣喜，怒气不消而散，“对对对，我怎么没有想到，那好，不要就不要，我们去吃饭，吃晚饭带你逛超市，给你买衣服！”

　　龙振南脸色暗淡的走到车间门口，看着黑麻麻的车间，不禁打了个冷战，浑身上下疙瘩又冒起，“师傅明明就没有教过我任何道术，两年了……别说鬼怪见得不多，连画符都不会，这能怪我吗？”龙振南喃喃自语的说着。

　　越想越感觉到委屈，既然什么都没学过，拿什么对付血尸？就算现在出来了，也不可能以一己之力扑上去送死吧？但能怎么办？好像现在师傅已经不在厂里……

　　过去的几天不是没事发生吗？就算师傅在也没有发生什么大事啊，算了，还是出去逛逛街，反正他现在赶回宗门了！龙振南想着想着，站起身往厂门口走了出去。

　　县城的灯光很亮，每一段路都有灯光照明，龙振南已经两年没有今天那么空闲了，以往都是在霍振南的身边服侍，今天总算偷空跑出来！

　　看着久违的五彩街灯广告牌，龙振南的心情好了不少。

　　霍振南与何琼英吃晚饭，便往超市慢慢走去，此时完全看不出任何脾气或者不好的神色……

　　龙振南百分百相信霍振南回宗门了，但却没有想过，霍振南已经不是第一次这样骗他的了。

　　刚走出集团不久，龙振南便看到了两个熟悉的身影！在江廉县没有认识的人，怎么会在这个县城看到熟悉的身影？龙振南也觉得好奇了……

　　而且让龙振南不敢相信的是那个男子的身影，与师傅霍振南极为相似，而在那个类似霍振南的身影搂着那个更熟悉，很像他的女朋友何琼英。

　　当下冷汗冒下，不会是……龙振南不敢往下想，一定是眼花了……摇了摇头擦了擦眼睛，但那两个身影却依然还在前方十几二十米处走着。

　　“这是真的……”龙振南小声自语，为了证实而不冒失认错人，悄悄的跟在两人的身后，距离并保持十米左右！前面的两人也没有回头看，就这么相互相拥着往前走。

　　任谁看到这个场景，都会联想到这是一对恋人！霍振南搂着何琼英的腰，何琼英也搂着霍振南的腰……世界上不会有人相似巧合到这种程度。

　　但跟在两人身后十米处的龙振南却沉住气，打死他也不相信，他的师傅会做出这样的荒唐事来……


第64章 未死的尸体

　　庞广隶拖着疲惫的身心回到老家，现在已经是晚上八点，不知道家里有没有留饭菜……

　　走进大门，里面很安静，也没有什么电视声，连个说话声也没有，庞广隶站在门口叹了口气，不会那么早就睡觉了吧？

　　“秋，爸妈！你们睡觉了？”庞广隶转身关门。

　　倪秋走到房间门口，看到庞广隶的身影，这才松了口气，生怕杨枫会真的对庞广隶动手，虽然杨枫不是庞广隶的对手，但心里不免担心。“你回来了？”

　　“嗯，怎么里面静悄悄的？我爸妈他们呢？”庞广隶走到倪秋身前，一把搂住倪秋的腰，“他们是不是睡觉了？”

　　倪秋摇了摇头，“没有，刚才有人进来叫他们出去了！听说村子里有人去世了，他们都不让我出去，说……未过门的媳妇别去，这样不吉利。”

　　庞广隶一怔，有人死了？“那你有没有听说是寿终的还是突然暴毙的？”

　　“没有，我只是听到那个跑进来的人说找广珍，然后让伯父伯母也过去看看！”倪秋说着反搂住庞广隶的腰，“你吃饭了没有？”

　　找庞广珍？那意思不就是报警？突然死亡，那就意味着不是寿终正寝，而是被杀！“秋，我等一下就吃，我要过去看看是怎么回事，如果有危险，我要阻止我妹妹！”

　　“不行，我也去！有你在，我才不怕什么吉利不吉利的！”倪秋拉着庞广隶的手说道。

　　庞广隶摇头，“听话，我爸妈说得没错，还没过门的媳妇儿不能靠近，否则轻则会倒霉，重则会生病！我会消灾解难，但我可不是医生哦！乖，在这里好好等我回来！”

　　说完也不理倪秋，转身便跑出门口；倪秋跺了跺脚，“死家伙，就知道说些骗小孩子的话……”

　　在村中，死了人可是大事，阳寿已尽者，便已经很热闹了，此时死于非命，更不会平平淡淡，至少有大半人围在一起谈论的！

　　乡下的习惯，不是在外地去世的人，可以进祠堂；而异死他乡的人，便只能在祠堂门口！

　　死的人一个年仅二十几岁的少年，此时放在祠堂内，身子底下没有席子垫着，身上也没有白布盖着！乡下习俗，这就叫做不白之冤，没有抓到真凶之前，死者只能是躺着无席，闭眼无白！

　　许多人都聚在祠堂外面讨论着，吵闹声不断；但哭声更凄惨、更大声！

　　庞广珍带着左小三来到祠堂门口，看着众人都在，连素兰与庞德文也在！

　　素兰见庞广珍已经来到，便赶紧上前拉着庞广珍的手，“广珍，你帮忙看一下，憨子怎么会无缘无故死了！”

　　庞广珍点了点头，刚才在电话里已经说清楚，“哥哥呢？有没有告诉哥哥？”

　　素兰摇了摇头，“你哥今天回家了，刚回到家里凳子还没坐热，就说有事出去了，现在不知道回来没！”

　　“嗯，妈，您先在这里，我进去看看有没有什么发现！”庞广珍说着转身看着地上的尸体，这一点习俗她也知道，所以也没觉得奇怪，走到尸体的旁边看了看，然后带上胶手套检查死者身上是否有伤口！

　　按照一般死于非命的案子，不管是谁，都不能随便移动尸体，但已经早在接到电话之前搬回来了，所以庞广珍也属于无奈！

　　检查了一遍，都没有发现尸体有任何伤口，隐约中，庞广珍还感觉到尸体并没有僵硬，而且还有少许的温度！

　　“队长，你发现这具尸体有温度了吧？”左小三小声的问道。

　　庞广珍点了点头，“奇怪了，如果是真正死亡的话，尸体应该会僵硬才对，为什么他还是软的？”

　　庞广隶来到门口，眼前站着的全数都是陌生人，但在其中也看到两个熟悉的身影，那就是素兰与庞德文。走到两人的身边，小声的叫道“爸妈，你们都在这？尸体在哪？”

　　“广隶！”素兰欣喜的叫道，“你妹妹已经来了，在祠堂里面检查尸体，你跑这里来干嘛？吃饭了没？”

　　庞广隶摇了摇头，“爸妈，你们先回去，我进去帮妹妹看看！”

　　“儿子，你不是要用传说中的借尸还魂吧？”庞德文来兴趣了，“你老爸我可想你做件好事了，到时候不仅救活了憨子，而且在村里你也赢得好口碑！”

　　“爸……别瞎搅合，什么借尸还魂……要是阎王爷要他三更死，谁敢让他活到五更？快点回去吧，倪秋在家里很害怕呢……”庞广隶冒汗了，啥借尸还魂？就算会那种道术，也不敢用不是？

　　“哎呀，我咋忘了倪秋还在家里？快点，老头子，快点回家……”素兰匆匆忙忙把正想说话的庞德文拉回去。

　　周边的村人看到庞广隶一副生人的面孔，也没有多在意，不过庞德文说的那句儿子倒是引起了不少诧异的目光，有的人还在讨论，是因为灾星回来了，所以憨子才会无缘无故死的！

　　庞广隶并不在意那些闲言闲语，无奈的摇头往祠堂走了进去。尸体旁边有两个人正在翻着尸体，庞广隶走到尸体的脚部蹲下，看了眼脚下的泥土还沾着一块小小的红纸，眉头不禁一皱；随之松开，淡淡的说道“怎么样？有没有发现什么？”

　　庞广珍诧异的看着庞广隶，“下次走路出点声行不？”

　　庞广隶无奈的苦笑，“那么多人，就算走路再大声，你也听不到！检查得怎么样了？是被谋杀的还是自然死的？”

　　“这我就不好回答你了，你去问憨子他妈；不过哥，这尸体好像还有温度，他身上没有任何致命的伤口！”庞广珍仔细的检查着尸体，一边翻动一边说道。

　　庞广隶闻言，眉头又皱了皱，神情显然有些激动！赶紧双手抓住憨子的双脚，果然还发现有体温，虽然没有发现脉跳，但血液仍能感觉正在缓慢的流动……

　　左小三脸色一变，“喂，你别乱动尸体行不行啊？你的手上有指纹……哎呀，你还要摸，这死人有什么好摸的？”

　　庞广珍倒没有说什么，只是停下来，静静的看着庞广隶那奇怪的试探！

　　“这尸体……好像还没死，但魂魄却跑出躯壳了！”庞广隶终于收回双手！“如果没有了魂魄，三天之后尸体会死去，他的魂魄也因为死期未到，而魂飞魄散！”


第65章 双双背叛

　　龙振南悄悄的跟在两人的身后，直到超市门口，在两人拐弯的时候，终于看清楚了两人的脸，但龙振南也因此而呆在原地！

　　师傅竟然与女朋友有一腿？这是龙振南无法接受的事实，但摆在眼前的是什么？

　　她不是说明天才到吗？他不是说要回宗门开会吗？这一切都是假的……他们究竟骗了我多久了，以往师傅总说回宗门开会……难道就是借机找我何琼英？何琼英……你这个贱人。

　　站在原地数分钟后，龙振南打了个冷战，心中一股无法遏制的怒火轰然爆出，双目圆瞪，往霍振南与何琼英两人走进去的超市追去！

　　“你要什么东西自己拿吧，我等下结账就是了！”霍振南搂着何琼英的腰轻声说道，“我可不像龙振南那个穷小子，进一次超市都不舍得给你买瓶水！”

　　何琼英撇嘴，白了眼霍振南，“以后你跟我两个人在一起的话，就不要跟我提起他，我不想听到他的名字！”

　　“好好好！”霍振南坏笑的亲了一口何琼英那粉红的脸；超市是群众集合之地，两人竟然不顾旁人的眼观……

　　龙振南站在五米外，看着亲热的两人，双眼怒火中烧，牙齿紧紧的咬着，忍住要杀了霍振南的冲动！手里拿着手机，正在拍着霍振南与何琼英两人的所有动作，包括那亲密的举动！

　　大概逛了十分钟左右，何琼英手里早已经提着一大篮的食物；而龙振南也已经拍够了，走到正在购物的两人身前，两只眼睛就这么瞪着……

　　两人低着头正在挑东西，霍振南发觉身前所站着的人有些不对劲，抬起头看来，不想脸色却变得煞白，连话也说不出来……

　　龙振南的脸上已经扭曲，整个身子都被气得发抖，“你们……好一对狗男女！”连说话声都是从牙缝中传出的。

　　何琼英一怔，这个声音很是熟悉，抬头看到男朋友，脸色也变了，“你……你……”嘴中一直说着你字，其他的话，一句也说不出来！

　　龙振南瞪大了双眼，扬起巴掌，狠狠一巴掌扇在何琼英的脸上；何琼英不禁摔倒在地，霍振南竟然忘了去扶。

　　“你这个贱货！”龙振南指着何琼英大声的骂道，超市里的客人以及服务远，纷纷往龙振南看来。

　　龙振南气得胸口不断的起伏着，转过眼看着霍振南，眉头不停的抖动着，“回宗门开会是假，约我女朋友出来玩是真！霍振南，你这个畜生，等着宗门收拾你！”龙振南指着霍振南骂道。

　　说完，龙振南再也呆不下去，转身便走出超市。

　　霍振南眉头一皱，不是叫他在公司里吗？怎么跑出来了？竟然敢骂我畜生？哼，看我怎么收拾你！越想越怒，霍振南不再理倒在地上的何琼英，转身便往龙振南追了出去。

　　剩下超市内倒在地上流眼泪的何琼英，旁边的客人以及服务生冷眼旁观，还是一个六十多岁的老人上前扶起来的……

　　霍振南追上龙振南，一巴掌打在龙振南的脸上，“你这个臭小子，养了你两年，你竟然敢骂我畜生！”

　　龙振南的头被霍振南扇歪一边，听到霍振南这样说，更是气得脸色发紫；冷冷的看着霍振南，“勾引徒媳，你不配做我师傅！若不是看在你照顾我两年的份上，我早就一枪毙了你这个畜生！”龙振南当街叫骂，指着霍振南的鼻子加大了声音，让周围的人都知道，霍振南不是个好东西。

　　霍振南的脸色一阵红一阵白，皱着眉头看着龙振南，想上前捂住他的嘴巴，但龙振南却急忙往后退！“你在说什么？我跟她没有任何关系！”

　　“放你的狗屁！”龙振南指着龙振南恶狠狠的骂道，周边那些路人以及店面的老板，纷纷跑出来看着吵闹的两人。“你这叫吃着屎说自己吃的是饭！别再动手动脚，否则我跟你霍振南没完。”

　　咬了咬牙，扒开人群，气哄哄的离去！霍振南看着龙振南渐渐消失的背影，咬了咬牙；好你个混蛋，竟然当着这么多人的面损我，看我不通知宗门，给你个宗门叛徒的罪！

　　龙振南眼眶发红，整个人好像丢了魂似的，一个劲的往前走，多么信任的女朋友，多么信任的师傅，最终的结果……却是这样的下场，连这么亲近的人都不能信，那我还能相信谁？

　　一块难以想象的石头压在心头，让龙振南难以喘息！看着灯光渐渐消失，来到了漫天黑暗的农村内……

　　“因为死期未到，下不了地府，所以会魂飞魄散？”庞广珍喃喃说道，“那现在怎么办？你若是救下憨子，我就不立案了！”

　　庞广隶想了想，像这种现象，很多人误以为是死了，所以随便请乡村道士过来超度几天便埋掉！这样的例子发生不少，当然庞广隶不会犯这个错误，“憨子的爸妈是谁？叫他们进来。”

　　“他们都在门口，哭的那两个人就是憨子的爸妈，我去叫他们进来！”庞广珍站起身走了出去。

　　左小三奇怪的看着庞广隶，“你怎么老是老是搞这些子虚乌有的东西？真不知道广珍是怎么信你的，要不是看你是她哥，早就拉出去毙了你！”

　　庞广隶苦笑，手里多出一张黄符纸，然后拍了拍左小三的肩膀，“孩纸，你一边玩去吧，别妨碍叔叔工作！”

　　左小三被庞广隶一拍，不由一愣，打了个冷战，果然听话的站起来走到一边……

　　看着左小三的背影，庞广隶无奈的摇头，“都亲眼见过了，还想拆我台。”

　　憨爸很瘦，而且个子只有一米六左右，脸上没长胡子，但却异常的黝黑，估计是农活比较多的家庭！憨妈的个子就比憨爸的要高点，至少一米六五以上，脸没有憨爸的那么黑，但却异常惨白！两人哭哭滴滴的走进祠堂内，跪在地上；看到躺在地上的憨子，两人更是泣不成声。

　　憨子是两人唯一的独子，当然为憨子的死哭得肝肠寸断！

　　庞广隶又摇头，“憨爸憨妈，你们先别伤心，告诉我，你们在哪里发现憨子的尸体的？”

　　憨爸抽泣了几声，收起哭泣的声音，但显然还有些抽泣，“在地里的一块坟坡发现的，我们发现憨子的时候，已经断气了……长官，是不是……查到谁是凶手了？”


第66章 借尸还魂

　　“不，凶手现在还未明确；再者，我也不是警察！”庞广隶矢口否认否认，“我是庞广隶，我应该叫你们憨叔、憨婶！”

　　憨爸憨妈一怔，憨妈收起了哭泣声，双眼瞪得大大的看着庞广隶，连身边的憨爸也一样，样子好像很吃惊似的。

　　看着两人的表情，庞广隶的心里隐约感到不安，“憨叔憨婶，你们怎么了？是不是不记得我了？”

　　“原来是你……原来是你这个扫把星回来了……”憨爸说着站起身对庞广隶怒目而视，左右找了一下，找到一根专门翻烧纸钱的烧火棍，跑上来就往庞广隶的身上打“快点给我滚出去，怪不得我家憨子会出事，肯定是你这个扫把星回来了，你快点给我滚出村子……”

　　庞广隶脸色大变，赶紧往后退，躲开憨爸打来的棍子，外面的人赶紧里面吵闹声有些大，纷纷站到门口看着憨爸打骂。

　　个个人的矛头都指着庞广隶，“我说憨子怎么无缘无故死了呢，原来是扫把星没死，而且还回来了。”“就是就是，打死他，为憨子报仇！”“把他赶出去，扫把星不能留在村子里！”

　　庞广珍脸色连变，在原地愣了数十秒钟顿时醒悟，赶紧上前拉着憨爸，“憨叔，你这是干啥？他不是扫把星……别打了！”

　　庞广隶不断躲着憨爸打来的棍子，直退到墙边，无路可退之下，抓住烧火棍乌黑的一段，皱着眉头看着憨爸，“你们有什么证明说我是扫把星？当年就是你们这些愚钝的人，所以我才被赶出街的，我在外面受尽了折磨，十八年了，你们依然还是这样愚钝！我告诉你们，憨子现在还没死，如果还不抓紧时间想办法，不出三天，憨子就没命！”

　　对于这种场面，庞广隶记得一清二楚，虽然时隔十八年，但记忆犹新，恍若昨日！

　　听闻庞广隶的话，憨爸手里的棍子掉到地上，“你说什么？你说憨子还没死？”

　　庞广珍松了口气，终于停止了，不然不知道大哥会不会对村里的人动手，到时候可是一个大麻烦！“憨叔，哥哥是个道士，他不是什么扫把星，他说憨子没死，憨子就没事！”

　　“你们回想一下当年，我庞广隶是否有克过你们？天灾祸福那是自然灾害；你们却听从庞肿的唆使，把我赶尽杀绝，我爸不忍心，我才龌龊的活下来，受尽世人吐沫、责骂、追打！这么多年来我从来都没有怪过你们，可你们呢？还在为当年那句蛊惑人心的话来赶我走，你们真是我的好堂叔堂婶。这次我只是想救憨子，如果你还极力阻止，我现在可以回家，但我不会出村子！”庞广隶说着说着眼眶发红。

　　在场所有的人都只是静静的看着庞广隶，有的人甚至低下头，回想当年，庞广隶有说过一些很奇怪的话，每次说出来都会应验……他真的不是扫把星吗？

　　“救，一定要救，我们不能没有憨子，虽然他平时脑袋有些不正常，但他是我们家的延续香火！”其他人不管，憨爸却极力要求庞广隶。

　　庞广隶看了眼在旁没有说话的憨妈，在看看憨爸脸上还没擦干的眼泪。“你们还信得过我吗？”

　　“我们两个信，他们不信不要紧，我们两个信！”现在憨子已经断气，如果真的有办法救活，当然是死马当活马医，不管几率有多少，那也得抓住这根救命的稻草不放。

　　庞广隶重重的点头，“好，我要回去拿点东西过来！你们等我……一个小时！”本来想说半个小时，但想了想，房子内还有许多鬼魂在，只有回去收拾干净房间再说！“广珍，你开车送我回去！憨叔，看好憨子，千万不要让任何人靠近，特别是陌生人！”

　　“好好好，你们要快点！”憨叔此时不在乎刚才失礼的一幕。

　　庞广珍带着庞广隶回到县城的租房处，刚下车，庞广隶拍着庞广珍的肩膀，“先在这里等着我，我的房间有不干净的东西，你千万不要上去！”

　　庞广珍一怔，奇怪的看着庞广隶，“哥，你的房间怎么会有不干净的东西？是不是藏了个小情人？”

　　“开什么玩笑，我现在没心思跟你开玩笑，我要向村里的人证明，我庞广隶不是扫把星！”庞广隶的声音有些冷，看样子不像是开玩笑，庞广珍这才点头。

　　回到门口，依然感觉到房间里面那沉重的阴气！幸好小区都没事，否则生意就要火了……在门框上面贴一张符纸，门框两边各一张，门上也贴一张；贴完四张符纸，庞广隶这才打开门走进去！

　　贴有几张镇守符，就算不管们也不怕鬼魂跑出来，不管为了安全起见，庞广隶还是要关上门！

　　只见眼前此时正有数十只鬼魂在客厅内游走，房间内反而没有，因为房间内放有许多符纸，只有客厅是安全的！

　　客厅内已然被鬼魂们弄乱成一团，沙发和茶几之类全部都翻倒在地，许多茶杯已经被打烂！此时看到有生人的气息，数十只鬼魂一下子往庞广隶杀来。

　　庞广隶的眉头皱了皱；杨枫，你就算要杀我，也没必要用这些有损阴德的招！想到此，庞广隶食中指伸直，怒口叫道“天地无极，乾坤剑法！”

　　一道变色的光芒从庞广隶的手指间射出，身前数十之鬼魂脸上大变，来不及逃窜之下，七八只鬼魂瞬间魂飞魄散，消失在眼前！庞广隶又以同样的方法，把其他的几只鬼魂搞定，一个活口不留！按照地府的规矩，这些犯了戒律的鬼魂早就该死了。

　　看着房间的鬼魂都消失，阴气也逐渐消散，庞广隶才打开灯，走回房间内拿起背包又出去……

　　一个小时候，庞广隶背着个背包站在祠堂门口，认真的看着憨爸，“憨子的尸体在这里不能没人看守，所以你叫几个人帮忙守着，你只要带我到发现憨子的地方就行了！”

　　“哥，你这是要做什么？”庞广珍想不明白，为什么一定要那个背包才能救活憨子，不是要医生吗？

　　“我要去招魂，由于憨子的阳寿未尽，所以他的魂魄还在！阳寿未尽的人，身子就是想憨子那样，不仅没有僵硬，而且身体还有温度，血液也有流动的迹象！如果你真的要弄明白这是什么，那你用借尸还魂也不无道理！”


第67章 鬼抢婚

　　“如果你真的要形容出这是什么办法，用借尸还魂也不无道理！”庞广隶跟庞广珍解释着，想了想又说道，“妹妹，你陪憨婶在这里看着憨子的躯壳，我去找魂！”

　　不等庞广珍说话，庞广隶便拉着憨爸走出祠堂！伸手不见五指，乌云盖天，没有丝毫的亮光，这是一个很奇异的场景！

　　不过憨爸有备而来，听说庞广隶要到地里的坟坡，赶紧回家那好手电，是电瓶式灯头，夜色下只有这两个身影从中走动……

　　憨爸所说的坟坡，其实就是一块比其他田地要高三尺的旱地，上面长满寸长的青草，还有许多凸起的影子，一股常人所看不到的阴气漂浮在上空。

　　庞广隶从来没有想过，在家乡竟然还有这样的阴地，密密麻麻的坟堆，让人眼花撩乱！

　　甚至庞广隶还能清楚的看到一两只鬼魂，不过这些鬼魂都是单纯的无识魂魄；所谓的无识，也就是这些鬼魂没有主魂，没有自己的意识，就算有人走过，也恍若不觉！这样的鬼魂，任意一个坟场都会有！但现在庞广隶不是来找这些鬼魂晦气的，所以庞广隶就当做没看到。

　　憨爸带着庞广隶来到一个角落，角落上有一个新坟，上面还有两三个花圈，泥土都是新的，但这个坟墓却没有墓碑！看样子，这个坟墓新立一个星期左右！

　　“我就是在这里找到憨子的，今天下午还有蒙亮的时候，憨子就没回家，所以出来找，找了半天才知道他倒在这里……”憨爸仿佛又想起了伤心事，眼泪又流了下来。

　　庞广隶点了点头，蹲下拿起了一把坟墓上的泥土看了看，“这个坟是谁的？”

　　“我们也觉得奇怪，这块土地是属于我们村的，为什么会无缘无故出现一个新坟，我们也不清楚，村上这些天也就村长家里出事，其他人家的都平安的很！”

　　庞广隶眉头一皱，“你的意思是说……这个坟墓很有可能是庞源的？”

　　“不是，庞源的坟不在这里，至于在哪里，我就不是很清楚了！”憨爸心里有点奇怪，庞广隶没事打听这些坟墓做什么？

　　点了点头，查看了一下周围，这里的确有些鞭炮红纸，与憨子脚下的极为相似，“憨子在哪个位置倒下的、是什么姿势？”

　　这才是憨爸需要的重点，至少扯回到憨子的身上了，走到坟墓的左边，指了指地上，“就在这个坟墓的旁边！当时是直躺，头向你站的位置！”

　　坟墓是椭圆形，庞广隶站在顶上，看着憨爸的描述，庞广隶的眉头不禁皱起，头朝西、直躺，这说明了什么？

　　“嗯，这个坟墓下面是否埋有人？”庞广隶的视线重新落在坟墓上，若这个坟墓不是本村的，那就是别村人偷偷埋的！庞源的尸体埋于别处，更不可能是本村……

　　“这个我就不知道了！广隶，这个坟跟憨子有什么关系吗？”听说庞广隶能救活憨子，连憨爸也改口了。

　　庞广隶点了点头，憨子所倒的地方与姿势，让他想到了一种可能，那就是鬼抢婚！

　　鬼抢婚，有男有女；鬼，必须是冤死、枉死等等，这些鬼魂无法下地府投胎，只能逗留在阳间；这几种鬼魂开始的时候会逗留在墓中，长期下去，必定出来害人！在墓中的这段时间，若是碰到喜欢的人，它便会把阳寿未尽的大活人的魂魄勾出，然后逼在墓中成亲！

　　这种情况最危险，一旦成婚，被抢下去成婚的魂魄会渲染怨气，到时候不仅仅能保住三魂七魄不散，而且还成恶鬼！

　　若是有这种情况发生，那对成亲的鬼魂，下一步便把矛头直指孕妇！

　　孕妇在不管在白天还是晚上，都极少接近那种阴气重的地方，特别是这些坟地，白天危险小，但晚上便不一样，随时都会中招，除非运气很好，否则一定被缠上！

　　成亲的双鬼缠住孕妇的目的只有一个，那就是夺取婴儿的主魂；婴儿一旦没有了主魂，出生之时，不是傻就是呆，甚至会发生畸形、怪胎之类。还有最严重的，那就是鬼胎、母子同命……

　　所以不管哪里的孕妇都好，家中老一辈人一定不会让孕妇靠近那些地方。

　　“你说什么？憨子……憨子的死，跟这个墓有关系？”憨爸急了，指着坟墓颤抖的说道，“我……我赶紧找人挖坟，一定……一定要把这个坟墓给移掉……”

　　庞广隶赶紧拉住憨爸，“憨叔，你别急啊；就算跟这座墓有关系，那也不能随便挖人家的坟，搞不好会折寿的！”说完，把背包拿下来，从包中拿出了几根比较细小的香出来……

　　看着庞广隶这些动作，憨爸看得迷糊，“广隶，你这是干啥？你不会还给他烧香吧？”

　　庞广隶拿出手机看了看时间，已经快十二点，再不快点招魂出来，若是成亲了，憨子就有危险了；拿出两张符纸，递给憨爸“憨叔，你就站在憨子躺着的位置，等下我叫你贴的时候，记得第一时间就要把符纸贴在坟墓上！”

　　憨爸愣愣的接过符纸，心里更懵了，这……这是干啥呀？“广隶……我……”

　　“憨叔，现在先不要说话，只要您听我的就对了！在浪费时间，等一下就迟了，若是迟了，憨子就有生命危险了！”庞广隶说着在包中拿出了一小瓶白酒，把摆在身前的三个酒杯斟满。

　　点着三支香对坟墓拜了三下，“成婚之夜，前来逢场，新郎、新娘快快出来敬酒！”庞广隶说完又拜了三拜！拜完插到地上，拿起其中一个酒杯猛然洒到坟堆上面……

　　龙振南浑浑噩噩的走在黑夜之下，眼前伸手不见五指，他不知道他走出了县城，连走到田下也恍若不觉……忽然看到前面远处有丝丝的灯光，但他依然无动于衷。

　　现在不管是什么东西，对他来说都不重要了，连最好的两个人都不能相信，那活着还有什么意思？

　　憨爸瞪大的双眼看着庞广隶的动作，新郎和新娘子？谁要结婚了？这里好像只有两个人……

　　庞广隶双眼瞪着坟墓，看了几秒钟依然没有动静，口说又说道“成婚之夜，前来逢场，新郎、新娘快快出来敬酒！”

　　话音刚落，坟墓顶上的泥开始有许些变色，渐渐的从中飘出两个鬼影；其中一个，正是躺在祠堂中的憨子……


第68章 成功找魂

　　“憨叔，贴！”庞广隶看到两个鬼影出来，证明想法不错，幸好来早一点，否则过了十二点钟，或许憨子就没法救活了！

　　憨爸闻言，赶紧把符纸贴到坟墓中间，还用一块泥土压在上面！眼前有两个他看不到的身影，所以他分外奇怪的看着庞广隶，“广隶啊，我说你怎么在这个无名氏的坟墓上纠结起来了？好像是憨子的事情吧？”

　　刚出现的鬼魂，其中一只显然有些惊慌，坟墓好像已经被人封了一般，本想躲回去，不想再也无法进入分毫。倒是憨子的魂魄没有丝毫惊慌，两只眼睛看看庞广隶又看看憨爸！

　　庞广隶拿出两张绿色的柳叶，右手食中两指夹在其中，随之甩到憨爸的眼前，抹着眼皮而过……

　　憨爸不禁闭上双眼，“你干嘛？”说着睁开眼睛……

　　然而所看到的一幕让他不敢相信的坐倒在地，惊呆的看着眼前的一幕……

　　“大胆鬼魂，竟敢用鬼抢婚这种卑鄙的做法，该当何罪！”庞广隶指着憨子身边的女魂喝诉道。

　　女鬼一吓，连话也来不及说，转身便逃！

　　庞广隶的眉头皱起，从包中拿出一把桃木剑，插在坟墓中央，“你敢逃？我便让你马上魂飞魄散！”

　　女鬼已经逃离坟墓的范围内，庞广隶说出来的话立即让它愣住，赶紧转身跪在庞广隶的面前，“道长饶命……”

　　“哼，光天化日之下你竟敢做出这样有损阴德的事情来，你还有什么理由让我饶你？”庞广隶的声音冷冷的说道，其实若不是有心放女鬼一马，庞广隶在女鬼出来的时候，就一剑了结了。

　　“小鬼只是……只是一眼便喜欢上他了，道长饶命，小鬼初死不久，不知道什么害人之法，所以还请道长饶恕！”女鬼的声音带哭，看看女鬼的外表，年纪仅十七八岁。

　　庞广隶放开桃木剑，双手负在后面，这么年轻就去世了，也难怪它什么都不懂！“憨子没事，否则你就准备魂飞魄散！”

　　冷冷的说了一声，看了眼旁边还有些木讷的憨子，庞广隶的眉头又是一皱，好奸诈的做法，把憨子的主魂控制住，让憨子失去意识，这样憨子就跑不了了！“你是否还藏了憨子的主魂？”

　　“是，他的主魂，我藏在金坛里，道长，您放过我吧……”女鬼说着哭了起来，“我被人推下楼冤死，地府不收我，我只有在上面找个夫婿结婚……”

　　“闭嘴！”庞广隶冷喝，“你找夫婿我不怪你，但请你不要找大活人！勾走一个阳寿未尽的魂魄，你这就是损阴德，阴曹地府更不会容你！”

　　“我知错了道长，我不是故意的……我现在就把他的主魂交出来，您放我一马！”女鬼说着在身前坟墓的尽头，活生生的抓住另外一个憨子出来。

　　庞广隶暗自点头，看来这只鬼魂还不算丧尽天良那种！从女鬼中抓过憨子的主魂，左手抓住少了主魂的魂魄，右手抓着主魂，把两者融成一个……

　　憨子的魂魄震动了一下，眼珠子一动，转头便看到了惊兀的憨爸，双眼瞪得鸡蛋大小，呆呆的看着庞广隶与憨子、女鬼！

　　“爸爸！”憨子急忙上前，不想却被庞广隶拦住，“你现在先别靠近憨叔！等一会我把事情办完了再说，你先进我的鬼壶里躲一下。”说着，庞广隶从包中拿出了一个凸圆底的罐子出来，从外形看，这鬼壶有点像一滴水。

　　不等憨子说话，庞广隶便在憨子的额头上贴了张符纸，预防憨子的三魂七魄散掉；转而论到女鬼这边，现在憨子已经正常，而且女鬼也只是刚死不久的，所以庞广隶没有动手，走上前把憨爸贴在上面的符纸拿掉，“念在你初犯，所以本道长饶你不死！不过我要你在墓中呆上七七四十九天，七七四十九天之后，会有鬼差来带你下去投胎！”

　　说着，庞广隶那出一瓶淡黄的液体，这是他收集的尸油，再拿出一张黑色的纸，与平常的符纸一样大小；拿出毛笔，用尸油替代画符用的朱砂之类，然后在黑纸上画下一个因果符！这是佛门的因果符，只要阳间的因果了结，冤孽解除，魂魄方才纯正，魂魄纯正这才能下地府！

　　不过这种符需要与鬼免疫的材料，庞广隶没有带墨水在身，只有用尸油代替！虽然效果不是很好，但至少对新鬼有希望！

　　画好因果符，走到女鬼的面前，“把它吃下去，回到墓中呆上七七四十九天，在这七七四十九天之内，你千万不要出来，也不能再害人，否则我会毫不犹豫杀了你！”

　　女鬼大喜，赶紧给庞广隶磕头，“多谢道长，多谢道长，小鬼一定不负道长好意！”能投胎，这对于女鬼来说可是大事，它以为这辈子再也无法投胎转世而做孤魂野鬼……

　　接过庞广隶手中的符纸，塞到嘴中吞下，没有丝毫感觉；这就奇怪了，难道这样有用？

　　龙振南来到庞广隶身后十米，这才看清楚有人在捉鬼！庞广隶感觉身后有异，转头看了眼身后的身影，眉头不由皱起，“你回坟墓！”

　　看到庞广隶，龙振南这才醒悟过来，脸色如白纸，两只眼睛呆呆的看着庞广隶，眼圈周围还有许些泪水没擦！

　　庞广隶用符纸封住坟墓后，这才转身看着龙振南，“你不在集团里面看着，跑这里来干嘛？”

　　憨爸颤抖着双腿慢慢的站起，脸色发白；当看到庞广隶的身后还有一个人，当下又吓倒在地！指着龙振南叫道“鬼……又是鬼……”

　　“憨叔！”庞广隶赶紧走上前扶起憨爸，“他是人，不是鬼！”

　　憨爸这才松了口气，正想说什么的时候，龙振南忽然叫道“我什么都没有了，我什么都没有了……为什么？”说着慢慢往地上坐，坐在一个长满青草的坟墓上。

　　庞广隶的眉头不由皱起，不会是集团发生什么事了吧？本想带着憨爸离开，但庞广隶还是想搞清楚是怎么回事，走到龙振南的旁边，冷冷的问道“这里是坟坡，别在这里久待！”

　　“久待？我还有地方去吗？我还能相信谁？”龙振南喃喃说道，“我还能相信谁？你杀了我吧……”

　　庞广隶眉头一皱，这个家伙不是在新集团那边吗？怎么现在却……


第69章 起死回生

　　“你在胡说什么？”庞广隶的眉头紧皱，这个小子一定是受到打击，“神经病……”骂了一句，带着憨爸走开。

　　才走了几步，庞广隶想起了刚才，若是被这个小子破坏了，那只鬼魂就没有机会投胎。若不然让他离开好点。“憨叔，我要带那个小子离开这里，您多等我一会！”

　　“喂，这里你不能呆，跟我离开这里！”庞广隶走到龙振南的身边冷冷的说道。

　　龙振南慢慢抬头看着庞广隶，眼前这个人还认得，就是之前在新集团的庞广隶，资料上有！但是被赶出来的原因不明，虽然龙振南有好奇之心，但现在他没有心情去问。

　　淡淡的看了眼庞广隶，依然还呆呆的坐在原地，双眼无光，一副要死的样子。

　　庞广隶无奈的摇头，这孩子肯定给门板夹坏了，想到此，拽起龙振南的胳膊，“这里阴气那么重，你想找死就到别处，不要在这里死！”

　　龙振南没有挣扎，就这么被庞广隶拉着走！

　　憨爸当然不会在意庞广隶的事情，拿着手电走在两人的身后照明。

　　回到祠堂，庞广隶这才松开手，但龙振南恍若不觉般坐到地上，双眼愣愣的看着眼前！从县城走到农村，直到现在，神情低落……

　　庞广隶现在没时间理他，赶紧跑进祠堂内，把鬼壶拿出，放出憨子的魂魄；有符纸护着，憨子的三魂七魄没有那么容易散。

　　憨妈与庞广珍、左小三赶紧走开，三人站在门口看着庞广隶的动作！其他的村民已经有不少回去睡觉了，剩下四五个人在看着，想看看十八年前的扫把星怎么救已经死掉的憨子。

　　憨子的魂魄刚放出来，便飘在憨子躯壳的身上两尺，魂魄也一样是横着魂体飘着……

　　庞广隶见状，两只手的食中两指伸直，一只放在憨子魂魄的额头，一只放在腹部，慢慢的把魂魄往下压。

　　在旁看着的三人根本就看不到飘在上空的魂魄，只能看到庞广隶的手放在空中摁着什么。憨妈担心的抓着庞广珍的手臂，“广珍，你哥到底在干嘛？”

　　“憨婶，你先别担心，等一下哥哥忙完了再问，现在尽量不要吵！”庞广珍拍着憨婶的手安慰，身后的人也静静的看着庞广隶那奇怪的一幕。

　　那么多人之中，只有憨爸一个人能看到憨子的魂魄，激动的走到憨妈的身旁，“孩子他妈，我们儿子的魂魄被广隶找回来了！”

　　“老头，你在说什么？我什么都没看到！”憨妈转头又抓住憨爸，“你说说在哪？我怎么看不到？”

　　“广隶的手摸着的就是憨子的魂魄啊，你看不到吗？那我怎么看得到？”憨爸奇怪的看着庞广隶那边，难道是因为……庞广隶丢来的东西？

　　庞广隶准备了一阵，开始慢慢的往下压，压魂入体，就相当于借尸还魂！不过却不同于借尸还魂的效果，借尸还魂有损阴德。

　　渐渐的压到憨子躯壳身上，到了这点，庞广隶感觉手上压力倍增，额头上冷汗冒出。又不能一下子打进去，若是魂魄没适应的话，就算打进去了也会被弹出来。

　　由于要运用体内的灵力，所以庞广隶的脖子上有些青筋清晰显露。直到打进体内，这才松了口气坐到地上。

　　憨爸一怔，赶紧走到庞广隶的身边，看到庞广隶满头大汗，心里不禁担心起来，“怎么样了？憨子是不是没事了？”

　　庞广隶一边喘气一边摇头，看样子好像连话也不想说似的。

　　看到庞广隶摇头，不仅仅憨爸脸色连变，就连站在门口的憨妈也受不了，泪水流了下来，上前抓着庞广隶的双肩，“你快点说啊，憨子到底怎么了？”

　　憨爸呆呆的看着身前的憨子，难道真的连最后的希望之光也灭了吗？

　　“你……你别急啊，我……我摇头的意思是……他没事了！”庞广隶依然还在喘气，平息了一下喘气。

　　两人闻言一喜，纷纷往憨子扑去；庞广隶眉头一皱，拦在憨子的身前，“你们先别激动，现在不能乱动憨子，过一会醒了才能碰他！”

　　憨爸憨妈两人闻言，忍住激动的心，蹲在憨子的身边，静静的看着憨子的眼睛，等待着憨子醒来。

　　庞广隶站起身擦了擦额头上的汗水，大大的松了口气；希望凭借这次机会，可以在村人的面前证明我庞广隶不是扫把星！

　　“哥，有希望吗？”庞广珍看着守在憨子身边的两人问道。

　　“别担心了，你还不相信我吗？”庞广隶说着深深的吸了口气，放松身子。

　　憨子的胸口开始有微微的起伏，渐渐的开始正常呼吸；大概五分钟后，憨子的眼皮动了动，睁开了眼睛，看着眼前担心的憨爸憨妈，憨子扯开嘴巴笑了笑。

　　憨爸憨妈脸上大喜，“憨子……憨子醒了……我的好儿子没死……他醒了！”憨妈立即抱起憨子的头欣喜的大叫！

　　在门口看着的几人更是不敢相信的看着庞广隶，难道这个家伙还会起死回生的医术不成？明明已经断气了，村子里很多人都有试探过！

　　这声音很大声，还有门口闲杂的交谈声，把祠堂周围的人都吵起来，听闻憨子从鬼门关绕了一圈而活过来，醒来的村民个个不相信，赶来祠堂看究竟。

　　不出十分钟，祠堂门口便站满了村子里的人，连倪秋与庞德文夫妇也在内。三人挤到前面，看着祠堂内没死的憨子，心里也高兴，但其中为什么会活过来，就没人知道了。

　　憨子慢慢站起身，身子还有些摇晃，看着门口的人，与身前的双亲，“爸妈，怎么那么多人？”

　　“没事……只要你没事，多少人都没关系！”憨妈上前搂住憨子哭道。

　　憨爸兴奋的来到庞广隶身前，激动的看着庞广隶；庞广隶笑了笑，拍了一下憨爸的肩膀，“憨叔，憨子没事了！”

　　憨爸老泪又留下，双漆一弯，噗通一声跪到地上。

　　庞广隶脸色一边，赶紧上前把憨爸扶起，“憨叔，你这是干嘛？憨子也是我的堂弟，你们都跟我一个老祖宗，长辈怎么跟后摆下跪了……”

　　虽然憨爸极力不想起来，但凭着庞广隶的力气，憨爸奈何不得，硬生生被拉起来。

　　“十几年前我对不起你，就是因为我们这些长辈的，才把你赶出村子，让你在外面受尽了折磨……没想到十几年后，你还肯救憨子……”憨爸说着老泪横纵，“是我庞某人瞎了狗眼，相信了村长庞肿……”


第70章 憨子拜师

　　在场吵闹的村民顿时安静了下来，静静的听着憨爸说的话！

　　这才是庞广隶要的，至少让村人认为他不是扫把星，至少每次出来不会被人戳着脊梁骨骂！

　　“憨叔，别说了！那些都是过去的事情，我理解你们的想法！现在都午夜了，大家回去休息吧，明天你们还有工作要做！”庞广隶只需要证明，其他歉意的话他不需要。

　　毕竟已经过去十八年了，就算要追究，那也是过去的事，挽回不了。

　　这种想法更让人觉得愧对他，在旁的庞德文夫妇不禁落下老泪，多年的恩怨，至少今天有个结局。一个被村里人唾弃的儿子，终于得到认可。心里一激动，以往的委屈，终于有沉冤得雪的感觉。老泪不觉落下。倪秋在一边也为庞广隶感到高兴，至少可以名正言顺的回家……

　　村民们也不全听庞广隶说的，个个人都看着庞德文夫妇，没有两人点头，没人好意思离开。

　　“是啊，都散了吧，反正憨子现在已经没事了，大家都散了吧！”庞德文看了眼庞广隶，既然儿子有那样宽容的心胸，那他作为父亲的也不必斤斤计较。

　　众人听闻庞德文的话，纷纷转身离去，有的人专程来到庞德文身前道歉，有这么好的一个起死回生的人在，以往就算再大的灾害也不怕了。

　　庞广隶微笑的看着村民都回去休息，心里从未有过的轻松，一块仿佛放下了一块沉重的石头，“我终于澄清我的冤屈，如果当年不是爸爸偷偷把我送出去，我现在恐怕已经投胎了……”

　　或许连投胎都没办法，如果当时庞广隶怨气太深，连地府都没法下……

　　庞德文拍了拍庞广隶的肩膀，“好样的，我还在家里担心，要是给这些叔叔伯伯知道你的身份，结果会怎么样……没想到你小子竟然懂得起死回生之术……”

　　“是啊是啊！”憨妈拉着憨子走上前，刚才趁庞广隶说话之际，与憨子偷偷交流，“不过广隶啊，我记得憨子以前说话大大咧咧的，脑子也不好使，笨头笨脑的，怎么现在……”

　　憨子的名字正是因为笨头笨脑而来，隐约还带点精神失常，但他从来不伤人，平时喜欢跟孩子呆一块，有时候还被大人逗着玩。

　　但是现在，憨子说话的声音虽然没变，但却好像性子变了，不像以前看到不管生人还是熟人，都傻不楞的呆笑。

　　庞广隶上下看了下憨子，在憨子的肩膀上敲了一下，“十八年了，转眼就二十几岁了！人脑、精神等等，有些不正常不是什么后天与先天性的，而是因为他的魂魄比较弱；我的鬼壶虽然是装魂魄的，但不能随便装，要除非完全的，否则装了恶鬼，只会增益不会损害！憨子的魂魄在里面增强了主魂，所以醒来的时候，性子不会像以前。我不是医生，这种可不是起死回生的医术。”

　　这就是庞广隶为什么拿出从未用过的鬼壶，憨子的主魂不弱的话，就不会那么容易给墓穴的女鬼给控制！

　　在这些普通人的面前说可以，若是被心怀不轨的养小鬼道士听到，说不定会有打坏心眼的主意。

　　庞广隶的话让憨爸等人听不懂，不过一切只要憨子活过来就好，其他的懂不懂无所谓。

　　“大哥，我想拜你为师！”憨子愣不愣说出一句让憨爸憨妈吃惊的话，让两人瞪大了眼睛，学这个东西干什么？

　　庞广隶也愣住了，上下打量憨子，门中早有规矩，不是阴阳眼的人，一般的情况下不会收徒，憨子显然不是阴阳眼的！“这个……憨子，你学这个东西没用；你看我，混了大半生，就是一个落魄街头乞丐的行头！”

　　“憨子，你还是好好找份工作做吧，怎么好意思麻烦广隶呢？”憨妈在旁劝道。

　　憨子摇了摇头，刚才在坟墓上的事情他看的真切，这不得不让他动了脑门心思，如果他也能学会该多好？“我现在没文化，以前脑袋笨，学不到东西，所以我想跟堂哥学点，以后咱村子有什么事我们也有个好照应！”

　　“……”庞广隶一时间无言以对，庞德文夫妇也没有说什么，毕竟他们也不知道庞广隶的苦。

　　“大哥，你就应一声答应我吧！”憨子恳求道。

　　庞广隶为难的看着别处，怎么办呢？“憨子啊，你都叫我大哥了……我怎么当你的师父……那个……”说着边看到了祠堂外坐在地上的龙振南，“对了，刚才我带了一个熟人回来，他脑子有点问题，我要去看看他，你们先聊，我回去了……”说完冒着冷汗暗道：好龌龊，不能收堂弟为徒，叫我师傅，多尴尬；再说了，有规矩在先……

　　憨子看着庞广隶走到门口，扶起龙振南就走，看着背影渐渐消失，这才转头看着憨爸憨妈，“爸妈，你们支持我吧？还有文伯文婶，您们帮帮忙好吗？”

　　其实憨子想的并不是表面上拜师，而是为了报答庞广隶，跟在庞广隶的身边帮忙，以作报答！

　　庞德文诧异的看着憨子，说话的语气虽然没变，但精神却似乎正常了，上前拍了拍憨子的肩膀，“憨子啊，你堂哥别了十几年，我也不知道能不能说动他！你要是真想的话，就找你嫂子吧！”说着偷偷指了指倪秋。

　　霎时间，在场五人的目光，全落在倪秋的身上；倪秋看着几人怪异的目光，好像看怪物一般，不由冷汗冒下，“你们……看着我干嘛？我也不一定能说得动他……”

　　“原来这是大嫂！”憨子第一时间便激动的走上前，“嫂子，您能就帮帮忙，算是我求您了！”

　　看到憨子那股犟牛的脾气又来了，憨爸憨妈也就只有默认，都不说话的看着倪秋，看倪秋是什么反应。

　　倪秋为难的看着庞德文夫妇，但两人也等着她点头，这该怎么办？要是广隶不肯的话……那不是丢死人了？可……

　　就在倪秋犹豫之时，憨子双漆一弯，跪到地上，“嫂子，求您了，您就帮帮我吧！”

　　倪秋赶紧把憨子扶起来，不想憨子执意跪地，“如果嫂子不答应，我就跪着不起！”

　　主魂刚恢复就会这样说话，憨爸憨妈终于彻底相信憨子脑子没坏，不过也没上前拦着。

　　“好，你先起来！”倪秋的脸色有些尴尬，让庞广隶的堂弟对她下跪，难为情是难免的……


第71章 坚决

　　庞广隶拽着龙振南走回到老家门口，丢下龙振南，坐在门槛上喘气，“你这个小子，肯定没事玩离家出走了！待会我把你送回去，免得你还要到处乱跑。”

　　“回去……回去……”龙振南喃喃自语，忽然醒悟，急忙站起身盯着庞广隶，激动的步步后退，“我不回去，他是个畜生！霍振南是个畜生……”

　　庞广隶眉头皱起，霍振南？他说的难道是那天看到的那个接我位道长？不是龙虎山的吗？怎么被他骂畜生？看着激动的龙振南，赶紧上前拉住，“你干嘛？把事情说清楚点！”

　　“我不想提起，霍振南那个畜生不是人！”龙振南每次想到霍振南与何琼英，便是一股无法遏制的怒火往上飚。

　　本来庞广隶在怀疑，龙振南变成这样，肯定是新康尔集团出事；但现在听到龙振南的话，庞广隶便皱眉头，难道他变成这样，是因为他口中说的霍振南？

　　“我那么相信他，他竟然与那个贱人一起合伙骗我……那我算什么？我在他的眼里算什么？”龙振南依然喃喃自语，又好像在跟庞广隶说着什么。

　　庞广隶没有吭声，重新走回到门槛，坐到门槛上，静静的听着龙振南叙述。

　　“两年来，霍振南没有教过我任何道术，每次遇到灵异事件，我只能担心受怕！今天竟然为这件事跟我发火，找借口跟那个贱人一起约会，贱人……贱人……”龙振南怒吼着，完全不怕周边的村民是否被吵醒。但估计现在都累得爬不起来了……

　　庞广隶一怔，听到龙振南的话，让他不禁冒汗；教？那意思不就是说他的师傅？上次见到的那个中年人吗？看他也不像那种人吧？

　　“你师傅……他现在在哪？你说的贱人又是谁？”庞广隶轻声问道。

　　龙振南慢慢转头往庞广隶看去，“贱人，是我的女朋友，霍振南他不是人！”

　　“啊？”庞广隶瞪大了双眼，呆呆的看着龙振南说不出话来，作为师傅，竟然做出这种伤天害理的事情来……

　　“如果不是看他养了我两年，我立马就毙了那个畜生！”龙振南说着说着眼泪流了下来。

　　庞广隶拍了拍龙振南的肩膀，“别气了，也许……那只是巧合……”

　　“这不是巧合！”龙振南的声音加大，把手机拿出来递给庞广隶，“如果你看完这个视频还说那是巧合，那我就真的没话说了！”

　　庞广隶一怔，结果龙振南递来的电话，有些不敢相信的打开手机键盘锁，找到视频，……

　　开始便看到两个人相互搂腰，缠意绵绵，就像是一对无法分割的情侣一般；庞广隶皱着眉头，晓是那个女的不是他的女朋友，但心里却有一股莫名的怒火。

　　“这个女的……就是你的女朋友？”庞广隶冷冷的问道，感觉这件事好像没那么简单。

　　龙振南点了点头，没有说话！庞广隶继续看手机视频，越看脸色就越白，当看到两人亲热的时候，终于再也无法忍耐心中的怒火，猛的一下站起身，高高举起手机正想摔到地上……

　　“这是唯一的证据！”龙振南喃喃的说道，把庞广隶的动作给说停。

　　庞广隶不想在看下去，把手机递还给龙振南，压制了一下心中那股怒火，淡淡的说道“你真没出息！”

　　“你说什么？”龙振南一怔，转头死死的盯着庞广隶。

　　庞广隶怒极反笑，“人家都这样对你了，你竟然还这样要生要死的落魄，这不是没出息是什么？人活着就是为了争一口气，你连这口气都争不到？”

　　龙振南本来诧异的神色，忽然间暗淡下来，“争一口气？哼哼，我拿什么跟他斗？跟了他两年，我却什么都没学会……你让我怎么争气？”

　　“唉，你自己好好想想吧，如果你不愿争口气，就这么找地方自杀死了，你甘心吗？不跟你多说了，现在已经很晚，我要回去休息了！”庞广隶说着站起身准备走进去。

　　不想，在他刚站起身之际，庞德文夫妇与倪秋三人刚好回来。

　　“广隶？你刚才这么跑那么快？憨子在找你拜师呢！”素兰走上前便拉着庞广隶说道。

　　庞广隶冷汗一冒，能收的话早就收了，“妈，你不会回来做说客的吧？别动那满脑门子的歪心思了！”

　　“哟，这孩子说话真是的，妈怎么了？歪心思了？心思再歪我也是你妈！”素兰不禁骂道，“人家憨子刚才都跪下了，我能不当说客吗？你倒是给我个结果，我明天好答复人家！”

　　“妈！”庞广隶无力的叫道，“这些事情不是您说行就行的，你不知道其中的规矩！算了，你跟他说吧，我不收徒弟！”

　　第一个徒弟杨枫已经成这样了，还收徒弟有什么意义？自找麻烦吗？无奈的摇了摇头，伸了个懒腰，“回去睡觉了，现在都快一点了！”

　　素兰还想说什么，但却被庞德文拉住了，倪秋走到庞广隶的旁边，正想说什么，庞广隶却摆手，“别说了，估计你也被洗脑！”说完，往房子内走去……

　　三人相互看了眼，顿时拿庞广隶没办法！在旁的龙振南慢慢站起身，想着庞广隶的话，慢慢的消失在庞广隶家的门口。

　　第二天大早，庞广隶为了避免憨子上门找麻烦，早早便回县城的租房处，而庞广珍继续留在家里。

　　既然杨枫想到租房这边，那就说不定会对家里下手！本来庞广隶还想呆家里守着，但想了想，有杨枫在，应该不会发生那些意外！

　　倪秋看庞广隶倔强的样子，只有无奈……

　　憨子大早起来，便跑到庞德文的家门口敲门，不想却得到一个失望的消息，庞广隶早就先溜了……

　　“文伯，师傅他去哪里了？能不能告诉我？既然你们都说不动他，那我就只有亲自找他，我一定要拜他为师！”憨子的口气坚定，早已经下定了决心！

　　庞德文暗自摇头，不过却没有对憨子隐瞒，把庞广隶小区的地址告诉了他。

　　憨子没有丝毫逗留，立马照着地址找上庞广隶的家门口，今天无论如何，都要拜师成功……


第72章 到底谁犟

　　倪秋正在给庞广隶准备着午饭，庞广隶坐在沙发上发呆，也不知道他在想什么！

　　这段时间好像又清闲下来了，是不是该重新出去找生意了？庞广隶暗自想道，但杨枫的事情怎么办？杨枫只是一时迷茫而已……

　　忽然敲门声响起，倪秋在厨房做饭离不开，便大声的叫道“广隶，你去开门！”

　　庞广隶看了眼厨房，不禁叹气，这个丫头好像已经渐渐衍变成家庭主妇了！懒懒的站起身开门，但看到憨子的时候，庞广隶不禁一句话也说不出来。

　　“师傅！”憨子看到庞广隶的身影，立马往地上跪下，“您收我为徒吧！”

　　庞广隶又是冷汗一冒，赶紧上前把憨子扶起，“憨子，你这是干什么？我是你堂哥，不是你师傅！你就这么拜我……会折煞我的！”

　　“可我只想拜为师，你不答应，我就跪在这里不起来！”憨子有用出昨晚的一招，虽然这对庞广隶不一定有效。

　　庞广隶不禁一个头两个大，“你说你病好之后，依然还是脑袋翻转不过来，难道你不觉得这样很荒唐吗？你是我堂弟，为什么还要硬生生的加上一个辈份？快点起来！”

　　憨子摇了摇头，“我不在乎别人的看法，您要是没有答应我，我就长跪不起！”

　　庞广隶一气，双手抓头，左右绕圈子，被跟前跪在地上的憨子气得霎时间无语，左右走了好几圈，指着憨子吼道“你再不起来，我可就要关门了。”

　　憨子低下头，没有看庞广隶的脸色，也不出声，就要这么静静的跪在门口。

　　这还是昨天庞广隶救的憨子吗？看他的样子，一点都不像憨子，倒像个缠死鬼。上下在看了眼没有丝毫动作的憨子，庞广隶重重的把门关上。

　　憨子慢慢抬头看着紧闭的门，脸上没有什么表情，往后挪动了一下，然后头磕到地上，就这么趴在那里。

　　现在已经是接近中午，很多上班族的人都已经下班回来吃午饭，走到二楼便看到这么一个身影跪在二楼套间的门口前，把不少人吓了一跳，以为走错小区了。

　　倪秋从厨房走出来，手里端着做好的菜，看了眼半躺在沙发的庞广隶，“刚才是谁来了？这么不见人啊？看你那么凶，是不是房东来找你要房租了？”

　　庞广隶不禁翻白眼，“要是房东来了我倒乐意，问题他……还是你自己去看吧，那小子估计还在外面！”

　　倪秋一怔，看庞广隶的神情，不想也能猜到几分；打开门便看到一个身影跪着趴在门口，倪秋吓得不禁后退了一步，看清楚背影，这才松了口气，“憨子，你这是干啥？”

　　憨子一怔，慢慢的起身，看到倪秋不禁欣喜，“嫂子！”

　　“广隶，你怎么好意思让人家跪在门口？他还是你的堂弟呢！”倪秋说着赶紧上前拉起憨子，不想憨子却躲开倪秋的手，这让倪秋满脑子的疑问。“你怎么了憨子？”

　　“要是师傅一天不答应我，我就一天不起来，直到我死为止！”憨子说的话很坚决，这种坚决，让倪秋心软下来。

　　扯蛋去吧你，叫我师傅又叫嫂子，总有一天你会被关系折腾死！庞广隶暗暗的骂道，拿起碗自个儿一个人吃饭。

　　“广隶，我说你听到我说的话了没有？”倪秋双眼瞪着庞广隶，再不快点，人家还以为虐待亲戚了！

　　庞广隶满嘴塞饭，撇了眼门口，一声不吭，又继续吃饭，完全忽略倪秋说的话。

　　倪秋不禁黯然，双手叉腰，把身上的围裙解下来，指着庞广隶大声的吼道“庞广隶，你到底有没有听到我说的话！”

　　这时，楼下走上来一个中年妇女，来到二楼便看到了倪秋那个泼妇相，再看看地上跪着的憨子，无奈的摇头自语，“现代这些孩子，怎么会遭父母虐待，可怜的孩子……”

　　倪秋闻言不禁打了个冷战，孩子？想着又打了个冷战，看了眼地上跪着一动不动的憨子，在看看那个不理人的庞广隶，冷冷的哼了一声，便跑进房间重重的关上门。

　　庞广隶差点被那巨大的响声给呛着，努力咽下那一大口饭，看了眼门口的憨子，放下筷子走到憨子跟前，“要是你还当我是兄弟，就进来吃个饭！”

　　憨子轻轻的摇了摇头，依然还是没有说话，那坚决不死的心，就算水浇也不灭。

　　庞广隶无奈的摇了摇头，“你就算跪着，我也不会答应你；当然我也不会阻止你，不过你完全可以跪远一点！”

　　憨子点了点头，挪动到楼梯口，把一般的楼梯空间被拦住，重复刚才的动作，额头碰地，就这么跪着趴在地上。

　　“哼，你就算犟，我也不会答应你的，哼！”庞广隶冷哼了声，重重的关上门，不再理憨子。

　　半个小时不到，庞广隶又把憨子给忘记了，他认为憨子不会真的犟到连命都不要。渐渐的，眼皮沉重，就此睡过去……

　　直到晚上六点钟之久，门口有人敲门，庞广隶这才从周公处回来；敲门声有些急，庞广隶揉了揉眼睛，爬起来懒懒的说道“来了来了，再敲门就坏了！”

　　敲门的正是那个说倪秋的中年妇女，看到庞广隶出来，脸上诧异万分，上下打量庞广隶，然后指着背后仍然跪趴在地上憨子，说道“他是不是……是不是你家的……孩子？”

　　庞广隶不禁冒汗，本来昏昏欲睡看，但被中年妇女这么一说，精神不由醒了过来，打了个冷战，“大婶，请允许我这么叫……以本人的年纪，如果真的有那么大个孩子，那就是我几岁就结婚生子了！”

　　中年妇女不禁汗颜，脸色尴尬，“那……那他怎么老是跪在这里？就算不是你的儿子，那也是跟你有什么关系吧？你还是快点叫他回去吧，他已经跪了一天了！”

　　庞广隶无奈的摇头，“我怎么知道他，他喜欢跪着就跪着，我们管不着啊！大婶，您还是快点去吃饭，如果已经吃完饭，就出去好好散步，不要理这些闲事了！”说完不等中年妇女说话，重重的把门关上。

　　中年妇女还想说什么，但关门声已经传来，只能无奈的摇头叹气离开。

　　憨子感觉他全身上下已经发麻了，四肢多处已经没有感觉；好累啊，但我还是要坚持下去……


第73章 谁对谁错

　　乌云依然没有散去，月亮被遮挡得没有发出丝毫光芒，大地之下，伸手不见五指，杨枫重新回到死尸山顶！看着慢慢黑夜，如果换了平时，他自己一个人觉对不敢上死尸山的山顶！

　　但是现在他无家可归，跟了四年的师傅杀了双亲，每次想到此，就会恨他入骨……杨枫坐在山顶上，目露凶光，越是往下想越是气！

　　体内的血液莫名加速，就好像在杨枫的火上浇油似的，无名怒火不断往上飙，拿出包中的铜剑，用力一剑刺到山顶的一棵树中……

　　感觉右手虎口生疼，杨枫这才恢复了点理智，冷汗从额头上流下；在这寒冷的冬天里，杨枫好似不怕冷一般，只穿了一件短袖。

　　“你说你的脾气怎么那么犟？人家都在门外跪了一天了，你还有心思睡觉？”倪秋双眼瞪着躺在沙发上的庞广。

　　庞广隶无奈的摇头，翻个身背对着倪秋，淡淡的说道“第一，他没有阴阳眼，不是入门的条件；第二，有了杨枫的例子，我不想收什么徒弟了；秋，我想你还记得杨枫吧？他现在在哪我都不知道，估计他现在还在琢磨着，下一步怎么杀我。”

　　倪秋一怔，是啊，杨枫呢？从中江县回来到现在，杨枫一直不见踪影！莫不是庞广隶也怕跟憨子闹成那样？人生灾难始末难料，谁敢打包票将来憨子会诚心？或者人心隔肚皮，收徒弟不能随随便便，否则教训就不算是教训！

　　想着想着，倪秋叹了口气，走到庞广隶的后背坐下，“提到杨枫，我也在担心，他身上没什么钱，到底去了哪里？不过杨枫也只是一时气在心头，没有你想的那么复杂！”

　　“我想得复杂吗？杨枫跟了我四年，四年来我了解他，但最近我越来越看不懂，就从他血祭阴阳开鬼门关开始，我就知道他一定要杀我……”庞广隶压低了声音说道。“我现在不想收徒弟也是因为他，憨子是无辜的，我不想他被连累，种种原因都告诉我，不能收他为徒。”

　　“可人家要是真跪到死为止，我们怎么办？这样做就不太近人情了，况且人家都不怕，你还怕什么？”说完，倪秋往门口看去，只能无奈的摇头，“他既然是你堂弟，肯抛开关系跪下男儿双漆来求你，可见他的想法，别折磨憨子了，考虑一下，或许将来他成了你一个得力助手也不一定！”

　　庞广隶一怔，转身看着倪秋的背影，可以吗？庞广隶不禁自问……“先睡觉吧，我考虑考虑！”说着走回了房间。

　　倪秋又看了看紧闭的门口，在房间内拿出一块被子，开门正准备把被子拿给憨子，不想却看到憨子已经躺倒在地，倪秋的脸色一变，“广隶快点出来，憨子昏过去了！”

　　说着上前扶起憨子的上身，摇了摇憨子的上身，“憨子，憨子你怎么了？别吓嫂子！”

　　庞广隶跑出门口吃惊的看着憨子，赶紧放手到憨子的胸口以及手腕查探，还好没有停止，只是手脚冰冷，脸色及嘴唇发白，看来是因为饿着肚子，与跪着的时间太久所造成。

　　在这种天气之下，憨子跪了一天，又冷又饿，手脚又发麻，支撑不下去这才昏倒！

　　“我来！”庞广隶接过憨子，把憨子抱近客厅，平放在沙发上，“你来帮忙疏松一下两只手，我来按摩腿，他的四肢好像很冰，像是血凝久了造成的。”

　　说完两人动手帮憨子疏松四肢，直忙了半个小时，四肢才慢慢恢复温度！而憨子也在这时慢慢苏醒过来。

　　庞广隶看着憨子的眼睛摇头叹气，“憨子，大哥不是小气，做这行很危险，随时都有丧命的危险，大哥不想你的病刚好，就去冒险！有些东西不能强求，你还是放弃，回家去吧！”

　　憨子猛的一下坐起，四肢隐约中还感觉到麻，双漆跪下，“不能拜您为师，就是憨子的遗憾，就算强求我也要拜！”

　　庞广隶无奈，转身坐到沙发上，“憨子，你不怕危险？”

　　憨子摇头默认，没有说话，就这么跪在地上。

　　倪秋静静的站在旁边看着，如果还让憨子在外面跪着，就算没死也要脱层皮了……

　　“好，但……你必须听我的，在你没出师之前，我还是你的师傅；你要记住干这行的就要心狠手辣，不管亲戚还是朋友，不管遇上尸变还是鬼魂，我们都不能手软……”庞广隶淡淡的说着。

　　憨子却大喜，急忙转身对庞广隶磕了几个响头……

　　倪秋诧异的看着庞广隶，这次怎么那么快就答应了？不过也没闲着，从旁边拿了杯茶水递给憨子……

　　第二天，憨爸憨妈两人纷纷找到庞广隶的小区来，憨子已经一天一夜没回家，两人担心，所以便前来查看；如果庞广隶在慢一点，这憨子跪门的一幕让两人看到，还不伤心死了？

　　霍振南，在龙振南当众臭骂之后，依然还带着何琼英在身边，不过却不是先前那种态度；在新康尔集团中，何琼英坐在办公室内，呆呆的看着办公室的窗口。

　　这件事被龙振南发现了，让她受了不小的打击，纸包不住火，但却来得那么快！

　　霍振南看到何琼英发呆的摸样，走到何琼英的身边，冷冷的说道“你是不是还在想着那个臭小子？”

　　何琼英怔了怔，抖动了一下身子，转头看着霍振南，“我想他干嘛？”

　　“哼！”霍振南冷冷的哼了一声，“都是你个贱货，要不是你，他也不会这样对我！”

　　霍振南怪起了何琼英，把事情的一切都推到何琼英的身上；何琼英瞪大了双眼看着霍振南，“你……你怎么怪起我了？当初不是……不是你一直说没关系的吗？当你是怎么说的？你说龙振南不介意！最后呢？跟我上床之后，你却说不能告诉他，否则后果不堪设想！现在倒好，你竟然怪起我来了？”

　　“你再说一句，我马上让你滚！”霍振南指着何琼英大声喝诉，“要不是你个贱货出来，我们的关系会搞成这样吗？老子免费的佣人就这么没了，还没找你算账，你还想把事情揽在我的身上？当初如果不是你不穿衣服在家中串上串下，我会着你的道吗？你说你是不是贱？”


第74章 憨子一家

　　“你……”何琼英被气得说不出话来，脸更是变成了猪肝色！

　　“你什么你？臭婊子，没事最好别惹老子发火！”霍振南气哄哄的说道。瞪了眼说不出话来的何琼英，转身走出办公室……

　　看着霍振南的背影，胸口不断起伏着；开始回想龙振南的柔情来！从来未曾1发现霍振南竟然有这样粗暴的脾气，还喜欢把责任往别人的身上揽！

　　淡淡的叹了口气，脸上出了后悔还是后悔！为什么要背叛龙振南？

　　庞广隶坐在沙发上淡淡的看着憨子，又转头看看憨爸憨妈，“憨叔憨婶，憨子就交给我了！”说着站起身，带着憨爸憨妈走出门口，好像有什么话要跟他们两个说似的。

　　憨子奇怪的看着两人走出去，转而问倪秋，“师傅他这是要干嘛？”

　　“除了跟你父母说一些让他们放弃的话之外，我想他没什么话会不在你面前说。”倪秋虽然对庞广隶不算很了解，但那想法也能猜得到，到目前为止，庞广隶还是不想收憨子为徒。

　　“憨叔憨婶，不是我不想收憨子为徒，做我这行虽然一世斩妖除魔，但却不能避免被妖魔斩正道。憨子好不容易才恢复到正常，我不想他跟着我犯险……”庞广隶淡淡的说着，靠在墙上，正郁闷的抽着烟，脸上的表情不冷不热。

　　憨爸憨妈好像也没有怎么吃惊似的，两人看着庞广隶没有说话，仿佛没有听到庞广隶说的话一般。

　　庞广隶一怔，上下打量两人，“憨叔憨婶，你们……难道就没有半点意见？”

　　“意见我是没有的，因为我们支持憨子，广隶，过去的事你憨叔我对你不起，所以今天来一是看看憨子，二是……”憨爸说着，那双粗糙的大手在口袋里掏着什么，一会便在口袋中掏出一叠百元大钞，看上去至少有四五千。“这是我们的一点小小心意，希望您对我们的憨子好一点……”

　　庞广隶冷汗一冒，虽然我是喜欢钱没错，但却不能手下这些血汗钱，老板的钱好赚，但农民的钱却是用血汗换来的！庞广隶接过憨爸手中的一叠百元大钞，然后数了数，总共就有四千七，无奈的摇了摇头，可能这就是晚季赚来的钱；庞广隶不由心酸，从上面拿了一百块，然后把剩下的钱塞回到憨爸的口袋，说道“既然你们都支持他，我也没什么话好说；这一百块钱算是学费吧，憨子怎么说也是我的堂弟，除了必要的训练之外，吃喝拉撒方面我不会虐待他！”

　　说完，拍了拍憨爸的肩膀，“今天中午在我这喝一杯，我去叫倪秋做饭！”没等憨爸说话，便转身走回了房间。

　　憨爸愣愣的看着庞广隶的背影消失，这个小子是在谦虚吗？谁收了钱还塞回来的？这可是几千块钱啊……

　　“老头，进去吧，咱们儿子醒了之后，我们还没一起团聚过，趁这个机会聚聚，否则不知道憨子什么时候回家！”憨婶没有想那么多，毕竟都是侄儿，没那么见怪！

　　憨爸点了点头，收起那叠厚厚的百元大钞，转身走进庞广隶的房间内。

　　回到房间，想起憨爸那双粗糙的手，还有那叠四千多的百元钞票，那可是今年过年用的本钱啊……拉着倪秋跑进房间，倒是让憨子猜不透庞广隶在干嘛。

　　倪秋坐到床上，淡淡的看着庞广隶，懒懒的问道“你是不是成功了？如果是我不会恭喜你的。”

　　庞广隶摇了摇头，“秋，我们现在有多少钱在家里？”

　　倪秋一怔，庞广隶冷不提防的问出这句话，让她有些想不明白，“你要钱干嘛？上次在石静萍那里拿回来的十万好像没有存吧？”

　　“先拿一万出来，我有急用！”庞广隶回想，但却都想不起到底放在哪里。

　　“一万？”倪秋诧异的看着庞广隶，“你要一万干嘛？说，是不是去红灯区？老实交代！”

　　庞广隶冷汗一冒，“你的想法好龌龊，我只是拿给憨子的爸妈，他们一直以来照顾着憨子，可能今年没钱过年了，我就先拿一万给他们！”

　　倪秋这才恍然点头，转身在衣柜里翻了好一阵，这才拿出一叠厚厚的红钞票！

　　庞广隶见钱还在，便走出去拉着憨子进来，“憨子，等一下吃完饭，你就给你爸妈打个大红包，这里是一万块！不过这些钱，我会慢慢在你的工资里扣！”

　　倪秋冒冷汗，双眼瞪着庞广隶，本来还在怀疑庞广隶怎么会那么大方，搞到最后还是要憨子来还！真是钱鬼。

　　憨子双眼瞪得大大，看着庞广隶递来的一万块钱，这是他有生以来，第一次看到这么多的钱，脸上震惊不说，这些钱竟然还是给他们家的。

　　“师傅……这……这不可以！”不想憨子却一口回绝，往后退了一步，“我拜您为师，并不是为了钱！”

　　庞广隶用钱敲打了一下手板，“好啊，反正之前你说过什么都听我的，现在你竟然敢违抗为师……你走吧！”

　　憨子一怔，赶紧抢过庞广隶手里的钱，“没有没有，我没说话……我等一下就给他们送去！”

　　庞广隶笑了笑，“嗯，你跟倪秋去做饭吧，你爸妈会留下来吃饭！”

　　吃完午饭，憨子送憨爸憨妈出来，背后抓着一把厚厚的百元大钞；两只手不禁在颤抖着，这是他第一次拿那么多钱，心里不免有些激动！

　　“爸妈，有时间你们也可以过来看看，再说了，师傅要是有时间也会回去，我也顺道回去看你们！”憨子送两人走到楼梯口，这才站在楼梯口对两人说道。

　　憨爸憨妈两人点了点头，憨爸伸出了那只粗糙的大手，在憨子的肩膀上拍了拍，道“儿子，听广隶说这行很不安全，你自己要注意点身体！”

　　“你要多多听话，广隶虽然年纪比你大不了多少，但他懂得的比你多，所以你要好好学！”憨妈也安慰道。

　　说完两人不舍的看了眼憨子，转身便准备走出小区……

　　憨子的脸色暗淡，可惜庞广隶不搬回家住，否则在家里学也不错。暗暗的叹了口气，待憨子从想法中醒来之时，两人却已经走出了十几米，当下赶紧追了上去。

　　“爸妈，等等……”


第75章 蛮横无理

　　“爸妈，你们等等！”憨子急忙上前叫住两人，“我这里有个红包给你！”

　　两人一怔，憨子哪来的钱？身无分文，拿来的红包？难道是庞广隶？想着，转身奇怪的看着憨子。

　　“憨子，你哪来的钱？”憨妈担心的看着憨子，难道还做那些违法的事情不成？想到此，不由担心了起来。

　　憨子叹了口气，无奈的摇头，“这是师傅预付给我的工资，他说会慢慢在我的工资里扣，这些钱是给你们过年用的；我知道这么多年以来，我读不了书，做不了工，给你们赚不了钱，所以……害得你们现在没钱过年……”说着说着憨子的眼眶发红。

　　憨爸一怔，双手颤抖的看着憨子手上的钱，给庞广隶钱，庞广隶不仅不要，而且还拿钱出来让我们过个好年……越是这样做，我越是为当年的事情感到愧疚万分……

　　憨妈的眼泪一冒，一把抱住憨子，“傻孩子，你是我的孩子，我当然要养你……只要我们一家开开心心，不管有钱没钱，团聚就好！”

　　“不，这个钱你们一定要拿，师傅说了，若是你们不收下，他就不收我！”憨子无奈的说出。

　　憨爸憨妈都没有想过，原来干这行也有工资收，还以为一直以来，庞广隶都是靠着打工的。

　　看着憨子手上的钱，憨爸伸出颤抖的手接过，脸上激动无比，咬着牙齿，看着庞广隶二楼的房间，其实最让人痛心的不是报仇，而是以德报怨……

　　“好了，你们回去吧，路上小心点，可能师傅会在这些天回家，到时候我再回家看你们！”憨子不舍的看着双亲。

　　憨爸与憨妈点了点头，转身慢慢的离开。

　　憨子看着两人的身影，想起了以往十几年来那个傻愣的自己，要父母养了二十来年，现在年纪老了，头发都花白，心酸得恨自己，为什么不能自力更生……

　　看着两人渐渐消失的背影，憨子转身走回了庞广隶的住处……

　　霍振南气哄哄的走出康尔集团，脸色难看之极，若不是有过之前的几个晚上，早就把何琼英仍一边了，现在顶多当个工具发泄！

　　心里越想越气，走出集团门口，便一个劲的朝街上走来。

　　憨爸摸着兜里的钱，心中激昂，看着身边的憨妈，有些颤抖的说道“老婆子，你说我们村子里的人是不是误会广隶了？”

　　憨妈一怔，现在也不急着回去，先到街上买点菜再回去；被憨爸这么一说，憨妈表露出坚决的眼神。“没错，我就觉得你们当年误会他了，你看现在人家哪里是什么扫把星？他可是救了我们的儿子，以后要是谁敢这么说，我肯定跟他没完！”

　　“是啊，所以……我心里一直很愧疚；今天，憨子说这一万块钱是广隶给的，我心里更难受了，真不知道改怎么弥补他好！”憨爸说着叹了口气。

　　憨妈也没想过这件事，反正当年轰赶庞广隶的，并没有家中妇人参加，全是男子前去逼！如果不是庞德文狠不下心，估计也不会有今天的庞广隶。

　　这一点憨爸早就想到了，如果没有庞广隶，憨子就不会变成一个正常人。

　　正在两人心事重重之际，对面走来一个气哄哄的人，与憨爸正面相撞，由于两人的个子差不多，所以撞到的是鼻子……

　　“哎呀……”憨爸捂着鼻子往后退了两步，鼻子一酸，眼泪禁不住落下。“你这人……不长眼睛么？”

　　对面的人，正是气哄哄走出来散心的霍振南，正好气没处发泄，此时碰到人，也不管讲理不讲理，指着憨爸的鼻子骂道“你TM的瞎子是不是？没看到老子赶路吗？”

　　憨爸一愣，这人还讲理不？明明就是他先从对面撞来的，怎么调换角色了？

　　“你这人还讲理不讲理？那么大个人了，没点素质，像个泼妇骂街似的……”憨爸还没说话，憨妈便学着霍振南的样子，指着霍振南却抢先说道。

　　霍振南更是火上浇油，双目圆瞪，指着憨爸，“你TM管好你家的宠物，别放出来乱咬人！”

　　憨爸双目大睁，那句话把他的怒火闹出，身子被气得有些发抖，拳头捏得紧紧，二话不说，上前几步便往霍振南的脸上打去……

　　霍振南还想说什么，但眼前却闪来一个拳头，赶紧测过脸，本来以为躲过了，不想却擦在脸额边过，不禁往后趔趄的退了一步。

　　“你不讲理我不说你，但你的嘴巴给我放干净点！”憨爸说着又往霍振南的肚子来一拳。

　　霍振南这回有所防备，灵力运至右臂，用力一拳打在憨爸的肩膀上，憨爸的拳头还没打出一半……

　　“咯咯”右边肩膀传来碎骨声响，憨爸的脸色瞬间变得煞白，豆大的汗珠从额头上冒出，整个人愣在原地。

　　“哼！”霍振南冷冷的哼了一声，提起右脚，一脚踢在憨爸的肚子上……

　　憨爸趔趄的往后退了几步，便躺倒在地，只是出手出脚，憨爸便倒在两米外，双眼一闭，顿时晕了过去……

　　“老头子……”憨妈反应过来，急忙大叫一声，往憨爸跑了过去，却见憨爸脸色煞白，额头不断冒出豆大的汗珠，嘴唇也毫无血色……

　　“老头子……老头子你怎么了？别吓我啊……”憨妈在旁边摇着憨爸的身子，摇了一会，还是没有任何起色，这才站起身对霍振南怒目而视，“你这个疯子，我要跟你拼了……”

　　霍振南冷笑了一声，“你要跟我动手？那个老头再不送医院，我敢保证他活不过一个小时！”

　　虽然表面上霍振南很轻松，但杀死人却违法，所以……

　　憨妈一怔，本来想过去跟霍振南拼了，但看了看地上那个没有反应的憨爸，赶紧拿出一个黑白屏的手机来，叫白车！打完电话，再转头对付霍振南的时候，却不见了踪影……

　　医院里，憨子咬牙切齿的看着躺在病床上的憨爸，脸上被气得发红，“妈，这到底是怎么回事？为什么爸会变成这样？你们走的时候不是还好好的吗？”

　　憨妈也不好过，脸色发白，双眼呆滞，呆呆的看着病床上的憨爸，“我跟你爸本来想顺便到街上买点菜回去……”憨妈把整件事情说了一遍。

　　憨子越听越气，脸上的肌肉正在颤抖着，正想说什么，在旁的庞广隶不禁皱眉说道“仅用两招……就把憨叔打晕过去……而且还把手臂与肩膀的关节打脱臼……这个人不简单！”


第76章 三日期限

　　“师傅！”憨子惊兀，看着庞广隶愣愣问道。“您是说……您认识打伤我爸的这个人？您看看我爸的伤，看有没有办法。”

　　庞广隶没有摇头也没有点头，“不认识，在江廉县能人异士不多，但我都不认识！我说过我不是医生，没有办法帮你爸治病！再说了，刚才医生已经替你爸接好骨头了。”

　　这个憨子也知道，最心急的就是怎么才能找到这个伤憨爸的人，“师傅，那您有没有办法帮我找到那个人？”

　　“没有，只能看以后有没有机会遇到了！”庞广隶说着眉头不由皱起，忽然间又想起康尔集团，这次好像有种不祥的预感。

　　看到庞广隶的神情，憨子急忙上前激动的看着庞广隶，“师傅，是不是想到是谁了？”

　　庞广隶回过神来，摇了摇头“没有，我只是感觉好像又有什么事情发生了！”

　　“啊？”憨妈吃惊的走上前，吃惊的看着庞广隶，十几年前就是庞广隶说这句话，百灵百验，“是不是你憨叔有什么意外？”

　　庞广隶叹了口气，摇头“这不是憨叔的问题，放心吧，憨叔没什么事的。”

　　“出去？”憨子奇怪的看着庞广隶，“我们今晚出去干嘛？”

　　庞广隶不禁冒汗，“憨子，你不是已经拜我为师了吗？我叫你去哪里，别问那么多行不行？”

　　憨子也意识到多嘴，脸色不禁变成猪肝色，“对不起师傅，我只是担心我爸，所以……”

　　“行了行了，我知道你是担心你爸，听憨婶说的，那个家伙也只是气在心头，不会再来找你爸的麻烦！你若是想学多点，就一定要跟着我，有些东西不一定要我手把手教你，是要靠你自己看出来的。这就得看你的悟性了。”

　　憨子不禁点头，刚才的确是说话有些不顾庞广隶的感受。

　　“是啊憨子，广隶他说得没错，你爸这边有我就行了。”憨妈无奈的说道。

　　憨子点了点头，庞广隶又在兜里拿出几千块钱，“医院的医药费贵，这些钱你们拿去交钱吧，如果不够再跟我要。”

　　“不不不……”憨子赶紧阻止庞广隶，“师傅，您已经给了我们家一万块钱了，我们不能再要您的钱，这次绝对不行的！”

　　庞广隶瞪了眼憨子，翻了翻白眼，“憨子，站一边闭嘴！这件事我来做主，难道你还想骑在我头上？”说完，把钱放到憨妈的手里，“憨婶，不要说客气话，憨子现在是我的徒弟，这钱钱我会在他的工资里扣的。”

　　憨妈激动的看着庞广隶，激动得说不出话来，许久之后，直到庞广隶的身影消失之后，才被憨爸的咳嗽声咳醒。

　　“老头子，你醒了？”憨妈转身欣喜的看着憨爸，“我担心死你了，你觉得怎么样了？哪里不舒服？要不要叫一声过来？”

　　憨爸睁开眼睛便看到憨妈那担心的眼神，慢慢的摇头，“我没事，这里是医院吗？”

　　憨妈点了点头，“你被那个杀千刀的打晕了，我就打电话叫白车来，怎么样？你没事吧？”

　　憨爸的脸色变了变，努力的坐起上半身，“不行，医院里太贵了，我们付不起医药费，还是回去找村医看看就好……”

　　“老头子，你这是干啥，广隶已经帮忙付医药费了，他让我转告你，叫你好好休息，别那么急着出院，如果钱不够，再告诉他！”憨妈急忙上前扶着憨爸。

　　“广隶？”憨爸吃惊的看着憨妈，“你怎么能接他的钱？他能救了咱们的儿子已经不错了，快点把钱送回去！”憨爸的神情显然有些激动，脸色有写些惨白。

　　憨妈叹了口气，回想起庞广隶的话，能拒绝吗？“老头子，你知道广隶这个人，我们不能不收；况且他已经说了，以后在憨子的工资里扣。”

　　天色已经渐渐暗淡下来，街道上渐渐亮起耀眼的灯光，庞广隶回到家中，倪秋已经为两人做好晚饭，正在等着吃饭！

　　庞广隶回到家中，没有急着吃饭，而是转身回房间收拾背包，准备吃了饭马上前往新康尔集团。

　　倪秋看到庞广隶收拾东西的样子，便皱起眉头，“广隶，你这是干嘛？搞得像逃难似的。”

　　“没有，康尔集团好像有事情发生了，我要过去看看，你就别去了，在家里好好休息；如果实在无聊，就去我家跟广珍一起聊聊……”庞广隶收拾好东西才坐下来吃饭。

　　看了眼憨子，“你是第一次跟着我，所以万事都要听我的，这点我不想再重复说！”

　　憨子点了点头，“师傅，刚才在医院，是我不对，对不起！”

　　霍振南站在办公室内来回蹭步，这到底是怎么回事？连续发生了四起血尸案，根本的原因在哪里都不知道！四具尸体都是在一个车间出现的，除了第一具血尸之外，其他的三具尸体都不在同一个车间……

　　石静萍每天来两次，今天好像还要过来，想到车间亲眼看看到底怎么回事，如果再查不出什么蛛丝马迹，估计就要打电话到宗门里找少宗主讨说法，到时候……

　　霍振南不敢再往下想，但是除了看见尸体之外，什么都没发现。想破了脑袋，依然无法探知虚实。

　　看了看时间，已经是晚上七点半，石静萍差不多应该来了吧……

　　果不其然，石静萍无声无息的来到了办公室门口，三日期限已经到了。在石静萍的身边还站着李然凤……

　　霍振南叹了口气，坐回到办公桌前，等着石静萍来审问。

　　石静萍的脸色有些难看，估计是连续的几条人命，种种的压力让她崩溃！一边是死者家属闹着要报警，一边是赔偿……

　　“霍师傅，今天已经第三天，我今天已经第三次过来了，希望你这次给我一个解释！否则今天我就要打电话给司徒先生……结果你懂的！”

　　霍振南咬了咬牙，“我能不能下车间再看一次？”

　　石静萍点了点头，“我给你一个机会，如果还是没有发现什么，那你就不要怪我了！”

　　哼，这个臭女人，总是拿司徒慕来压老子，少宗主有什么了不起的？操！一边暗骂石静萍与司徒慕，一边转身走出办公室，往发生事故的车间走去……


第77章 重回集团

　　发生事故的车间，是一个用英文字符标着的H车间！站在门口，霍振南打开了车间的灯，看着暗淡灯光下的车间，冷冷清清，里面很安静。

　　“四具尸体都是在里面发现的，每次出现的时候，他们都没死，但却没了人皮！四个人所在的车间都不同，但是从哪里出现的，我就不知道了！”霍振南指着车间里，懒洋洋的说道。

　　李然凤看着车间里面有些阴森森的感觉，忽然全身的汗毛竖起，全身的疙瘩掉了一地。

　　石静萍打了个冷战，但脸上却保持镇定，“那你看到他们是从那里出来的没有？”

　　“没有，如果我看到，还用你来这里调查吗？我提醒你一句就算你让司徒慕亲自到现场，也不一定能查看，到。”霍振南白了眼石静萍，“好了，其他的我不想去查了，如果你还是要打电话告诉他的话，那你随便打吧，我无所谓！”

　　石静萍一怔，这个家伙是下来想威胁的还是劝告？既然龙虎山的人这么不行，为什么还在大陆上名声那么好？“对了，怎么只剩下你一个人？还有一个人呢？”

　　霍振南的眼睛一瞪，“别跟我提起那个小子，他现在在红灯区，你要不要去找他回来问问？”

　　石静萍不禁愣住，怎么龙虎山的人这么靠不住……还去红灯区？要去也要想想眼前的事，不分事情轻重。想着想着，石静萍一时间被气得说不出话来。

　　看来不打电话是不行的了，这两个人太不可靠，发生了那么多起血尸案了，依然还无法给出个解释，在这样下去，警察一定会封了这个车间，重则封了整间新康尔集团……

　　拿出手机看了看，准备给司徒慕打电话，“你现在马上叫他回来，否则我真的会打电话给司徒先生。”

　　“你爱打就打，说那么多废话？”霍振南再也压制不住心中的那团怒火，此时完全爆发了出来，对着石静萍大声的吼道。

　　石静萍与李然凤一怔，这个人的态度比庞广隶还要差，而且脾气更怪，动不动就发火。说起来还是庞广隶好多了，可是还能挽回吗？估计他现在在跟倪秋度蜜月吧……

　　“石小姐，石小姐！”忽然身后一个保安一边叫一边往石静萍等人这边跑来。

　　石静萍的眉头皱起，看着保安匆匆忙忙的样子，心中有种不安的感觉，“有事吗？”

　　保安来到石静萍的跟前，气喘喘的说道“门口……庞总回来找您！”

　　石静萍一愣，双眼瞪得大大，“你说什么？你说的庞总是不是之前在这里工作的庞广隶？”

　　保安点了点头，“对，就是他，他背着个包，说新集团有事情发生了。”

　　霍振南的眉头一皱，大事发生？现在不是好好的吗？怎么会有大事发生？

　　“那你还愣着干什么？还不快点让他进来，快点去！”石静萍急忙对保安吼道。

　　保安点了点头，没有说话，转身便往厂门口跑出去……

　　不多时，庞广隶便站在厂房安全通道口，看着站在H车间门口的三人！目光锁定在霍振南的身上，前两天晚上就是在龙振南的手机里看到的人，霍振南！

　　石静萍的神情有些激动，许久不见的人，今天竟然再次看到，在印象中，以为庞广隶只是一个过客……在身边的那个人是倪秋吗？石静萍不禁暗暗想道。

　　庞广隶慢慢的往三人走来，三人的视线都落在了庞广隶的身上！完全没有注意到车间里面是否有异动。

　　待石静萍看清楚庞广隶身边的那个身影并不是倪秋之后，心中不禁松了口气，终究还是没有在一起吗？

　　走到三人面前，没有看霍振南，只是看着李然凤与石静萍，叹了口气，抱着双手，淡淡的说道“石总，这么晚了还要下车间检查吗？”

　　庞广隶明知故问的问道，脸上没什么表情，倒是身边的憨子有些莫名其妙。

　　石静萍转头看着别处，“你进来要跟我说什么？难道就是问这句话？”

　　庞广隶无奈的摇头，“实话实说，我只是今天想到你们集团，发现你们集团最近有灵异事件发生，而且还有死亡事迹发生，所以今晚我就赶过来了！本来我想到老集团那边找你，但听说你到这边了……”

　　为什么这家伙一出来就知道？好像最近发生的事情他都一清二楚似的，“你猜得没错，已经有四个人死亡；听说在死之前，他们的皮都被剥掉了！你这次过来，难道就是想帮我的？”

　　“哼哼！我早就说过，十杀阵不能破，你们这些自以为是的人，还以为我再说笑话，真是不见棺材不掉泪。”说着冷冷的憋了眼霍振南，冷冷的笑了笑，“说帮你就不敢当了，我只是为了我的生意，我开了个灵异事务所，所以前来看看你这里有没有生意接下！”

　　“灵异事务所？”石静萍不禁皱眉，现在还允许这样明目张胆吗？

　　“没错，价钱是这样的，一级鬼物十万、二级三十万、三级五十万、四级七十万、五级九十万……依此类推，上不封顶。一切阶级由我说了算！价钱公道，童叟无欺，不打折，不讨价还击！”庞广隶开始介绍起灵异的套餐来。

　　石静萍上下打量庞广隶，这个家伙的脑袋不错，但这样的事情怎么可能会经常发生？但也先不管他有没有生意，目前最重要的就是这个车间是怎么回事……

　　但还没等石静萍说话，庞广隶却抢先说道“康尔集团的事件可不简单，如果真让我开个价钱出来，不下于百万！这件事不是一般人能处理。”说着庞广隶转头撇了眼霍振南。

　　霍振南一怔，眉头不由皱起，“你是什么意思？你的意思是欺负我龙虎山没人？”

　　憨子最吃惊，吃惊的不是那惊心动魄的血尸是否是真的，而是庞广隶狮子大开口，一百多万……那是个什么数目？天文数字，这辈子他从来都没敢想过以万字为单位的钱……

　　庞广隶冷笑，转头看了眼霍振南，“对了，你不是还有个徒弟叫龙振南的吗？他现在在哪里？怎么没跟你在一起？”

　　霍振南一怔，貌似来到新集团以来，都没有跟庞广隶报过姓名吧？那他是怎么知道的？难道……难道是遇上了……


第78章 比试开始

　　难道……难道他与龙振南遇上了？霍振南暗暗捏把汗，若是这样，那眼前这个家伙不就知道全部的事情？

　　庞广隶盯着霍振南那有些飘忽的眼神，扯开了嘴角，“是不是……你跟你徒儿有什么事解不开，所以产生了别扭，他就踹门而去？你们之前的事情我不感兴趣，就算应道了，我也感觉刺耳！简直侮辱我的耳朵！我说过，破了我的十杀阵，必定会有事情发生，现在应验了，我是回来赚钱的，不是来找你晦气的！”

　　说着转头看着石静萍，“怎么样石小姐？我说了这个生意不下百万是不可能的。”

　　石静萍的脸色变得煞白，难道庞广隶还是个好财的人？那上次怎么会宁愿不要钱，而为了倪秋离开？

　　霍振南被庞广隶说得一句话也不敢吭声，庞广隶的意思很简单，那就是如果你还要清楚一点说出来，那就是把整件事情说出来！那不就证明，庞广隶知道整件事情了吗？

　　石静萍想了一会，这才点头，“好只要你把整件事情处理好，不管多少钱，按照你说的阶级算！”

　　“石小姐，这件事你不能答应，你已经跟我们龙虎山签约了，你不能毁约！”霍振南不禁急了，要是这单生意被搞砸了，龙虎山绝对不会放过他的，毕竟这可是几百万的生意。

　　石静萍白了一眼霍振南，“别跟我提你们的龙虎山，你没有尽忠职守，你的徒弟又不知去哪里，我给了你三天的时间，你依然没有答案给我。这次就算司徒先生知道，也不会怪我；就算要怪，也是你们毁约在先，要解约的是我。”

　　“你……”霍振南一时间被气得说不出话来，脸上变成了猪肝色，两只眼睛死死的等着庞广隶与石静萍。“你们别欺人太甚！”

　　庞广隶拿出根烟，咬在嘴边点着，“我这不是欺人太甚，而是胜者为王，没本事就别硬撑着，这可不是闹着玩的！随时都会有生命危险，在这样下去，一个月下来，恐怕要几十个人死在这个车间里面。”

　　“胜者为王？哼哼哼……哈哈哈……你一个五花八门的道士竟然也配说这句话？我龙虎山出自名门正派，你有什么资格比？”说着，霍振南从包中拿出了一把木剑，“单单是我，你也不一定是对手！我们现在就证明一下，如果我输了，这件事我不插手；但如果你输了，就马上给我滚出康尔集团。”

　　“霍振南，这件事你做不了主，这里我说的话算数！”石静萍赶紧阻止。

　　不想霍振南却阻止了石静萍，“这是我们宗门恩怨，不单单跟你有关系；如果我赢了，我会通知宗门，让他们过来支援！”

　　庞广隶无奈的摇头，转头看着憨子，“现在是你学最基本武功的必要，学习道术，最重要的还是基本功夫！”庞广隶说着从包中拿出一把铜色的剑。

　　“霍振南，我这把铜剑跟你的木剑打起来，单单是这点，我已经占据优势，你说我们还要比个高低吗？”庞广隶看着霍振南淡淡的说道，“如果你一定要，我就顺便替你那个好徒儿教训教训你！”

　　霍振南眉头一皱，脸色不好看，脸上的肌肉不断的抖动着，“虚张声势……比过才知道！”说完，举起桃木剑，往庞广隶扑了过来……


第79章 血魂

　　龙振南走在路上，已经两天没有回去了，身上没什么钱，再这样下去，非得饿死不可。但能怎么办？回去继续忍气吞声？这绝对不可能……

　　两天来，龙振南想了很多，如果就这么死了，那这仇怎么报？但如果报仇了，龙虎山是视如仇人还是叛徒？

　　站在公路边，龙振南抬头看着天上那无法看清的星星，脸上出现了忧郁的表情，到底要不要报仇？还是就这么算了？

　　这个想法不断间在龙振南的脑海中徘徊，只是一个女人而已，为什么？或许这不单单是为了一个女人，而是因为霍振南本人；跟着霍振南两年了，但却从来没有学到过半点道术，只是为霍振南做仆做奴；这样还不至于让龙振南恨他，毕竟谁都有保留技术的权力，他不肯教，龙振南绝对没有怨言。

　　恨就恨在霍振南竟然还好意思责怪他，而且以回宗门为借口，而偷偷跑去跟女朋友何琼英约会……虽然才发现一次，但以往的数个月来，霍振南开会越来越频繁，隔三岔五就说回去宗门开会。

　　来到江廉县这才减少了次数，但在江廉县第一次出去约会，便被龙振南逮了个正着。

　　从可悲的想法中脱出现实，但却感觉眼前的情景有些熟悉；淡淡的灯光下，照耀着公路，在对面，显然正是几个熟悉的字眼——新康尔集团。

　　怎么走着走着又回到了这里？龙振南不由自问，难道上天也要我回来了断这段冤孽吗？我一点也不熟悉江廉县城，为什么不会走迷路？看来还是要解决某些事情的，我要向宗门证明这一切，看清楚霍振南那个人面兽心的家伙。

　　想着，龙振南左右看了眼公路，确定没车了这才往新康尔集团跑了进去。

　　新康尔集团中，石静萍、李然凤与憨子三人站在一边看着两人，特别是憨子的那种眼神，注意着庞广隶的一举一动，虽然还没动手，但依然没有错过庞广隶的眼神。

　　“虚张声势，小心牛皮吹破了！”霍振南瞪着庞广隶冷冷的叫道，举起桃木剑，朝庞广隶扑了过来。

　　庞广隶的眉头一挑，“憨子，看好了！”说着也不含糊，往霍振南迎来。

　　霍振南的第一招便是往下劈，剑没有刀蛮横，所以劈式没有发出完美的霸气，第一招便是对着庞广隶的天灵盖，这一招不可小视，若是不在意的人，中了这招绝对毙命。天灵盖是人的死穴……

　　但霍振南的对手不是别人，而是那各宗门都知道些端倪的庞广隶，一剑下去，庞广隶躲也不躲，猛然一剑挡开……

　　“啪！”霍振南的桃木剑应声而断，接着铜剑便落在了惊兀中的霍振南的脖子上。

　　庞广隶冷笑的看着霍振南“第一招就输给我了，我说了你用桃木剑不是我的对手，还是拿出你的得意武器出来，别浪费时间了。”

　　霍振南的脸色难看，吃惊的看着庞广隶，这个人究竟是出自什么宗门？十杀阵，凡是懂些端倪的道士都能摆出来，但没有想到庞广隶的根基会这么稳固。

　　不能丢龙虎山的面子，如果这次比试失败了，对龙虎山的声誉就有所影响，到时候就算司徒慕放过他，龙虎山的宗主司徒震也不会放过他！

　　无奈之下，霍振南丢掉断掉的桃木剑，从包中拿出一把血色的长剑出来；整柄剑上下全是血红血红的，好似在剑中不断的流淌着鲜血，让此时认为胜券在握的庞广隶不由愣住。

　　“庞广隶，这是你逼我的；这是一把龙虎山少有的法器之一，血魂！相传血魂可杀人于无形，斩魂于永不超生！若是今天你被我不小心杀了……那只能怪你拜错祖宗了！”霍振南自信的看着庞广隶冷冷的说道，嘴角扬起，“我龙虎山不能败在你这个三流道士的手里。”

　　庞广隶的眼睛仿佛出现幻觉了一般，只见剑身那些红色如血的颜色，好像在不断的翻滚着，一种无形的引力在不断的吸引着他……这到底是为什么？这种感觉，极像唐正徐那把斩魂刃。

　　霍振南也感觉到了血魂不异的感觉，就好像现在不在他的手中一般，让他难以拿捏。但只是心底吃惊，表面上却装着一副志在必得的样子，像是要打击庞广隶的锐气。

　　憨子暗暗的点头，明知道武器更胜他人一筹，一剑便让对方落于下风，这不二之选是最完美的；看来师傅有必胜的把握，但那把血魂真的有那么玄吗？杀人于无形，若是如此说来，杀人其实也是杀魂？只要人体的三魂七魄被打散，没人能看出是何人而为，只能是意外死亡……

　　“你高兴得太早了吧？我们第一个回合你就败给我了，你认为拿出这把血魂就可以赢我？”庞广隶冷笑了声，眼睛依然紧紧的盯着血魂，心里也没底！

　　血魂流传与龙虎山，虽然算不上什么神兵利器，也比不上茅山的五行剑，但却是一把不可多得的法器。利用天然红血晶石所炼，这把剑不仅能杀鬼杀人，而且还能用剑引诱鬼魂前来。

　　庞广隶对龙虎山的这把血魂有所耳闻，但却从来没见过，也不知道在谁的手中；现在竟然出现在霍振南的手里，想来霍振南在龙虎山的职位也不是很小，否则他不配拿血魂……

　　当庞广隶有这个想法的时候，血魂忽然间闪出了一抹红光，耀人眼目。连霍振南也有所吃惊的看着反常的血魂。

　　今天真是奇了怪了，怎么血魂好像有灵性一般，难道是久没用了，所以生疏了？

　　龙振南走到新集团门口，一声不吭的走进来，保安并没有拦截，人有龙振南出入。

　　走到庞广隶刚才出现的位置，便看到了庞广隶与霍振南对持的一幕，脸上出现了少许的吃惊；两个家伙怎么打起来了？难道庞广隶是过来打抱不平的？转而往霍振南看去，那张虚伪的脸出现在脑海中，双眼冒火的瞪着霍振南，忍不住大声的吼道“霍振南，你这个混蛋还有脸回来。”一边说着一边往霍振南这边跑来。


第80章 多重恩怨

　　霍振南一怔，本来还在奇怪血魂的事情，但现在被忽然出现的龙振南一喊，脸色不由便了变，转头往龙振南看来。

　　石静萍奇怪的看着忽然出现的龙振南，眉头不由一皱，这两个人不是一起的吗？为什么又指骂起来？难道他们之间真的有什么不可告人的秘密？

　　庞广隶转头淡淡的看了眼龙振南，无奈的摇头，这个家伙来得不是时候，正想挫挫龙虎山的锐气，没想到这个家伙竟然来找霍振南的麻烦了。

　　本来是两师徒，为什么会闹成今天的局面？连李然凤也不禁好奇，特别是刚才庞广隶想说的话没有说出口。难道就是龙振南这件事？

　　憨子一个人都不认识，但他依然一声不吭的看着场面，几下庞广隶的那些眼神与动作，连语气也没有放过。

　　“你还回来做什么？我不想看到你，你给我滚出去！”霍振南勃然大怒，指着龙振南大声的骂道，“你这个畜生，竟然背着我去红灯区？哼，我就不行我治不了你！”

　　龙振南脸色一变，这霍振南的想法真龌龊，竟然找了这个一个借口，走到几人跟前三米左右，喘气的瞪着霍振南，“我去红灯区？哼，霍振南……你要找理由，就找个好一点的！勾引徒媳，你真不是个东西！”

　　石静萍一怔，转头上下打量霍振南，怎么看这个人也不像那种无耻之徒吧？好歹也是出自名门之徒，难道他不怕这样会搞臭龙虎山的名声吗？

　　心里虽然有疑问，但石静萍一动不动的冷眼旁观想看看事情的究竟是怎么样的。

　　霍振南眉头深皱，恨不得上前给龙振南一记血魂，可惜往日不杀，现在却不是时候，“你胡说什么？龙振南，念在你是我的徒弟，今天的事情我不计较，但你现在必须马上给我滚出新康尔集团！”越说，霍振南的声音越大，好像一副要吃了龙振南的架势。

　　庞广隶无奈的摇头，“霍振南，我想你现在也没必要隐瞒了，他有你的证据在，只要他想，龙虎山的前辈一定请你回去喝凉茶。刚才我就不想说出来，但你现在却还是不肯承认……要不要我把事情的一点一滴都说出来你才肯承认？”

　　霍振南的脸色变得煞白，气得差点说不出话来，“你……你们两个合伙铲除我是吧？龙振南，我告诉你，你若是再不出去，我马上让你知道生不如死的滋味。”

　　龙振南冷笑，咬了咬牙，“龙虎山有你这样的畜生，简直就是侮辱！只要有我在，霍振南你就别想逃！有本事动手，但这两年的养育之恩就一笔勾销，往日我若是要报仇，你就怨不得我。”

　　“啪啪啪！”庞广隶连拍了三掌，“好好好！真是一对天造地设的师徒，师傅勾引徒媳，我现在算是领教了！霍振南，你最好别过分，就算你杀了他，起码还有我在，对于某些畜生，我是不会心慈手软的！”

　　石静萍有一种很奇怪的感觉，好像庞广隶不再像是最初的那个，开始认识的时候，老是经常忘事，但渐渐的，怎么好像脑袋正常了……

　　霍振南的脸色更是变成了猪肝色，瞪着庞广隶与龙振南，“你们两个……你们两个竟然合伙诬陷我！老子身正不怕影子歪，你们爱怎么说就怎么说。”

　　龙振南两只手握成了拳头的形状，“我告诉你，我今天来不是要跟你证明什么清白的，而是来找你报仇的，霍振南，受死吧！”

　　霍振南的脸色一变，还没来得及说话之际，龙振南的拳头便朝天灵盖打来。

　　虽然看起来还算不错的姿势，但龙振南并没有学过什么东西，这些招式都是有时候偷偷跟着霍振南学的！

　　霍振南得知龙振南的第一步，脸上出现了得意之色，不理龙振南打来的拳头，丝毫不思索，一拳打在龙振南的右边肩膀上，咯咯的骨头声传来……

　　“啊……”龙振南忍不住痛楚，痛叫了一声，还没来得及反应之际，肚子一痛，被霍振南生生踢了一脚……

　　看着霍振南的这个招式，脸上出现了凝重的神色，一拳一脚，好像很熟悉，难道憨爸的事情跟霍振南有关？想到此，庞广隶的眉头不由紧锁。

　　龙振南被霍振南一脚踢飞，掉在一丈开外，看样子好像也跟憨妈说的一样，立即昏过去。

　　“霍振南，我想问你几句话，今天你是不是在街上打过一个人，年纪已经有五十岁左右？”庞广隶双手包胸，淡淡的问道。

　　憨子一怔，两只眼珠子直勾勾的盯着霍振南，难道就是这个家伙干的？当下心里也不禁紧张起来。

　　霍振南冷笑的看着几米外的龙振南，“难道我要凑哪个人要给你打报告吗？不过告诉你也无妨，没错，我今天的确以同样的方法……”

　　憨子脸色一变，再也忍不住，猛的往霍振南扑了过来，握紧拳头，一拳朝霍振南的后脑勺打到。

　　霍振南冷不提防背后，但却看到身后哪个跳起来的身影，当下来不及犹豫，急忙转身错过，往前走了几步，转身看着憨子的身影，上下打量了一下，怒问道“你想干什么？难道你也疯了不是？”

　　“霍振南，你这个畜生，竟然连两个老年人都不放过，你还算是人吗？你个畜生！”说完，憨子又想往霍振南扑去，不想却被庞广隶拦住。

　　“憨子，不要冲动，现在你根本不是他的对手，讨回公道之事，就交给我好了！”庞广隶冷冷的说道，脸上好像写着不容拒绝的表情。

　　石静萍不禁头疼，好像这个霍振南的事情越扯越广了，怎么老是听到霍振南的不是？难道这就是霍振南的本性？看来龙虎山的人是非换不可了！

　　“敢说不敢动，有本事我们两个单挑，在我背后偷袭算咯鸟！”霍振南指着憨子怒喝道。

　　庞广隶的眉头一皱，这个家伙真会挑柿子，专门找软的，一个是龙振南，一个是憨子；当下冷笑摇头，“霍振南，我想我们今天这一架必须打的了，你所做的事情我没办法忍受，龙虎山有你这样的人在，真是侮辱了正道二字！”


第81章 血尸未死

　　“庞广隶，你我无冤无仇，我本来不想跟你扯上什么关系的；但如果你想，那就得按着顺序来，现在龙振南已经倒地不起，接下来的应该是你身边的那个卑鄙小人了！”霍振南指着憨子又说道。

　　如果没有庞广隶在，霍振南若说出这样的话来，憨子才不管他有多厉害；现在唯有怒而不言，否则早就指着霍振南的鼻子大骂了。

　　“你说什么？你说排队？霍振南，别太高估自己了，否则会摔得很重！我们两个的比试到现在还没算完，怎么可能还要排队？”说完，铜钱剑斜指地下，双眼冷冷的盯着霍振南。

　　如果仅仅是龙振南的事情，庞广隶不想多管，今天只是来做生意的，但是得知伤憨爸憨妈的人竟然是霍振南，这就不得不让庞广隶愤怒了，仗势欺人猪狗不如！

　　霍振南一怔，本来还想阻止，但是庞广隶却不等他说话，眼眉一挑，一个箭步往霍振南扑来。

　　由于招式在动脚后才发气，所以霍振南没有真切的感觉庞广隶会使出什么招，当下只有往后倒退，眼睛紧紧的盯着庞广隶。

　　其实庞广隶的铜剑一直没有变过，仍然斜指地下，第一招就是先发制人，只要对手退后，就表示稍微占据上风；到目前为止，庞广隶依然摸不透霍振南手里的血魂到底是怎么回事，当然不会贸然拼死。看到霍振南后退，庞广隶的嘴角微微翘起，双眼放光，剑势依然不变……

　　霍振南终于看清楚庞广隶的来势，他也不是一天的道士，当然猜得到庞广隶的想法，当下冷笑；站住身子不在后退，两只眼睛死死的盯着庞广隶的身影，脸上阴险的笑了笑，不等庞广隶使出招式，一招力劈苍穹，朝庞广隶的头颅劈下。

　　看样子，霍振南比较喜欢用剑劈人，庞广隶早就料到霍振南有此一招，在霍振南的剑还没落下之际，闪身而过，脚下加快了速度，绕身来到霍振南的侧边，反手一剑划过霍振南的手臂……

　　可惜不好用力，只是割破点皮毛而已；霍振南的脸色变了变，急忙离开庞广隶的铜剑范围，忍住疼痛，往庞广隶的心口刺去；由此招可见，霍振南有杀庞广隶之心。

　　憨子虽然心里很是发火，恨不得上去将霍振南撕成碎片，但却不忘庞广隶的话，此时正好好的看着庞广隶的招式，于此同时，还在注意着霍振南的招式。

　　两人刚刚交手，庞广隶便稳占上风，紧紧的逼着霍振南，那双犀利的眼睛，注视着霍振南的一举一动。庞广隶好像知道霍振南的一招一式一般，每一招落下，都能巧妙般躲过，然后绕到霍振南的身旁，趁机对霍振南发起攻击。

　　但是一着被蛇咬三年怕井绳，霍振南中了庞广隶的一剑之后，便无时不刻的在注意着庞广隶，特别是两旁。

　　如此分散注意力，跟前的招式却渐渐的退化，而且有时候还有失标准，这让憨子更觉得庞广隶的脑袋不是一般的灵活。

　　石静萍静静的看着庞广隶与霍振南两人打架，之前从来没有见过庞广隶竟然还这么能打；但不知道为什么，越想越感觉到心痛，若是当初不让倪秋到庞广隶身边帮忙多好，现在恐怕还在我身边帮忙。更不会发生今天这件事。

　　李然凤不知道几人之间的恩怨，只是感觉石静萍好像很讨厌庞广隶似的，但依刚才保安说出庞广隶的名字时的那个表情来看，并不像是她讨厌庞广隶。而霍振南为什么一定要与庞广隶比试，这更让她想不通！还以一个她最想知道的，那就是龙振南到底为什么会跟霍振南反目成仇？

　　看着打斗的场面，李然凤不敢问出来，只有憋在心里，找个机会问问龙振南，但现在龙振南好像生死未卜，要不要帮忙叫白车呢？

　　仅仅是十招，霍振南已经气喘喘，额头上已经出现豆大的汗珠，庞广隶的速度忽快忽慢，到底哪个才是他真正的速度？快的跟不上，慢的却差不多与他相等的速度。

　　手中虽然有龙虎山稀宝法器，但却不能碰庞广隶分毫，这让他很是苦恼，但现在就算在苦恼，也没有那个心思，庞广隶每次出现都不会手下留情。

　　正在两人一心比试之际，车间中正有一个红色的身影慢慢的朝门口这边走来；正在观看中的三人也没有注意到里面的情况，就这么呆呆的看着眼前的比试。

　　直到臭味熏鼻的时候，李然凤轻轻的推了一下身边的石静萍，小声的在石静萍的耳边说道“石小姐，你有没有闻到臭味？好浓的臭味……”

　　石静萍一怔，嗅了嗅鼻子，眉头不由皱起，“是啊，好臭，我怎么没有发现？”

　　说着，转头往车间里看去，正好看到一个血红色的身影正慢慢的往外面走来，全身上下赤裸，没有衣服，连人皮都被人剥掉，剩下血红血红的肉，身上还在不断的流淌着鲜血，那双没有眼皮遮挡的眼珠子完全显露出来……

　　李然凤感觉到石静萍的眼神有些不异，便顺着石静萍的目光朝车间内看去，不想却打了个冷战，脸色刷的一下变白，浑身疙瘩掉了一地……

　　“啊……”从来未曾碰到此类事情的李然凤张口大叫，脸上的肉挤成一团，惊恐的看着车间内正慢慢走出来的血尸。

　　憨子一怔，正在比试中的两人也停下来看着李然凤这边。

　　憨子瞪大了眼睛看着车间内的血尸，此时他已经脱离了意识，完全忘记了惊恐，就这么呆呆的看着，一动不动。

　　霍振南的脸色一变，又是一个人死了吗？哼，死得好，就让老子送你归西；想着，抛下庞广隶，快速的往血尸扑去。

　　庞广隶的冷汗一冒，怎么这个世界上还有能这样存活着的人？想到此，便看到霍振南的身影，眉头不由皱起，以最快的速度追上霍振南……

　　“你不能杀他，他还是人！”庞广隶冷冷的说道，“难道你之前就是因为这样而杀了他们？”

　　霍振南的脸色一变，吃惊的看着庞广隶，“你说什么？你说他还没死？凭什么？人没了人皮还能活着吗？”

　　“哼！果然如此，我猜得没错……”庞广隶的瞳孔微微收缩，死死的凝视着霍振南……


第82章 幻术

　　“哼，果然如此我猜得没错！”庞广隶冷哼一声，两只眼睛死死的盯着霍振南。

　　那种眼神，让霍振南心里不禁犯嘀咕，“你知道了什么？快点给我让开！”

　　“这些所谓的血尸根本就没死，之前所死的那几个，都是你亲手杀死的！杀人偿命，我想你应该知道吧？”庞广隶冷冷的说道。

　　没死？在场的人不会有人相信庞广隶的话，凭着身上留下来的血，已经那已经没有皮的身体，怎么可能还是人？

　　连憨子也是这样想，冷冷的打了个冷战，不禁往后退了一步，吃惊的看着庞广隶身后不远的血人。

　　“胡说八道，你闻闻这种尸气，如果没死，这些尸气怎么来的？”霍振南脸色变了变，是否是人，他心里也没底，毕竟从开始到现在，杀血尸轻而易举……

　　“如果是血尸，就凭你一个人能杀掉，我没有丝毫质疑，但是你连续杀了四个，那我就怀疑了；我问你，这些血尸出现到现在有没有伤害过一个人？”庞广隶说着，转身看着血色的人，瞳孔微微收缩，警惕的抓紧了铜剑，“如果你不信，我现在就试给你看！”说着慢慢的往无皮血人走去。

　　憨子的脸色变了变，本来想上前阻止，但想想庞广隶这样做一定有他的目的，所以这才忍住了。

　　石静萍双眼睁得大大，看到这样的血人没有晕过去已经算不错了，竟然还要靠近？想想都会起疙瘩。更别说是怕。

　　霍振南就冒汗了，如果是人的话，那之前杀的那四个……也是人？想着想着，不禁颤抖了一下身子，若真的杀了人，那又怎么办？不行，绝对不能让庞广隶发现。

　　想到此，霍振南展开步法，猛的一下往走出来的无皮血人扑去，手中的血魂脱手而出，一剑穿心，无皮血人心口上的剑伤瞬间消失不见，血魂透胸而出……

　　庞广隶一怔，顿时刹住了身子，看着血尸慢慢的倒下去，脸上出现了惊兀的神色；不是因为血尸倒下去而吃惊，是因为血尸胸口上的剑伤，竟然神秘消失，难道这就是血魂的优势？

　　杀人于无形，灭魂于永不超生！单单是这点，庞广隶便可以确定，这个所谓的血尸还是个人！

　　转头冷冷的看着霍振南，脸上的肌肉不断的抽动着，“霍振南，我不是说过吗？他们是人，不是没有意识的血尸！”

　　“哼，你说是人就是人？庞广隶，别逼我，否则我也让你见识一下我这把血魂的威力！”霍振南冷冷的说道，捡起血魂，轻轻的摸着血魂的剑身，“很久没有见到过血魂的威力了，今天让你们亲眼目睹，是你们上辈子修来的福气。”

　　庞广隶紧了紧铜剑，皱着双眉看着霍振南的血魂，如果让他就这么胡闹下去，死的人或许会更多；无奈之下，剑尖指着霍振南，冷道“好，既然你那么想丢脸，我今天就要见识一下血魂配不配你用。”说完，身影消失在原地，迅速往霍振南扑去。

　　霍振南没有想过庞广隶看到这把剑的威力，竟然还敢上来继续，单单是反应就不是庞广隶的对手，唯一只有手里的血魂才能与庞广隶一较高低。

　　但无奈，只有快速的往后退去，躲避庞广隶那迅速刺来的铜剑。刚退了两步，撩起血魂，把庞广隶的铜剑挡开，顺势往庞广隶的手臂划来。

　　庞广隶眉头深皱，若是被血魂刺伤，会不会连魂魄也消失？然而等他的想法刚冒出，血魂便刚好出现在庞广隶的手臂上。

　　霍振南冷笑，趁此机会还庞广隶一剑；血魂不是见血封喉，所以庞广隶多虑了，手臂上被霍振南重重的划了一剑，伤口至少一寸深。

　　庞广隶的脸色刷的一下变白，刚才显然是因为走神，幸好没有那种事情发生，否则这一下会要命的。冷哼了一声，往后退了两步，捂着伤口冷冷的盯着霍振南。

　　“放心，只要一剑没死，你的魂魄还不会散！我龙虎山怎么会输给你这个不入流的道士？哼，庞广隶，你现在滚出新康尔集团，我可以饶你不死。”霍振南得意的看着庞广隶，冷笑道。

　　站在门口的几人脸色不由变了变，特别是憨子的神情更是焦急万分，跑到庞广隶的身边，看着那还在不断流着的鲜血，赶紧脱下衣服帮庞广隶包扎，“师傅，不要打了，像这种人，简直是弄脏了您的手，让我来收拾他！”

　　庞广隶拉住憨子，“你走一边去，只要看着我的招式就好！”

　　然而就在这时，庞广隶竟然看到了吃惊的一幕，霍振南手里的那把血魂上残留着手臂上的鲜血，但此时却在慢慢的消失着，它是嗜血的吗？为什么留在上面的血迹会慢慢消失？

　　到底是正道的剑还是魔剑？庞广隶心里正在犯嘀咕，如果是魔剑，一定要想办法毁了它！

　　虽然心里在担心，但庞广隶却丝毫不退让，看了眼被憨子用衣服包着的手臂，咬了咬牙，“别得意忘形，哼！”说着，庞广隶从包中拿出了几张黄纸，双手合握，食中两指相对，其它手指交叉而握，口中默念着什么，但却没有念出声音。

　　在场的几人不知道庞广隶要做什么，全部的目光都落在庞广隶的身上，连霍振南也搞不懂。

　　就在众人都不知道庞广隶做什么的时候，在庞广隶身前的几个之人瞬间变色，快速的长大，渐渐的变成一个能动的活人……

　　“克隆？”李然凤忍不住惊叫出声，让身边的石静萍脸色更加发白。

　　霍振南闻言，脸色也不由白了三分，一个庞广隶已经够难对付了，竟然还出现四个……

　　出现的之人，变成与庞广隶相同的摸样，加上庞广隶就是五个人，这到底是克隆还是幻术？

　　连憨子都愣在原地，嘴巴张得大大，一句话也说不出来。

　　“这是妖术……”霍振南吃惊的看着眼前的五个庞广隶，此时再也没有什么能比眼前的事情更惊讶了。

　　站在最前面的庞广隶冷笑了一声，“霍振南，你就算有血魂在手，也未必是我的对手！如果你滚出新康尔集团，我放你一条狗命！”


第83章 神秘黑洞

　　霍振南瞪大了双眼看着眼前的一幕，从拜师到出师，从出师到现在，别说见过，连听都没有听说过这种道术。

　　是真的道术吗？霍振南也无法理解，本来还有胜券在握，但现在却一点底都没有……

　　除了没有铜剑之外，背后还背着一个相同颜色的背包，连说话的声音都一摸一样，到底是不是克隆？石静萍暗暗的自问，看到这样的场面，显得有些诡异！

　　但说话的只有一个人，其他的四个人都没有吭声，静静的看着霍振南，脸上没有任何的表情。

　　霍振南也发现了这点，当下眉头一挑，握紧了手中的血魂，猛然往庞广隶扑来。

　　庞广隶怔了怔，幻术始终是幻术，只要细心一点的人，都能分辨出真伪；由此可见，霍振南扑过来原因只有两个，第一是发现其中的端倪了，第二就是脑子坏了。

　　想归想，庞广隶并没有闲下来，为了迷惑霍振南，收起铜剑，又往霍振南扑去。

　　而身后那四个纸人竟然跟着庞广隶一起围在霍振南的周围，让霍振南眼花撩乱，转几个圈，便分不清楚哪个才是真正的庞广隶。

　　但霍振南并没有因此而停下来，举起血魂，随便往一其中一个庞广隶的身上劈下。不想身后却传来一声冷笑，接着一脚踹到霍振南的屁股上。

　　霍振南一痛，趔趄的往前走了数步；再次站稳身子的时候，周身已经站着五个同样的庞广隶，五个人的脸上都没有任何表情，看着五人，霍振南真的无法分辨了……但依然还像刚才一般，随便挑一个，然后举起血魂劈下……

　　不想背后又来了一脚，眼看庞广隶与霍振南慢慢的往车间深处走，石静萍、李然凤以及憨子三人纷纷走进车间。

　　当三人踏进车间之际，车间内仿佛与外隔绝一般，完全听不到外面的声音；憨子刚才急于庞广隶的伤，所以并没有注意，但现在他吃惊了，这个世界还有很多未知的事情他没有见过，看来这也不外乎为一次见识。

　　车间内，地上还有许多血迹没有擦掉，从车间深处一直往车间门口外延，而这条血路，正是在车间中央尽头处开始。

　　霍振南一路被庞广隶往里面打，已经没有退路，再打就是趴墙上了。在这样下去，只有输的可能，但眼前五个庞广隶，到底哪个才是真的？越想搞清楚，越感觉到无力，只要眼神落定，定会挨脚板。在这样下去，定然会惨败！想到此，霍振南双目冒火，怒气冲冲的看着围在身边的五个庞广隶，握紧了血魂剑，再也不管什么招式，对身边的五人便是一阵猛砍……

　　连一把剑也当做砍，可想而知霍振南的怒气与烦躁；但这样的效果显然有些起色，刚挥了几下，身前的两个庞广隶瞬间变成黄纸人，飘落在地面上。霍振南转身看着其他三个庞广隶……

　　庞广隶的眉头微皱，瞎猫也会碰到死耗子……竟然给他用搅屎棍胡搅便破了。

　　也就是庞广隶的皱眉，霍振南便一眼认出，提起血魂剑，往两个假的庞广隶扑去，以刚才的方式，竟然几下便把两个之人变幻成的庞广隶给打回了原形。

　　庞广隶暗自摇头，到现在才认出来，可能太迟了吧。想着，在背后拿出铜剑，剑身举过头顶……

　　霍振南站在墙边，看着最后一个嫁的庞广隶变回原形，这才松了口气，背靠着强，喘气的转过身，却见庞广隶早已经举起铜剑在等着他，当下脸色不由变得煞白，双眼瞪得大大。

　　庞广隶一咬牙，等的即使这个表情，双手用力的往霍振南的头劈下……

　　霍振南本能的举起血魂剑挡在头顶，闭上双眼等着庞广隶的剑劈下……

　　“呛！”两剑相撞的声音刺耳，霍振南感觉到那前所未有的灵气往下坠压，全身上下被死死的压。

　　然而就在此时，脚下一空，整个人往地下掉了下去……

　　庞广隶一怔，他是不会杀了霍振南的，就算再怎么不是，那也是由龙虎山出面解决，那么重的一剑下去，那是因为霍振南用剑挡着；让他吃惊的一幕发生了，在霍振南的脚下不知道什么时候出现一个差不多一米宽的洞口，洞口上面是一块木板，这块木板为什么放在这里的，没有人知道，包括石静萍也不知道。

　　木板爆裂，霍振南便往黑洞掉下，连声音好像也忘记叫了……

　　在那边看着的三人不禁冒冷汗，一个大活人难道是被地吃掉了？想到这里，三人纷纷惊恐的看着地下，生怕地下是否真的有吃人的可怕事迹。

　　当然，世界上不会有这样荒唐的事（除去地怪），所以庞广隶没有看脚下，而是走到洞口；看着黑麻麻的洞内，庞广隶不由皱起眉头，里面传来的气味不就是刚才无皮血人的那种味道吗？怎么以往没有发现这个黑洞？

　　无皮血人是从这里面出来的？庞广隶不禁质疑，想到此，蹲在洞口看着，伸出手到洞内，在洞壁上摸了摸，感觉有些湿润，收回手的时候，庞广隶的手变成血手。

　　“石小姐，我想问一下，这个洞口是怎么回事？什么时候开在这里的？”庞广隶站起身问道。

　　这个洞口，正是前些天龙振南看到的，这样放一块木板，为什么没人看到？搞卫生的时候为什么没有移动？既然没有移动，那些人又是怎么掉下去的？而且出来的时候也应该要打开木板，现在木板都碎掉了，就算要查，也无从查起。

　　石静萍一怔，这件事她一点也不知情，从类就没有听说过什么车间有洞口，慢慢的往庞广隶走来，想过来看看到底是怎么回事！

　　来到庞广隶身前五米左右，果然看到一个没有丝毫光线的洞口，脸色更是白了三分，全身的汗毛竖起，这是什么时候的事情？“我……我也不知道是怎么回事……这样吧，我……我去马上找李文晶过来问问。”说着转身就跑，跑到李然凤的身边，喘气的搭着李然凤的肩膀，“快点通知李文晶，马上到H车间来一下，我有重要的事情要说。”


第84章 恐怖腐蚀

　　无缘无故在车间里发现一个差不多一米大的黑洞，这让庞广隶感觉到奇怪，这件事竟然连石静萍也不知道。

　　不过庞广隶有个怀疑，上次房压怨骨的事件感觉与这个黑洞有关！隐约中，有种不可能的想法出现在庞广隶的脑海中。

　　第一个，就是战争时期遗留下来的骨头；第二是陪葬，在古代很多这种陪葬的仪式，除非是有权势之人，否则不会有那么多的人陪葬。

　　可是当时那些骷髅所遗留下来的是军装，而不是古代的服装，这是为什么？难道是当时前来抢墓……

　　想着想着，庞广隶竟然冷汗冒下，这里不会是一个无人知晓的墓穴吧？如果真是这样，那石静萍这间新集团可就危险了，搞不好还会有坍塌的危险，除非墓穴里地面很深，否则……

　　越想越感觉到离谱，天下应该不会有那么巧合的事情。

　　不多时，李文晶屁颠屁颠的跑到车间门口，第一眼便看到了石静萍、李然凤以及憨子，擦了擦额头上急出来的汗水，脸色有些不好看，“石小姐，霍师傅不在这里，您快点出去，这里不安全。”

　　在外面已经看到昏迷的龙振南，就知道刚才肯定发生什么事情了。

　　石静萍愣愣的往庞广隶那边指了指，“的确不安全，庞广隶找你，你快点过去吧！”

　　李文晶脸色一变，不是霍振南管理吗？庞广隶怎么出现在这里？那霍振南呢？想着，李文晶慢慢转头往庞广隶看去，这不正是日夜期盼回来的庞广隶吗？

　　“你还不快点过去？”石静萍不禁催道，想到那个莫名其妙出现的黑洞，寒毛就竖起。

　　庞广隶的眉头紧皱着，分不出心思管身后的几人；忽然，黑洞中传来一阵的嗤嗤声响，好像有东西在里面动一样……

　　“啊……”忽然黑洞中传来一阵的痛叫声，车间里面虽然安静，但站在石静萍这边的人却听不到这个叫声。

　　走到庞广隶身后的李文晶也听到了叫声，脸色变了变，顿时站住了身子不敢靠近。

　　惊叫声传出之后，那个嗤嗤的声音更加的大声，而且快速，好像有人在洞内疯狂爬动似的。

　　庞广隶也禁不住的往后退了一步，双眼紧紧的盯着洞内，这个声音好像是霍振南的，难道这就是无皮血人的征兆？

　　“庞……庞师傅！”李文晶站在庞广隶的身后畏畏缩缩的叫道。

　　庞广隶转头看了眼李文晶，“旺财兄，你来了，给我解释一下，车间怎么会有一个黑洞在这里？”

　　李文晶冷汗一冒，本来紧张的心情，顿时一松，庞广隶什么都好，就叫旺财不好，这个家伙好像口无遮拦似的。“我也不是很清楚，从来都没有听说过这里有个黑洞……对了，那个姓霍的呢？”

　　“旺财兄，你只管在外面看着就好，别进来瞎参合哈！”庞广隶问了一句便打发李文晶。

　　李文晶正回想着以往有庞广隶的时光，虽然庞广隶的脾气也不怎么好，但比霍振南好得多了。

　　黑洞中的声音越来越大，感觉好像正快速的往洞口爬来。庞广隶的脸色变了变，抓住李文晶的手臂，往外边甩，“你还愣这里干嘛？里面有东西出来了！”

　　李文晶闻言一怔，转身撒腿就跑，若是在看到霍振南说的血尸，那还不吓个半死……

　　站在车间内的石静萍等人的脸色也不由变了变，但却没有转身就跑的念头，毕竟现在有庞广隶在，什么怪物都有庞广隶顶着。

　　庞广隶也不由往后退了两步，离开洞口的范围，死死的盯着洞口，只要爬出来的东西有什么不轨的举动，立马击杀。

　　一分钟不到的时间，洞口忽然伸出一只沾满血的手，把石静萍等四人吓得差点惊叫，个个人的脸色都不好看，连憨子也感觉到寒毛竖起。

　　庞广隶紧紧的握着铜剑，等着这个人出来。

　　慢慢的，在洞内爬起一个浑身是血的人，脸上至少哟三分之一的皮没有了，那双手有些手指头连指甲都不见了。其他的部位有衣服遮挡，看不到真是情况；不过衣服上沾满了鲜红的血……

　　众人放眼看去，这不正是刚才掉下去的霍振南吗？沾满转眼间就变成这番摸样了？

　　庞广隶皱着眉头，难道下面有什么东西能把人体的皮肤腐蚀？而且还尸臭气熏天？“霍振南，这到底是怎么回事？”

　　霍振南脸上有一只眼睛已经被腐蚀掉眼皮，只有另外一只眼睛隐约还可以看到眼皮，但并不是完好无损。那双冒火一般的眼珠子死死的盯着庞广隶。张开嘴巴，断断续续的说道“你……竟然推……推我下去，我……我跟你拼了……”说完，往庞广隶扑了过来，但速度比原先看到的慢了一半不只。

　　庞广隶压根就不担心霍振南会怎么样，估计连那把血魂也丢在洞里面！现在唯一的办法，就是问清楚霍振南，里面到底有什么东西腐蚀皮肤那么厉害，等下进去的时候好有个防备。

　　退后了两步，让过霍振南，淡淡的问道“你在里面看到了什么？里面是不是有什么可怕的东西？”

　　“可怕的东西……”霍振南扑了个空，趔趄的往前走了两步，听闻庞广隶的问题，顿时愣住，喃喃自语，脸上的表情惊恐万分，本来被腐蚀的脸已经够恐怖，现在看起来更加吓人。

　　憨子站在原地，冷汗大冒，有时候人比鬼还要恐怖，第一次看到这么恐怖的人，与刚才那无皮血人更加……

　　其他的三人傻傻的看着霍振南说不出话来，始终无法接受事实，但眼前看到的是什么？没有多久的时间，却见霍振南差点变成血人。这个洞到底是这么回事？下面有什么东西？

　　“可怕的东西……”霍振南又喃喃自语，慢慢的往后退了一步……“为什么会这样……为什么会这样……世界上这么会有那么恐怖的东西？为什么？”

　　庞广隶不禁皱眉，能把霍振南弄成精神失常，看来下面的确是有什么让他感到害怕的东西，到底要不要下去？下去了，会不会跟霍振南一样上来？

　　看着喃喃自语的霍振南，转头往石静萍等人看去，淡淡道“旺财兄，赶紧打电话，让白车把他们师徒两个送医院；憨子，趁现在店子还没打烊，你马上去买下水库、胶手套、雨衣！记住，一定要防腐蚀较好的！”


第五部 无名氏墓穴


第1章 养尸

　　“……记住，一定要防腐性较好的，买两套回来！”庞广隶吩咐道，但看了看洞口，要戴那么多东西下去，可能会有所阻碍，想了想又叫道“还是算了，石小姐，你先去叫白车，我跟憨子下去。”

　　杨枫重新回到死尸山顶上，现在他已经没有地方可呆，心里只想着找庞广隶报仇；但想了又想，单凭一个人的实力，实在难以达成报仇的目标，无奈之下，又不得不背着行李走下死尸山。

　　他不想走街道灯亮之处，只有胡乱往村庄里乱走，直走到一个坟地，这才停住了脚跟，一个铸成一生中最大错误的想法出现在脑海中，正道是视斩妖除魔为己任，而邪道便是养小鬼、练邪术、养死尸，育旱魃，祸害苍生！被视为天地不容的祸害。

　　这就是我要走的路吗？杨枫站在坟地入口暗暗想道，但随之想到庞广隶杀父母的场景，杨枫的脸色又变，脸上的肌肉不断的抖动着，除此之外，别无他法。

　　想到就做，杨枫走进坟场内，仔细的找着稍新的坟墓，但一路过去，直到走遍坟地，只有一个埋了至少一个月的新坟之外，没有更近日期的新坟。

　　这样养尸的几率就减小，说不定最后还拜拜浪费力气，但只要有一点希望，杨枫是不会放弃的，拿出铜剑在坟墓中央的位置，直直插入，直到剑尖碰到坟墓下面的死尸为止。

　　拿出来看了看剑尖上的血迹，杨枫的眉头皱了皱；坟墓墓碑朝西南方向，那死尸的脸也是朝着西南方，如此看来，这具尸体的魂魄已经不在。

　　尸体朝摆埋葬，这是一种习俗，也是风水的原理；朝西南方向，大多数都是表示年寿已尽，可安心投胎。

　　而朝东朝北，便是年纪尚轻，或者冤死；这类习俗，有些地方有，有的地方没有；当然，这还是要看风水师锁定的方向。

　　如山头有白虎抬头之势，便是大凶之兆，如此便不宜朝白虎向，否则轻则断子绝孙，重则全家丧命。

　　杨枫伸手摸了摸墓碑，又走回到用剑戳出来的小洞边，从包中拿出一小瓶尸油，从中倒下；然后转身背着背包走进了村子……

　　紧紧半个小时的时间，便看到杨枫手中抓着一只纯黑色的猫，脖子上没有任何套索，看样子比较像野猫。

　　被杨枫抓着的野猫拼命挣扎，奈何挣脱不了杨枫的手；杨枫低头冷冷的看了眼黑猫，走到坟墓前，拿出铜剑，踩住黑猫的尾巴，不顾黑猫如何叫喊，一剑便把黑猫的头切下……

　　黑夜中，忽然传出一声猫叫，声音至少传出一百米内。一声过后，便没了声音，这样的场景，显得极其诡异。

　　杨枫抓着黑猫的尾巴提起来，把猫血洒在坟墓上面；一只不够，再去找了一只过来，依然还是黑猫，直到整个坟墓变成了红色，杨枫这才罢手。

　　站在坟墓边上，杨枫冷冷的看着被染红的坟墓，嘴角微微翘起，从包中拿出数面桃木刻画的令字牌，在灵牌上贴上一张符纸，分别以八卦的位置摆好，以坟墓为中心点。

　　双眼闭上，右手食中指伸直，口中默默的念着什么，念毕，杨枫的双眼猛然睁开，食中两指指向刚才铜剑留下的剑口，喊道“聚光阵启动！”

　　话毕，摆在周围的八块木牌忽然竖起，全部的令字以坟墓为中心，一动不动的立着。

　　杨枫看了眼八块木牌都竖起，嘴角微翘，食指猛然抽起，八块木牌立即往地下钻，眨眼的功夫便消失在原地。

　　这叫八卦养尸法，曾经庞广隶虽然没有详细说过，但杨枫却能明白其中的道理；用猫血与尸体没有任何克制，其中鸡血与狗血都无法免疫；猫血渗透泥土，血腥味传到棺木中，然后以聚光阵让尸体吸收日月精华；从今天起，只要每天晚上带两只黑猫过来，足足七七四十九天，总共要杀九十八只黑猫，那么养尸便成功。

　　但这样养尸很危险，搞不好是自取灭亡，一般不在行的道士，无法控制死尸。不过杨枫现在哪还有那么细密的心思？

　　杨枫并不认为单单靠这只尸体能杀得了庞广隶，所以他随便收拾了东西，准备又到别处去找。

　　庞广隶应该觉得庆幸，杨枫并没有想过去找庞广隶的双亲，否则就算有庞广珍在，杨枫也有办法让庞广隶痛不欲生。

　　霍振南此时好像已经傻了一般，眼神呆滞，脸上分外恐怖，让李然凤与石静萍两人的脸色变得煞白，全身上下都颤抖不已。

　　庞广隶看着霍振南，这或许是他应得的报应吧！想着，抓住霍振南的衣服往外拉，“石小姐，等一下白车来了别乱说话，就说他是被硫酸弄到的，不准任何人进到这个车间，知不知道？”

　　石静萍现在还能不知道？看到霍振南的样子，好歹也是一个龙虎山的道士，下去都变成残躯上来，那庞广隶呢？“你也不要下去了，你也看到霍振南的样子……”

　　庞广隶伸手阻止，“这笔钱我赚定了，虽然我不能保证今天晚上能找出原因，但你数好钱给我，我只是说百万以上，上不封顶！”

　　石静萍冷汗一冒，庞广隶的性格是变了，但爱钱的性子依然没变；不过那个种味道，貌似又回到了当初那杀价的庞广隶……“成成成，你小心点就是了，要是在里面挂了，我可不会付钱的！”

　　庞广隶白了一眼石静萍，果然是狗嘴里吐不出象牙，“当初我就千叮嘱万嘱咐，让你们千万别拆了十杀阵，可你们还是不服气拆掉了，现在出现事故，我一样回来帮你解决，我没有收双倍价格，已经是天公地道的了。”说完，住着憨子转身便往车间深处又走了进去。

　　憨子的冷汗冒下，真的要进去吗？若是没有哦命出来怎么办？心里虽然这样想，但憨子还是没敢把话说出口。

　　走到洞口边上，庞广隶慎重的看着憨子，“我说过，跟着我你就是在犯险；这次进去我没有把握能完好无损出来，所以你要慎重，现在退出我不会怪你，毕竟憨叔憨婶就只有你这么个儿子！”


第2章 初入墓穴

　　憨子看着庞广隶那张慎重的脸色，拜师的时候就许诺过，只要庞广隶说一声，哪怕是上刀山，也不会推辞抗拒，现在真正面临危险就退缩的话，那拜师前的那些举动就没必要了。

　　摇了摇头，把那些恐惧的感觉跑开，“师傅，只要您一句话，憨子绝对不会有半句怨言，下去吧！”

　　庞广隶无奈的摇头，憨子完全不用这样，人的一生是短暂的，这样浪费不值得；不过庞广隶并没有说出来，从包中找出一把手电，递给憨子，“一切以安全为主，小心点。”

　　憨子点了点头，没有说话；庞广隶看了眼洞口，慢慢的往下踏出了第一步……

　　洞内很阴凉，把庞广隶的手冻得如冰块似的，憨子更受不了，只有用袖子遮住手取暖。

　　除此之外，洞内还有一些可走的石阶；这个新康尔集团开在山脚，有石头也是正常的，所以庞广隶不觉得奇怪，但洞内空间太小，所以还是得趴着或者蹲着走。

　　而进到洞内后，庞广隶感觉好像洞内深处，好像有什么东西正在呼喊他，感觉很模糊又很陌生。洞内一股臭气熏鼻，让庞广隶觉得更奇怪，如果是一个年代已久的墓穴，为什么还存在臭气？

　　洞向往下倾斜，不难想象霍振南是滚下去的；憨子冒着冷汗跟在庞广隶的背后，洞内只回应着两人的心跳声以及喘气声。

　　“师傅，我们好像爬了十几米了，怎么还没看到什么东西？”憨子担心的问道。

　　庞广隶顿了顿才说道“我们不止走了十几米，而是走了二十几米了！根据霍振南爬上来的时间与速度，这里还有一段路。”说着，便看到身前刚好有一个九十度转弯。

　　“前面怎么没路了？”憨子不由一怔，在手电筒光之下，难以分清一个九十度的转弯，所以便以为前面没路了。

　　既然是九十度的转弯，为什么霍振南还会掉下去？庞广隶觉得奇怪，“前面不是尽头，只是一个比较曲的拐弯而已。”

　　憨子这才松了口气，不然就难以解释霍振南为什么会变成那样。

　　到拐弯处，庞广隶皱着眉头看着拐弯处，地下有血迹，而拐弯的另外一边却没有，这就更难理解霍振南是掉哪里去了。

　　“师傅，怎么了？”憨子看到庞广隶趴在拐弯处不动，心里好奇的问道。

　　庞广隶皱着眉头看着地下的血迹，百思不得其解，“憨子，我们身下有血，但是拐弯之后就没有了，我在想，是不是还有别的出口。”

　　没有血迹，那就代表那些人不是从那便出来的，如果只是在拐弯处被腐蚀皮肤，那现在怎么没事？想到此，憨子不禁冷汗冒下，如果变成霍振南那样，那不是……

　　庞广隶叹了口气，身子往边上测着，看着粗糙的洞壁，不像是现代工具留下来的痕迹，洞顶上没有因为深而变大，而是与进来的时候差不多。

　　“师傅，我们会不会走错方向了？不然怎么会没有血迹？”憨子敲了敲洞壁，“我看这里一定有别的机关，不然我们现在早就变成霍振南那样了。”

　　庞广隶慢慢的点了点头，这个肯定有想到，但机关在哪里？想到此，看着眼前的血迹，直延至跟前的洞壁边上，拐弯处反而还没有。

　　拐弯的洞壁还有一个不同点，头顶上以及身子两边的洞壁，都是粗糙凹凸不平；而前面的却像是用工具磨的一般，颜色也与身边的洞壁不一样。

　　这个会是机关吗？他们会不会就是碰到这个机关，而浑身的皮肤都被腐蚀掉的？想到此，庞广隶慢慢的伸手，往前面的石壁摸去……

　　但手还没碰到石壁的时候，跟前那块石壁瞬间往洞顶上收起，而露在庞广隶眼前的是，一个空旷无比的空间，这让身后的憨子双眼瞪得大大。

　　庞广隶吃惊的看着眼前的空间，至少有四十平方米，空间呈四方形；在洞壁的四周有一些黑麻麻看不清楚的东西，不过却可以看到一些粘液从中流出，四周洞壁都是潮湿的。

　　憨子瞪大了眼睛看着眼前，庞广隶掉转身子趴在拐弯处，与憨子两人对头。转头看了眼庞广隶，憨子愣愣的说道“师傅，我们要不要下去看看？”

　　庞广隶摇了摇头，“我们就这样下去，估计就会想霍振南一样，皮肤被腐蚀！如果你还不相信，你可以看看地上的东西！”

　　憨子急忙用手电筒照着地下，地面离现在趴的洞壁，至少有两米高，顺着洞口慢慢往空间中央照去，数十具白色的骷髅倒在其中，长年累月下来，那些衣服都被腐化掉。

　　憨子倒吸了口冷气，脸色不由又白了三分，双眼呆滞，只不过有些水而已，为什么会导致这些人……

　　“这不是水，而是粘液；别小看这些粘液，可能就是它导致霍振南的皮肤毁坏。”庞广隶也想不明白，什么东西能有这样厉害，只是腐蚀皮肤，而肉却好像没有多大的损伤似的。

　　“那……那师傅，我们现在怎么办？是不是……不用下去了？”憨子说话有些颤抖，毕竟这是第一次见到骷髅。

　　庞广隶重新往里面看去，潮湿的石壁，石壁上黑乎乎的东西是什么？难道这些粘液，就是从它们的身上流出来的？想到此，小心翼翼的探了个头进去，转身躺着，想看看这边有没有……

　　不想庞广隶的脸色刷的一下变白，别说这边，连洞口也长满了黑乎乎的东西，而且那些粘液好像正在往洞口这边流下来……

　　庞广隶的脸色一变，本能的缩回到洞内，拍了拍胸口，暗叫好险！果然是那些黑不拉几的东西流出来的液体。

　　可如果不取一点回去，怎么搞清楚这是怎么回事？想到这里，庞广隶不禁苦恼，到底什么东西不怕沾染到皮肤？

　　“怎么了师傅？是不是看到什么恐怖的东西？”憨子被被庞广隶的动作吓了一跳，急忙往后缩了缩。

　　庞广隶摇了摇头，“我只是想搞清楚这些黑乎乎的植物是什么，为什么会流出这些液体！”看着地上的液体，至少积了五六十公分的液体。看来年月不是一般的久。

　　要想走过这间石室，简直比登天还难；除非不要命，死也要过去……


第3章 腐蚀黑草

　　石室内，除了庞广隶两人趴着的出口之外，没看到有别的门口或者洞口之类的通道。

　　庞广隶叹了口气，从背包里拿出铜剑，在洞口周围，用铜剑跳了一株，放回到眼前……

　　这些黑乎乎的植物，摸样类似草，全身上下连根都是黑色，叶子有两个拇指大小，而且叶子的中间有一个拇指大的孔，仔细看的话，有些类似骷髅。

　　庞广隶的脸色不由变了变，世界上竟然有这种奇怪的草？会流液体的草……

　　植物类，除了听说食人花可以杀人之外，怎么还有这样腐蚀性那么强的植物？这究竟是什么东西？

　　连憨子看了也觉得奇怪，这就是导致皮肤被腐蚀的植物？想着想着，憨子竟然想伸出手触摸一下，不想却被庞广隶阻止。

　　“别碰，这株草我还没搞清楚状况，我要拿出去试验一下，如果不是腐蚀皮肤的植物，那我们是可以进这个洞；不过……”庞广隶说着，闻到了洞内的臭气刺鼻，眉头跳动了一下，又说道“看情形，那些无皮血人就是因为掉进这里，所以皮肤才会被腐蚀。”

　　憨子怔了怔，赶紧收手，“那师傅，我们现在怎么办？还要不要下去？”

　　“下去是要的！”庞广隶肯定的说道，“我要搞清楚这是怎么回事，但不是现在，我们最好弄清楚，什么才能免疫这些液体的腐蚀！现在我们先上去，别贸然行事！”

　　憨子点了点头，吃力的转身往上怕，终于可以脱离这个鬼地方了，若是爬到一半，洞壁坍塌就惨了。

　　庞广隶的倒是没有那么多想法，只是小心翼翼的用铜剑托着黑草爬出洞口。

　　霍振南以及龙振南已经被送至医院，不过石静萍、李然凤与李文晶三人依然站在门口等着庞广隶两人出来。

　　李文晶与李然凤两人哈欠连连，一副昏昏欲睡的样子，看来他们没有熬过夜；石静萍倒是没有什么，她只想知道，发生怪事的根源是什么。

　　一个小时后，便看到憨子与庞广隶两人从洞中爬出，两人身上的衣服沾满了血迹，好像一个刚杀人的凶手一般；这个情景让石静萍的冷汗冒下，不会是连两人也着道了吧？

　　庞广隶小心翼翼的托着黑草，直到回到地面之后，这才把黑草放到地面上，松了口气，坐在地面上，紧紧的盯着黑草一动不动。

　　别说庞广隶了，连憨子也做在旁边呆呆的看着那株黑草一动不动。

　　石静萍看了眼两人都没事，这才往车间里面跑进来，“怎么样了？有没有发现什么不对劲的？你们两个没事吧？”

　　憨子只是转头看了眼石静萍，便又继续看着黑草。

　　庞广隶干脆看都不看，双眼一眨不眨的盯着黑草；而此时，液体从黑草的身上不断的流出，虽然很少，但在干燥的地面上，极其的明显。

　　石静萍三人来到庞广隶两人的身边，便看到了地上的黑草，三人都莫名其妙的盯着黑草，每个人的脑海中都在想，世界上有这种草吗？连根都是黑色的，全身上下没有一丁点别的颜色。

　　而且叶子上的骷髅头最是明显，石静萍还认为是有人故意弄上去的。

　　庞广隶看了一会，才松开眉头，“这是我在下面弄上来的，我怀疑这些无皮血人，就是这株黑草的液体腐蚀，现在我还无法给你详细的解释，等我拿回去做过实验才知道。”

　　石静萍一怔，草的液体也会快速的腐蚀人类的皮肤？怎么可能？怎么从来没有听说过这种植物存在？

　　别说石静萍觉得奇怪，就连身边的两人顿时精神振奋，走到黑草旁边，仔细看着黑草上流下来的液体。李文晶忍不住放食指去摸了一下液体。

　　庞广隶再想阻止，已经迟了一步，手伸到一半，便无脑的摇头，“都说会腐蚀皮肤了，你还碰一下，是不是想试试效果？”

　　李文晶愣了愣，食指尖端忽然传来痒痛的感觉，当然，庞广隶说的话他不会深信，所以才摸的。

　　不想，只是数息间，李文晶的食指尖端处，以肉眼可见的速度腐化着，表层的皮肤眨眼间便不见了皮，除了皮之外，竟然能清晰的看到手指尖端的肉……

　　庞广隶皱着眉头看着李文晶，李文晶的脸上出现了惊恐的表情，好像遇到什么可怕的事情一般。

　　“难道你不感觉到痛吗？”庞广隶好奇的问道。

　　石静萍瞪大了双眼，看着李文晶的食指指端，心里本来丝毫不相信，但现在事实摆在眼前，还能有什么不信的？“你到底是说话啊，究竟痛不痛？”

　　李文晶愣愣的看着眼前的三人，脸色变得惨白，“不怎么痛，但好痒！怎么办？我是不是要变成霍振南那样了？庞总，您救救我啊……我不想变成霍振！”

　　庞广隶一怔，想了想还真有那个可能，当下急忙抓过李文晶的手指，看了看上面的伤口，这才松了口气摇头说道“没事，这个黑草的液体腐蚀完这块皮肤之后，它就失去腐蚀的效用，所以你的伤口不会蔓延，不过为了避免这些东西有毒，旺财兄还是去医院检查一下，否则你就算皮肤没有被腐蚀，中毒了也会难免毙命。”

　　李文晶的脸色又是一变，赶紧站起身往门口跑出去，边跑边叫道“石小姐，我先去医院了，向您请一天假……”

　　石静萍毛冷汗的看着李文晶，直到声音渐渐消失，无奈的摇头“真是个胆小鬼，这东西有什么毒？”

　　“未必，这些东西含麻醉的成分很高，所以他才会有痛痒的感觉；好了，这件事归根结底出来，就是这株黑草搞得鬼，但是下面为什么出现这些东西，我还要下去探个究竟；现在我先带它回去好好研究，看什么衣服对它免疫。”

　　说着，庞广隶从新用铜剑挑起黑草，“石小姐，先打一百万到我的账户上，这件事非常棘手，搞不好就会出人命！在我还没查出是否有其他洞口之前，通知那些员工，明天不要上班，以免又有人无辜丧命！”说完转头看了眼憨子，“我们回去……”

　　说完不等石静萍说话，便绕过两人，朝车间门口走了出去。

　　石静萍的脸色变了变，这就要一百万了？这是什么世道，回过神来，急忙往庞广隶追了出去，“喂，等等我，我还没答应你的要求……”


第4章 鬼流泪

　　“下面可能是一个墓穴，要清理完毕，一百万只是定金；你天亮之后去帮我准备，你看着办！”庞广隶边走边淡淡的说道。“这个车间暂时封住，谁也不许进来！”

　　石静萍冒着冷汗走在庞广隶后面，这个家伙那匆忙干嘛？像赶着投胎似的；如果连庞广隶也走了，就剩下两个女孩子，那还不吓死人？

　　李然凤跟在石静萍的身边，庞广隶狮子开口，把她吓了一大跳，随口说出要百万，有那么贵吗？不过这些钱不是她出，当然不会心疼。

　　庞广隶就这么拿着铜剑走过街道，回到租房中；现在是午夜时分，大街上没什么人，否则早就有人报警，有人携带凶器逛街。

　　把黑草放在茶几上，庞广隶皱着眉头看着黑草，这究竟是什么植物？

　　第二天早上，庞广隶早早就起来，第一眼便看到茶几上积着一小滩的液体，眉头不由皱起，这种植物若是长年累月流液体，那不是有可能积满地下的石室？

　　憨子习惯早起，也跟庞广隶差不多一个时间起来。

　　“憨子，今天回一下村里，你去接你爸出院，回到村子，马上到庞肿家找我！”庞广隶收拾了一下东西，最后拿了个玻璃瓶，小心翼翼的把黑草装到玻璃瓶内。

　　憨子点头，这事他正想跟庞广隶提，没想到庞广隶立马就说出来了，不过庞广隶为什么要去庞肿家，憨子就想不明白了。“那我先出去了！”

　　庞广隶拿出一个手机递给憨子，“这是我让倪秋买的手机，保持联系！”

　　庞广隶看不出这是什么草，只有去找唐希颜问问，毕竟唐希颜是祝由十三科的传人之一，也许她会知道这颗黑草的秘密。

　　至于唐正徐这个不冷不热的人，庞广隶并不认为他会知道；吩咐好憨子，庞广隶便自己前往庞肿家。

　　站在门口，庞肿家冷冷清清，许多家具都已经披上一层厚厚的灰尘，好像已经很久没人打理了一般；难道唐正徐已经离开了？

　　正想走进去，不想却看到庞肿从房间里面走出来；庞肿看到庞广隶，脸色变了变，往后退了一步，“庞广隶？你还想干嘛？我家给你害得还不够惨吗？”

　　庞广隶无奈摇了摇头，“不得不承认，有些事情很巧合，庞源是出车祸死的，庞轩是你逼死的，与我没有任何关系，我来不是找你的，唐正徐父女在哪？”

　　庞肿的眉头皱起，难道这家伙跟他们很熟？“他们早就走了，要找你就去湘西找，别到我家来！”

　　“走了？”庞广隶不禁皱眉，若是真走了，唐希颜怎么不说一声？不可能，难道庞肿又有什么打算？“庞肿，别再跟我斗了，你已经让我落魄了十几年不能回家，现在我不计前嫌，希望你别再对我动什么坏心思，否则我不会放过你！”

　　“庞广隶，你在说什么话？我只是说他们父女两回家了，难道你不相信？那你可以自己上去搜搜！”庞肿有些懊恼，若是有能力杀了庞广隶，他早就过去一刀做了结了。

　　看着庞肿的神情，也不像撒谎，难道唐希颜真的不辞而别了？想到此，瞪了眼庞肿，冷哼了一声，转身走出庞肿的家门口。

　　走出门口，庞广隶叹了口气，这两个家伙走得也太快了，没有唐希颜鉴别，这株黑草可怎么办？

　　“爹，我都说我喜欢西红柿炒鸡蛋了，为什么你偏不给我买？”忽然，前面传来唐希颜撒娇的声音，庞广隶不由一愣，抬头便看到唐正徐与唐希颜父女正往这边走来，手上还拿着刚买的菜。

　　原来庞肿的话真不能相信，到现在了，竟然还想办法让唐正徐找他报仇。

　　唐正徐无奈的说道“颜儿，那些西红柿半生不熟的，能炒啥西红柿鸡蛋？下次好不好？下次爹特地去看看有没有你要的。”

　　庞广隶的脸上挤出了一丝笑容，显然有些勉强，走到父女俩的跟前，说道“我还以为你们走了，没想到你们去买菜了，嘿嘿，我来得真是时候。”

　　两人一愣，上下打量庞广隶，背着那个背包好像不离身一般，依然还挂在庞广隶的背后，“看你这身行当，好像是你要走吧？”唐希颜意外的看着庞广隶。

　　庞广隶笑了笑，“没有，我昨天晚上遇到一点麻烦，所以过来找你们……”

　　“我们很忙，没什么时间去帮你！”唐正徐提着菜脸别到一边，“我这里只买了三个人的菜，所以没有准备你的。”

　　“爹！”唐希颜不禁对唐正徐翻白眼，“你以前不是教我懂礼貌一点吗？现在是你不懂礼貌了，人家好歹也是客人。对了，庞师傅不知道遇上什么麻烦了？”

　　庞广隶尴尬的看着唐正徐，这个家伙不会是给庞肿洗脑了吧？怎么看到我就像看到仇人似的，“哦，也没什么，我只是拿了一株黑草过来给你鉴定一下！至于吃饭……我想我庞广隶应该还吃得起那顿饭的！”说着，从包中拿出了那个用玻璃瓶装着的黑草。

　　唐希颜又白了眼唐正徐，转而看到黑草的时候，脸色不由变了变，惊呼道“鬼流泪？”

　　唐正徐闻言，也不由转头看着庞广隶手上那透明的玻璃瓶，脸色吃惊之极，上前抢过庞广隶手中的玻璃瓶，“鬼流泪？这里怎么会出现鬼流泪？”

　　庞广隶奇怪的看着两人，从来没有听过这类草的名字，为什么要叫作鬼流泪？“怎么了？你们认识这种草吗？”

　　“认识是认识，但我从来没有见过，听说这种草一般不长在有光的地方，能生长的地方也不多，而且它流出来的液体，比任何腐蚀性的化学物品的腐蚀还要厉害；由于它的叶子长得奇怪，很像骷髅，所以它还有另外一个名字，叫骷髅泪！”唐希颜惊兀了一会，便解释说道“这种草流出来的液体，腐蚀皮肤性能较强，凡是人碰到，不出一分钟，他的皮肤必定会腐化。你在哪里找的鬼流泪？”

　　庞广隶知道，只是不知道这株黑草的名字而已，“我是在一个墓下看到的，它已经腐蚀了不少人的皮肤了，让人误以为是血尸出现……我只是想知道这些东西怎么消灭。在墓穴中，第一个石室就长满了这些东西。”


第5章 没礼貌

　　“墓穴？”唐正徐喃喃问道，也不知是不是在问庞广隶，双眉紧皱，“现代的墓穴应该不会长鬼流泪。”

　　如果是现代的墓穴，庞广隶就不会那么苦恼了，问题是墓穴存留的时间已经不短，看那石室内的液体，能积那么多，没有几千年也有几百年了。

　　“这是一种长存的植物，繁殖能力还算蛮强的，那些液体我就没有办法处理，但这些鬼流泪的草，用一般的农药除不了的，只能用……火烧！”唐希颜解释道。

　　“火烧？”庞广隶不禁哑言，若是在里面起火，那还不是玩火自焚？无奈的摇头，“用火不行，里面的空间很狭窄，所以想想别的办法吧！”

　　墓穴内有值钱的东西没错，但为什么庞广隶会说出来？这是唐正徐考虑的问题，难道仅仅是因为想要找出方法对付这些鬼流泪？

　　“这就不好办了，鬼流泪含有麻醉的成分很多，医学界都很想找到这种珍贵的鬼流泪，就这样烧了怪可惜；现在医学机械发达，提取成分也还可以，所以我建议你把鬼流泪都采出来，卖给医学界。不过换了是我，我就免费送去给医院，毕竟这种草还没人见过。”

　　庞广隶不禁冒冷汗，满石室都是鬼流泪，说采就能采的话，早就采出来了。“那你想想怎么下去吧，石室内至少五十公分高的鬼流泪液体，我当时都不敢下去。之前已经有好几个人被液体腐蚀掉皮肤了，想想都觉得后怕，还去采摘？”

　　腐蚀性强大，这点唐希颜是知道的，但只是对皮肤有腐蚀而已，其他很多东西都是免疫的，比如塑胶之类。只要不露皮在外面，还是可以防止的。

　　这个鬼流泪的记载其实并不在祝由十三科内，而是唐希颜无意中在古老版的百草经里看到的，当时也没有细细研究这种植物，因为上面标记了，世界上极少出现这种草类，就算有，也会在很隐秘的地方生长，一般的人找不到。而墓穴中会长这些东西，会不会是有人故意种植的呢？这点唐希颜就想不到了，如果不是人故意种植的，那石室内肯定还有其他危险的机关之类的。

　　五十公分已经不少了，若是提取那些液体去卖，或者捐给医院，肯定有极大的帮助，唐希颜就像把那些都贡献给医院。

　　唐正徐的脸色变了变，五十公分？要积累多久才能有个数量？“墓穴在哪里？能不能带我们去看看？”

　　“只要你们想去看个究竟也不无不可，不过你们要替我保密了，否则到时候来什么盗墓贼，我可顶不住。”庞广隶撇了眼唐正徐，这个家伙肯定是给庞肿洗脑了，从开始到现在，对庞广隶的脸色一直没好过。

　　唐希颜点了点头，“也好，我们白天还是晚上进去？”

　　庞广隶想了想，白天进去会引人注目，要是传出去，估计新康尔集团就要成焦点了，再加上那些员工，肯定会乱成一团，一个那么大的集团，竟然建在坟墓上面。晚上就好一点，只要保安嘴巴紧，什么事情绝对不会传到别人的耳中，而且晚上的人少一点，“那就晚上去吧，今天晚上八点整，在新康尔集团等我！”

　　“康尔集团？”唐希颜不禁喃喃自语，转而看着庞广隶问道“是不是上次你说的那个什么十杀阵那里？”

　　庞广隶点了点头，“就是那里，我都说了，不要拆十杀阵，他们非要拆了，现在发生这些意外，真是自作孽。”

　　唐正徐一怔，不由回想起了第一次见到庞广隶的时候，当时不是叫他拆了十杀阵吗？难道这个墓穴跟十杀阵有关？心里虽然是这样想，但嘴上却没说什么。

　　“嗯，知道了，进去吃了饭再走吧，我叫我老爹给你做点好吃的饭菜。”唐希颜的脸上又堆满了笑容。

　　庞广隶又撇了眼唐正徐，“不了，我家也在这个村里，我还是回家吃去吧，不然把你老爹吃穷了，我可负责不起……”说着，庞广隶转身走开……

　　唐正徐一气，正想说话，庞广隶却已经走出了十多米，气得唐正徐跺脚，“你这个小子，竟然敢说我这样的话，气死我了……”

　　“爹，你真小气，还说我不懂礼貌，你自己还不是一个样？算了，不跟你说，反正今天晚上你不去我去！那些鬼流泪太珍贵了，嘿嘿！”唐希颜白了眼唐正徐，往庞肿的家里走了进去。

　　庞广隶无奈的叹气，多好的一个人啊，庞肿竟然有这样的手段，能把唐正徐那么正直的人洗脑，果然不是一般的奸诈。

　　回到家门口，庞广隶顺道给憨子打了个电话，让憨子等下来他家找他。

　　刚踏进门口，便看到倪秋正在帮忙洗菜做饭之类，而庞广珍却坐在一边看电视，看那眼神，好像挺无聊一般。

　　庞广隶的眉头皱了皱，看着庞广珍说道“广珍，你没事坐在这里看电视，还不如去帮忙做饭，你看你懒成什么样了？”

　　倪秋看到庞广隶回来，笑了笑没有说话，继续在一边忙着；在她心里，庞广隶能安全回来就好。

　　庞广珍看到庞广隶回来，立马坐直了身子，两只眼睛盯着庞广隶，隐约中，眼神还有些闪烁，“哥，我昨晚一夜没睡，今天精神不好，所以让倪秋帮忙去了，你怎么回来了？没事忙吗？”

　　庞广隶走到客厅坐下，脸上有些疲惫之色，躺在沙发上，眼睛盯着天花板看，“能没事就好了，你一夜没睡觉，怎么还有精神在看电视？我看你就是懒！爸妈都去那了？”

　　“爸妈早早就出去了，好像是去外婆家了，怎么了？”庞广珍想了想才说道。

　　庞广隶不禁气结，白了眼庞广珍，“不是让你守在他们的身边吗？要是杨枫碰到了怎么办？真是猪脑袋。”

　　“都说杨枫不会变成那样的了，你还是疑神疑鬼的，搞得我现在连班都上不了。”庞广珍喃喃说道，眼神有些飘忽。

　　“我杀了他的父母，换了是你，难道你还能跟我好好相处？”庞广隶看着庞广珍说道，“现在我找不到他的踪迹，你还是好好的保护着爸妈，至于费用方面，我全包了！”


第6章 无名主魂

　　庞广珍上下打量庞广隶，“喁喁，别搞得你像个大款似的好不？放心吧，那点钱我还是舍得出的，你爱忙什么就忙什么去吧，只要别犯法就行了，否则我拉你进去住几天。”

　　“你妹！”庞广隶不禁骂道，“我可是你哥，你还要带我进去住几天，爸妈不把你杀了才怪。”

　　“你们兄妹两在聊什么？广隶，过来帮我做饭啊。”倪秋端着一盆洗好的青菜叫道，脸上隐约还可以看到一些水滴。

　　庞广隶白了一眼庞广珍，转身往倪秋走过去，这才几天的时间？这丫头竟然学会顶嘴了。“倪秋，下次别这样宠我妹了，否则你会宠坏她的。”

　　倪秋笑了笑，走进厨房，边走边说道“她昨晚一夜没睡好，听说杨枫有可能回来找伯父伯母，她睡不着，所以就变成这样了。”

　　庞广隶暗叹了口气，不知道杨枫还有没有回头的机会，若是没有，怎么忍得下心杀这个相处了四年的徒弟？不想了，每次想到这个事情，心里就有种憋屈的感觉。庞广隶暗自说道。

　　庞广隶家的灶是水泥漆成的，用一些稻草生火炒菜，倪秋坐在凳子上烧着火，庞广隶在炒青菜；不过现在庞广隶的心思不在炒菜上，而是在想着今天晚上的事情。

　　如果塑胶对那些腐蚀液体免疫的，那就在今天晚上之前准备好下水库、手套、头盔、雨衣！好做准备下去一次性解决；有唐希颜在，或许那些东西很容易弄掉。

　　“广隶？广隶……”倪秋把灶内的火灭掉，大声的喊着庞广隶的名字，房间内传出一阵烧焦的味道，这让倪秋的脸色甚是难看。

　　庞广隶怔了怔，看着倪秋愣愣的问道，“怎么了怎么了？发生什么事了？”

　　倪秋皱着眉头，双手叉腰，指着锅里的才叫道“你看锅里面还是青菜吗？现在好像变成黑菜了！”

　　庞广隶看了眼锅内，里面的青菜全部变得焦黑，一滴水都没有，连油都忘记放；脸色尴尬的看着倪秋，冒着冷汗，不好意思的笑了笑，“那个……可以吃吗？”

　　“吃你个头！你脑袋在想什么东西那么入神？你这是炒菜，要是你爸妈在家，还不拧你耳朵。真是的，我辛辛苦苦弄来的才，你竟然给我炒焦了！”倪秋一边骂一边把锅内的‘焦炭’清理掉。

　　无奈的叹了口气，看着倪秋说道“秋，我最近可能比较忙，所以你暂时在我家住着先，那边房子就先不要回去了，我不知道杨枫会不会回去找我报仇。”

　　倪秋点了点头没有说话，把铲上来的‘焦炭’递到庞广隶的身前，“你试试你自己的手艺，怎么样？”

　　“呃……”庞广隶不禁哑言，这句话怎么感觉九不搭八的……

　　吃了饭，庞广隶带着憨子出去买东西，总共要了四套；买完东西，庞广隶便打电话找石静萍出来，准备又到新集团那边进行准备。

　　石静萍睡得迷糊，凌晨回去后就睡不着，直到天色大亮，这才耐不住困意，渐渐睡去。没想到庞广隶下午三点多就打电话来，把美梦中的石静萍吵醒。

　　今天的新康尔集团没人上班，石静萍已经交代好一切，所以今天所有的员工放假。

　　石静萍连饭都没吃，立马就赶到新集团这边，看着站在门口等她的两人，无奈的摇头。“你们是不是找到办法了？还是叫我起来上厕所的？”

　　庞广隶冒冷汗，这个家伙怎么也喜欢开玩笑起来了？“没有，我只是过来查看一下，准备好我要准备的东西，今天晚上我找了两个帮手过来。”

　　“那你请便吧，我要去吃点东西了，肚子有点饿，等会我叫李然凤过来。”说完也不等庞广隶说话，转身便钻进了车子。

　　看着石静萍的车慢慢驶去，庞广隶便摇头叹气，这个女人有时候很精明，但有时候却傻不拉几的。

　　“师傅，你怎么认识这个富婆的？”憨子好奇了，好像看样子，庞广隶跟石静萍还蛮熟的。

　　庞广隶无奈的摇头，还是因为一些乌龙事件认识的，那个时候还经常拿他们来作乐……“那些都是过去的事了，我们进去！”

　　集团内很安静，整个厂房的机器都停止，连办公室的职员都不用上班，所以走在车间走道中，都可以清晰的听见自己的脚步声。

　　还是H车间，站在门口，便可以清晰的感觉到阴盛阳衰之势，就算是白天，也没有避免。

　　憨子站到厂门口，第一时间便是往车间深处看去，走进到车间，整个人的脸色都变了，吃惊的看着车间深处的情景。

　　只见车间深处，正有一个白色的身影坐在洞口边上，背对着车间门口，一声不响，一动不动。憨子的双眼大睁，食指颤抖的抬起，指着前面的白色身影。

　　庞广隶感觉憨子奇怪，也顺着憨子的目光看去，也看到了憨子看到的一幕，暗自摇头，一只小鬼，犯得着怕成这样吗？想到此，庞广隶往白色的身影走去，边走边说道“阴有阴律，阳有阳道；为何不走你的阴路，还尚留人间？”

　　尽管庞广隶在说话，但白色身影依然背对着车间门口没有动。走近一点，便可以清楚的发现，那个白色的身影竟然是穿着纸寿衣的，看到这个情形，庞广隶差点误以为是地府的阴差白无常。但仔细看才知道，这只是一只普通的鬼魂。

　　走到白色身影的身后，庞广隶的眉头深皱而起，好像这只鬼魂没有知觉的一般，连来到身边都没有动一下。庞广隶从兜里拿出了一张符纸，猛的一下帖在白色身影的背上；不想，鬼魂依然没有动一下，庞广隶觉得奇怪了，这是什么鬼；无奈，走到鬼魂的跟前，上下打量，这才发现，这只是一只主魂，并不是鬼！松了口气，无奈的背靠在墙上。

　　主魂，便是三魂七魄中的一魂，有的人会主魂离体，其中导致的原因有惊吓、被邪师抽出等等，只有一魂也没有意识的，只要算不上鬼，那些符纸起的作用会大大的减少。庞广隶刚才甩出来的符纸，并不是对它有伤害的，而是让它投胎的，不想魂魄不齐，所以没有任何效果……


第7章 地下建墓

　　庞广隶无奈的把无名主魂收起来，“憨子，穿上下水库、雨衣之类的，准备下去。”

　　“师傅，您不是说请了帮手来吗？他们还没来我们就下去了？”憨子好奇的问道，顺便提醒庞广隶。

　　看了一下时间，还有几个小时，反正在下面还有另外一条通道，只要赶在约定的时间内出来，应该不成问题。穿上这些衣服，也只是为了防备别的地方是否会有鬼流泪那种奇怪的黑草。

　　“我们先下去看看另外的通道，时间到了我们再上来不迟！”说着，庞广隶拿过一套下水库等塑胶类防护衣服。

　　憨子质疑的看着下水库，这个东西真的能防腐吗？若是不能，那不是半条命没有了？

　　李然凤畏畏缩缩的来到新康尔集团，经过昨天晚上，她知道那个H车间不简单，她是不信鬼神的，但今天不知道为什么，总感觉心里有些惶惶不安，好像有什么事要发生似的。

　　今天没人上班，整个厂房内都没有发出一丁点的声音，李然凤不禁打了个寒颤，本想转身离开，奈何想起了石静萍的命令，又不得不折身往返。

　　走到H车间，刚好看到庞广隶穿上一身塑胶软胶类的衣物，李然凤这才松了口气，总算看到个人，否则立马转身回家。

　　“庞师傅，你们早就到了吗？不好意思，让你们久等了。”李然凤微笑走上前，有庞广隶在这里，大部分都是安全的。

　　就算李然凤没来，庞广隶也会自己下去，叫个人过来，当然是想让石静萍的人看着，否则若是无意中搞个什么偷窃罪，那不是被冤枉死了。

　　庞广隶点了点头，带着憨子来到洞口边上，“憨子，你还是走后面，我在前面探路，记住，一定要稳住了，否则掉下鬼流泪的泪水下面，我们就真变血人了。”

　　憨子应了一声，准备好了东西。

　　庞广隶暗自点头，这个家伙比杨枫听话多了，但杨枫现在……又想起了杨枫来，庞广隶只能眼泪往肚子流，叹了口气，无奈的摇了摇头，转身往洞穴下钻去。憨子在后面跟上。

　　看着两人又下去，李然凤的冷汗又冒下，赶紧上前叫道“庞师傅，您就这样下去了……我还要不要在这里守着？”

　　庞广隶淡淡的看了眼李然凤，点头“随便你，你想在哪里都行，站到门口也无所谓。”

　　李然凤欣喜的点了点头，急忙转身跑出了H车间的门口，松了口气，目送着庞广隶与憨子消失在车间内。

　　重新来到那个分叉口，庞广隶看着那扇石门，石门不知道在什么时候已经关起来，如果不知道的人，还误以为这里只是一个拐弯。

　　看了眼憨子，给了憨子小心的眼神，庞广隶这才往另外的通道爬去。这条通道虽然没有血迹，但上面已经铺着一层厚厚的灰尘，把庞广隶与憨子的衣服弄得脏兮兮。

　　爬了一段，拐了两次弯，感觉好像在新康尔集团地底下转圈子，不过除了一片黑暗无法改变之外，还发现洞口渐渐的变大，两人再也不用弯着腰。而那些腐臭的味道渐渐变淡。

　　难道快要到墓穴了吗？庞广隶心中不由暗喜，看了看时间，才过去半个多小时，还有时间继续探索。

　　忽然庞广隶看到前面有个门口，脸上立即大喜，难道那个鬼流泪的石室只是骗人眼球的？

　　“憨子，小心了，墓穴好像已经到了，不过要小心，古代有许多离奇的墓穴，如果稍有不慎，有可能会丧命在此。”庞广隶想了想，提醒道。

　　憨子当然知道，但那么久的时间了，怎么没有看到一个机关？“知道了师傅。”

　　庞广隶觉得好奇，既然是个墓穴，为什么又有两条通道那么多？难道已经有别人发现，然后挖地道进来？那也不可能，毕竟这个入口是在新康尔集团，而且看痕迹，根本就不是近代挖的。

　　如果不是盗墓贼挖的，那就是建筑墓穴的时候，特地设计的地下建墓；地下建墓，就是挖地道到地底下，然后把地下挖空，然后进行地下开工，这样可以避人耳目。

　　如此说来，这只是一个通道，真正的入口不是H车间的洞口；再说了，古代的权势大官，不可能大动干戈偷偷建墓，这又是为什么？

　　古代人给现代留下了太多的谜团，至今为止，还有很多墓穴难以解释，更是无法探查；甩开那些无关的事情，庞广隶站住身子，两只眼睛观察着眼前的第一个墓穴。

　　“憨子，这是第一个石室，你一定要小心了，之前没有机关，那只是迷惑，只是让盗墓贼误以为没有机关而松懈；你紧跟在我的身后，千万不要乱走！”庞广隶越来越感觉到奇怪，为什么绕来绕去，感觉还是在原地踏步似的？难道墓穴也玩迷宫？

　　石室没有门，更没有杂草，地上叠着青砖，在门口顶端，有一个双掌大小的貔貅像，在貔貅的身子上，有五六个小红点，好像在给庞广隶指示着什么，但庞广隶看不懂。

　　“憨子，你先站在这里，我进去试探一下有没有机关。”庞广隶说着走到门槛处，这才发现，这个并不是什么石室，而是一条看不到头的通道，宽五六米左右；当下，庞广隶不由倒吸了口冷气。

　　门口往前而去，地上有一个黑墨所画的画像，看笔墨，已经快要消失了一般，看不清楚。仔细看才发现，与门口上面的貔貅相似。

　　庞广隶小心翼翼的踏出了第一步，当脚板碰到青砖的时候，地下的青砖忽然往下凹，庞广隶的脸色不由变了便，赶紧蹲下身子往门外滚了出来。

　　就在庞广隶的身子滚出去，门口两边立即射出五六把古代用的棍枪，庞广隶冒着冷汗看着那几把枪，拍了拍胸口，幸好反应快，否则就要去见佛祖了。

　　“师傅，你没事吧？”憨子赶紧把庞广隶扶起来，吃惊的看着门口，若是他跟着过去，两个人必死无疑。还是师傅明鉴，保住了这一命。

　　庞广隶摇了摇头，“我没事！”说着双眼紧紧的盯着门口，难道没有办法过去？看了看时间，现在已经差不多，如果再想不出办法，就要回去等唐希颜了。

　　但过了一会，庞广隶还是无奈的摇头，“憨子，我们上去吧！”


第8章 盗墓贼

　　上到车间，已经七点左右；站在洞口边上，李然凤已经不知道跑哪里去，整个车间静悄悄，没有灯光，天色已经暗淡下来。

　　“憨子你饿不饿？我们出去吃点东西，反正还有一个小时。”庞广隶边脱衣服边说道。

　　就在庞广隶两人刚走半个小时左右，门口出现了四五个鬼鬼祟祟的身影，每个人的手里都有手电筒，背后还背着一个旅行袋。

　　“我今天听说这里好像出现一个古墓，还是那个道士亲口说的，今天中午，我来这个车间看了一下，真的看到一个墓穴的入口！”其中一个下巴长着小胡子的中年人小声的说道，“如果真是古墓，我看我们就要发了！”

　　“小胡子，别高兴得太早，可能那是一个坍塌地也不一定，要是坍塌地，我们下去就没命了，毕竟我们不是专业的盗墓贼！”一个脸上带刀疤的少年说道，看样子，这几个人是打算来这里盗墓的。

　　“刀疤老，我不想跟你说那些假如的东西！别说了，快点走吧，要是那个道士回来我们就前功尽弃了！”小胡子催促道，说着往车间里面走来，他比较熟悉路，所以现在是由他带路。

　　几个身影带着手电筒来到洞口边上，整个车间安静得连头发丝掉地都能传出声音，这个情景显然有几个人不习惯，纷纷打了个寒颤，想到下面可能有金银财宝，那退缩的心又坚持了下来。

　　“小胡子，你真的确定我们能下去吗？这个车间出现了好几次血尸了，这是我亲眼看到的！”一个脸上白净的少年畏畏缩缩的问道，脸色不怎么好看，显然被这样的场景吓到了。

　　“刘新，你平时不是很大胆的吗？怎么今天那么胆小了？别他妈废话一箩筐的，老子走前面开道，你在后面怕毛啊？”小胡子显然是领队的，随便吼一声，就是两人不敢说话。

　　“胡哥，我相信你，老子这辈子就是认识你这个鸡巴损友，所以吃喝穿从不愁！跟你去挖了五次绝后坟了，没有一次掏空的，我对你的缺德犹如滔滔河水，断……老断不绝；让你告诉我方法你又不说。”站在小胡子身后一个身微胖的人说道，声音显得有些浑厚有力。说完，脸上还带着傻傻的笑容，让身边的既然不禁摇头叹气。

　　小胡子不禁冷汗冒下，这到底是夸人还是骂人？伸手敲了一下那人的脑袋，压低了声音骂道“你就不能说点好听的话？赞美的词全被你换成贬义词了，你妹的，真丢人！”

　　胖子倒是没所谓，脸上依然带着笑容，“书念得少，好词不好记，我只记得那些赞美的词。”

　　小胡子不禁气结，幸好这不是在街道上，否则立马带到夜总会卖鸭赚钱。为了顾着脸面，小胡子不敢跟胖子说话，转身便慢慢的往洞内爬下去，不想在洞口掉下一个厂牌……

　　庞广隶刚吃完饭，看了看时间，已经差不多八点钟，看着眼前还没放碗筷的憨子，叹了口气说道“憨子，等一下你千万不要鲁莽，没有我的允许，你绝对不能往前一步。”

　　憨子的嘴巴塞着饭菜，待把那口饭菜都吞下之后，这才说道“师傅，我跟在你的身后就好了，要您这样注意我，你自己反而疏忽了，还是以安全为主吧！”

　　“我就是以安全为主，所以才让你按照我说的做，如果那些塑胶的东西不能抵抗腐蚀性那么强的液体，我们都有危险，所以你还是跟在我的背后，只要我没点头，你绝对不能踏前一步。”庞广隶慎重的看着憨子严厉的说道。这还是他平生第一次到这么危险的地方，所以他不得不谨慎。

　　憨子想了想，也许而已也是一个办法，不过跟着去会不会连累了师傅？可我又不能拒绝，还是算了吧，点了点头说道“嗯，那我就听师傅的安排吧！”

　　庞广隶看了看时间，看着憨子干完一碗饭，这才站起身说道“走吧，时间差不多了，他们应该到了！”

　　唐希颜很准时的出现在新集团门口，身边还站着一个中年人的身影，唐正徐肯定不会放心让他的亲生女儿出来犯险，这点庞广隶想得到，所以准备了四套。

　　庞广隶远远便看到了两人，脸上挤出一丝笑容，上前跟唐正徐打招呼，“唐兄，嘿嘿，好久不见了，是不是睡不着，所以出来透透气啊？”

　　“神经病！”唐正徐骂了声，脸别到一边去，“我是担心我的女儿，不是来帮你。”

　　“晓得晓得！嘿嘿，我们进去吧，赶在天亮前出来，里面的空气有些不好！”说着庞广隶带头进去，有庞广隶在，几个人很容易进去。而李然凤以及石静萍两人却不见踪影……

　　站在车间里面，庞广隶如同白天，看着车间深处，暗叹了口气，什么时候才是头？两条通道到底哪条才是真的？

　　走到洞口，庞广隶的眉头便皱了起来，看着洞口边上的厂牌，瞳孔收缩起来，“憨子，下午我们过来的时候，有没有看到洞口边上留下这个厂牌？”

　　憨子一怔，上前捡起厂牌看了看，“好像没看到，是不是刚才有人进去了？这个叫什么……胡展的？”

　　庞广隶拿过厂牌看了看，冷汗不由冒下，“什么胡展，叫胡碾，真怀疑你没读过书！”

　　“师傅，我的确……没读多少书。”憨子尴尬的看着庞广隶说道。

　　“嗯，有时间多看看书；要是刚才有人下去的话，可能现在已经到鬼流泪的石室了，我们快点下去！”庞广隶急急忙忙的穿上下水库之类的，走下洞口。

　　果然，五个人已经在石室出口处，那块石板已经缩上去，几个人呆呆的看着石室内的黑色植物，个个人的脸上都很吃惊。

　　“胡哥，你说这是什么鸡巴玩意？要不要我们摘一株过来瞧瞧？”胖子趴在小胡子的旁边，压低了声音说道。

　　“操，你少说一句话不会死！这里那么臭，而且你看看这地上的血迹，好像那些血尸就是从这里出现的，这些黑乎乎的怪东西肯定有古怪。”小胡子皱着眉头看着鬼流泪，隐约中还有一些黑色拇指大的虫子在钻动。


第9章 尸虫

　　“那……这个路口有两个，到底哪个才是真有宝贝的？”在场除了小胡子是中年的年纪之外，现在问话的也是与小胡子差不多的年纪。此时他正趴在另外一条通道中。

　　小胡子白了中年人一眼，“棍子，看你我的年纪也差不多，怎么脑袋相差那么远？你TM就没用脑袋想想，宝贝一般都放在有保护的地方，这个石室里面绝对不简单，你看地上那些白骨；妈的，看得我心里发毛。”

　　“那我们现在怎么办？进也不是，出也不是，不会是在这里睡一晚上的觉又出去吧？”第五个人，这个人长得有些像女孩子，脸上比先前的还要嫩白，如果留长头发，或许会有不少帅哥上前勾搭勾搭。不过他的名字却与相貌不一，叫牛二！由于外表极像女孩子，所以有个外号叫妞儿。“再不快点做决定，等一下那个道士下来，肯定会赶我们上去。”

　　小胡子的眉头紧皱而起，现在的确不能拖延时间了，“我现在还没有办法，不如这样，我们先到那个洞里躲躲，看看他们怎么进去，如果不是往这个石室，我们就捷足先登，赶在他们之前。”

　　“不愧是胡哥，老子忒佩服你个老狐狸！真想拜你为师，就算你没有儿子，将来也有老子帮你送终……”胖子不顾小胡子那难看的脸色，口中滔滔不绝的说着。

　　“啪！”小胡子狠狠的在胖子的后脑勺敲了一下，咬牙切齿的看着胖子，“你他妈的再说‘赞美’老子的话，老子马上拿阉鸡那玩意，把你两个蛋搞出来！”

　　胖子的冷汗冒下，无辜的看着小胡子，“胡哥，我……我是不是又用错词了？”

　　“滚！”小胡子瞪大了双眼盯着胖子。棍子听到小胡子的话，赶紧转身往洞内爬进去，地上有些湿润，不过幸好那些泥不是很沾。

　　几人都躲进洞内十来米左右，这次关掉手电筒，盯着前面那个洞口。那块石板，久没人动了，又自动关上。

　　庞广隶匆匆忙忙的来到洞口，到现在为止都没有看到一个人的身影，显然那几个家伙不是朝鬼流泪的石室走的，幸好不是，否则就麻烦了。

　　“这里很奇怪，好像我们走的并不是什么墓穴！”唐正徐看着洞壁淡淡的说道，“一个墓穴怎么会开这么小的一条通道？”

　　庞广隶弯着腰坐着，无奈的摇了摇头，“我当初也是这样想的，我也想不明白为什么是这么小的地洞，是不是真正的入口还在别处！”

　　唐希颜看着周围那些脏兮兮的血，眉头一直皱着，再加上那腐尸的臭味刺鼻，脸色不由变得煞白，从进来到现在，她都没有开口说一句话。

　　唐正徐认为庞广隶说的也有些道理，但入口在哪？尸体是怎么抬进来的？还是爬到墓中慢慢的死去？“还是说说那个鬼流泪吧，我倒不相信了，怎么可能会满石室长？”

　　庞广隶淡淡的笑了笑没有说话，爬到拐弯处，正想推开的时候，眉头不由皱了皱，往另外那条地道看去，脸色不由变了变；这几个家伙还算精明的，竟然等我们进来给他们开道？看来这种事情他们干了不少。不过这样也好，省的他们掉在里面，浑身是血的跑出去。

　　挡在洞口的那块石板缩起，取而代之的是一股更臭的味道从里面传出，唐希颜的脸色又白了三分，赶紧用手捂住鼻子嘴巴，胃中一阵翻腾。

　　庞广隶、憨子以及唐正徐到没觉得有什么，几个人瞪大着眼睛看着石室内的奇景。

　　唐正徐的脸色惊兀，一副不敢相信的表情，瞪大着双眼看着石室内到处长是的鬼流泪，“这……这怎么可能？”

　　以前没看到过则已，现在看到的竟然是一大片，数都数不清，别说这个墓里面有什么稀世珍宝，单单是把这些黑草拿出去卖，可能这辈子不用愁吃穿了。

　　庞广隶只是吃惊它的腐蚀性，而不是吃惊数量，因为他不知道鬼流泪在世界上已经消失，有人做了一辈子的医生，别说见了，连听都没听说过。

　　唐希颜更吃惊，连臭气味也忘记了，呆呆的看着石室内的鬼流泪，一句话也说不出来。

　　“这个东西当初我也不相信能腐蚀皮肤，但是我却亲眼看见了，所以我不得不信！”憨子想起昨晚李文晶的那一幕，如果昨晚贸然下去，或许现在已经是那个霍振南说的血尸了吧？

　　“好多，而且好像也有甲虫！”唐希颜喃喃说道，边说着边靠近了点；那些鬼流泪旁边是不是钻过一只黑色的甲虫，不仔细看的人不会发现。

　　庞广隶就没有看到，所以现在才仔细的看着，果然看到一两只拇指大小的甲虫从中钻过，每只的颜色都是黑色，前面头部好像可以清晰的看到两根牙齿，长得像剪刀似的，时不时还快速的动着……

　　“这……这又是什么名堂？好像这才是吃食内脏的甲虫吧？”

　　唐希颜点了点头，“这是尸虫的一种，非常稀少，一般的墓穴中不会有这种虫出现；它吃食内脏很厉害，可以在一个小时内，把一个人的内脏全部吃完；这还不是最可怕的，最可怕的是它们也有麻醉的液体，能在不知不觉中，钻进人体内，然后渐渐的把一个人的内脏吃掉！不过这些虫子一般都是成群成体的，很少单个出行。在医学中，它也是一珍宝。”

　　庞广隶、唐正徐以及憨子三人不禁打冷战，能在不知不觉中钻入人体，那不是……随时都会丧命？

　　“不过你们不要担心，我们身上穿着下水库、雨衣之类的，没有人肉气息，它们是不会攻击我们的！”唐希颜看到三人的脸色，这才说道。

　　唐正徐松了口气，拍了拍胸口说道“你早说嘛，我刚才就想拉你出去了，这么危险的地方，我才不让你下去冒险。”

　　庞广隶两人也松了口气，怎么从来就没有听说过这些可怕的动物？看来它们的嗅觉也蛮灵敏，虽然身上穿着下水库之类的塑胶，但未了保险起见，庞广隶还是想弄清楚一点，“除了你说的什么人肉气息之外，它们怕什么？最好就别让它们靠近，否则我们死定了。”


第10章 墓中抢劫

　　“根据书上的记载，这种虫怕火怕光；因为它们长年生长在阴湿的地段，所以它们不习惯光线，你看我们的手电，只要照到的地方，它们就会快速的散开。”唐希颜说着又用自己的手电筒照到石室内，石壁上正在爬着的尸虫，果然快速散开。

　　尸虫应该长生长在棺材或者死尸的身体内，这里怎么可能生长？难道是因为石壁上的鬼流泪？

　　庞广隶对这点不是很了解，不过现在就算他没问，唐希颜也会想得到；但她也得不出一个合理的解释，现在最重要的就是怎么引开尸虫，然后让唐希颜采集鬼流泪。

　　“颜儿，还是不要这东西了，那么多尸虫，要是丧命在这里，不值得啊！”看到下面的白骨，唐正徐心里就担心唐希颜，若是一个不慎，可是唯一的女儿了……

　　“稀世珍宝不都是有守护的吗？那么轻而易举得到的就不是珍宝，什么东西都要付出一定的代价，老爹，这事你就别担心了，您老还是到上面等我吧！”唐希颜撇了撇嘴说道。

　　唐正徐无奈的摇头，有个托在这里，能放心上去吗？总不能拖着那么大的女儿上去吧？当下转头白了眼庞广隶，“要是我女儿有什么不测，这笔账我一定算到你头上。”

　　庞广隶一怔，这父女争吵，怎么扯到我身上来了？摆了摆手，“那个……唐兄，现在不要说这些丧气的话行不？你应该感觉到高兴，唐小姐说的话没错，能懂得什么都要付出代价这个道理，还是你教导有方！”

　　“你就继续放屁吧！你这是骂我还是奚落我？”唐正徐不禁怒道，“颜儿，你看到了吧，这家伙一直不安好心，我们还是回去吧，别理他！”

　　唐希颜瞪了眼唐正徐，“爹，你别捣乱行不？他的意思是你总是限制我，您要是怕的话，就回车间等我出来！”

　　“你……”唐正徐不禁气结，辛辛苦苦养大的女儿，竟然拽着胳膊往外拐，越想越气，好心被当驴肝肺，果然养出了个不孝女。“不走就不走，女儿挂了，老爹我也不想活。”

　　庞广隶的冷汗冒下，这父女俩咋不在外面吵完再进来？正想上前劝架，不想在另外通道中的几个人却开始动了。庞广隶的眉头又皱起，偷偷在背包中拿出几张符纸，捏在手中……

　　“爹，你能不能别说那么丧气的话？我们现在还没真正开始进去，就算进去没事，也要给你说出事了。”唐希颜显得有些不耐烦。

　　唐正徐越想越觉得以前宠惯了这丫头，要是再严厉一点，绝对没有现在的情况发生。

　　“统统不许动，把手放到头上！”忽然，一个冷冷的声音从另外的洞口传来，把争吵中的父女两吓了一跳，难道在墓穴里面也遭抢劫？

　　庞广隶却不动声色，皱着眉头看着眼前的人，这不正是掉了厂牌的胡碾吗？难道他们是专业盗墓贼？

　　“抢劫？”憨子喃喃道，看了眼身边的几人，“你们是谁？”

　　走前面的人正是小胡子，听说塑胶可以挡住有毒的液体，小胡子的心里就动了歪念，把庞广隶等人的下水库以及雨衣、胶手套、头盔之类的抢来，这样不就不怕那些没脑袋的东西了吗？

　　有这个想法，其他的四人都赞同，所以小胡子拿出一支手枪来交接洞口，枪口指着庞广隶等人喊不许动的口号。

　　“问毛啊问？我让你们手放到头上，你们听到了没有？我这把枪可是会随时走火的。”小胡子恶狠狠的说道，两只眼睛紧紧的盯着眼前的四人，以免他们做出什么小动作。

　　庞广隶四人都没有说话，所有人的目光都往洞口处看去，但除了庞广隶能看清楚之外，其他的三人并没看到人，这让唐希颜与憨子不禁冒冷汗，不会是挨鬼抢劫了吧？

　　“呵呵，胡碾，你想干嘛？是抢劫还是怎么？”庞广隶扯开嘴皮笑道，两只眼睛紧紧的盯着小胡子。

　　这句话虽然小声而随和，但听在小胡子的耳中却如雷灌耳，整个人如雷击一般的颤抖了一下，神情有些慌张的看着庞广隶，“你……你怎么知道我叫胡碾？”

　　“康尔集团都有你的资料，只要我想，马上找到你们家都行！说吧，你到底想干什么？”庞广隶不禁冷笑，跑得了和尚跑不了庙，哼，新康尔集团竟然有这样的员工。

　　他……他也是康尔集团的？小胡子不禁惊兀，那现在怎么办？他已经知道我的身份，要不要杀人灭口？不行，现在杀了他们，那我们这几个人怎么办？道士有时候可以省下很多麻烦。箭在弦上不得不发，已经拿出枪威胁了，总不能俯首认罪吧？等到墓里面再杀也不迟，“不管你知不知道我的底，你现在最好听我的，马上把手放头上，否则我要开抢了！”

　　庞广隶的眉头深皱，看来这招不灵，正想用符纸的时候，却发现符纸不知道什么时候，已经从中间断开，脸色不由变了变，这回真麻烦了！无奈的转头看了身边几人一眼，只有慢慢放手到头上。不过却没有真的认命。

　　其他的三人看庞广隶的动作，误以为庞广隶没辙了，也跟着把手放到头上。

　　“哼哼哼，这不就对了嘛！”小胡子冷笑的从洞口出现，让出一条道“胖子、妞儿，你们两个把他们身上的雨衣和下水库之类的塑胶脱下来。”

　　胖子挤出洞口，站在庞广隶的身前，上下打量庞广隶，“哇，这家伙好黑，要是个黑妞多好，老子泡定了！”说着把庞广隶身上的下水库等塑胶类脱下。

　　妞儿来到唐希颜跟前，唐希颜误以为是个女的，没想到仔细一看才知道是个雌性细胞过度的男人，脸色变了变，“别碰我，我自己脱！”

　　“也好，省心！”妞儿淡淡的说了声，在唐正徐的身上动起手来。

　　唐正徐松了口气，要是眼前的家伙对女儿有什么不轨，就算拼了命也要阻止……


第11章 一级毁容

　　“哟西，这妞长得不错啊！”胖子一脸淫笑的看着唐希颜，食指抚摸着下巴，“要是我们这次没找到宝也没关系，有这个小妞儿……”

　　“啪！”小胡子狠狠的敲了一下胖子的脑袋，“你他妈的再给老子乱来，老子把你的毛剃了！我们是正人君子，不干那些龌龊的事。”

　　胖子摸着后脑勺，一脸无辜的看看小胡子，又看看唐希颜，无奈的抱着那些从庞广隶几人身上脱下的塑胶类衣物，走到小胡子的旁边，“胡哥，搞定了，是不是让我下去耍耍？”

　　庞广隶只有四个人，没有多备用品，而小胡子这边五个人。

　　小胡子瞪了眼胖子，“你给老子呆这里看着他们四个，不准让他们跑了，等我们过了这个石室，在让人送防腐塑胶过来。”

　　看着五个持枪抢劫的人，有好几次机会可以逃脱，但庞广隶都阻止了，一次是憨子，一次是唐正徐，一次是唐希颜；几人都有抢枪的想法。

　　庞广隶淡淡的看着几人，这些防腐的塑胶是否有用，就看这几个家伙是否争气了，有他们做实验，再出去买几套不是问题。

　　其他三人显然不知道庞广隶的想法，纳闷的蹲在石壁边上；只要动手快点，能枪枪的几率绝对很高，可就是搞不懂庞广隶要做什么。

　　五人除去胖子之外，其他的四人都换上防腐的下水库的塑料类衣物，现在就剩下胖子持枪。

　　“胖子，你给老子看好了，要是他们跑了，老子唯你是问！”小胡子来到洞口，转头狠瞪了眼胖子，这才慢慢的往洞下爬。

　　洞口离石室地面有三米多高，地下有石阶，不过有一个半的石阶被那些腐蚀性的液体侵泡住。

　　几个人刚一进石室，石室内便传来惊人的爬动声，尸虫看到光线纷纷往黑暗处跑；小胡子看着周围那些黑乎乎的东西，脸色不禁刷的一下变白，而头顶上感觉好像有液体滴下，让小胡子忍不住慢慢抬头看去。不想一滴液体落在他的脸上……

　　“他妈的，这什么鬼地方？”小胡子赶紧低下头，不敢再抬头看，然而他的脸上被滴下的位置，皮肤迅速的腐化，转眼便真切的看到肉。

　　刘新看了眼小胡子，脸色一变，视线却再也离不开小胡子的脸，“胡……胡子，你……你的脸怎么了？”

　　小胡子转头看着刘新，也没看手套上有没有鬼流泪的液体，本能的摸了摸脸，“我的脸怎么了？”

　　其他的两人闻言也往小胡子看去；此时的小胡子已经不是那一滴的问题，在进来的时候，便已经碰到石壁边上的鬼流泪，所以此时小胡子的脸上变得血红，面目全非。

　　三人的脸色刷的一下变白，本能的往后退了一步，咽了咽口沫，看着那个已经不像样的小胡子。

　　棍子本来想抽烟的，但看到小胡子的摸样，刚拿出来的烟不知不觉的掉到地上，两只眼睛盯着小胡子一动不动，“你……你真的是胡子？”

　　看着整张脸的皮肤差不多腐烂的小胡子，三个人都不敢相信，难道这就是腐蚀性的强度吗？

　　“棍子，把话说完，什么叫你真的是胡子？”小胡子皱着眉头问道。

　　这个表情在三人的眼中更是恐怖，就差额头以及鼻子之间的皮肤没有腐化，其他的部位全都是血淋淋的，让三人好不惊悚。

　　牛二从怀中拿出一面巴掌大小的镜子，畏畏缩缩的递给小胡子，“你看了千万不要乱了阵脚，这里的液体真的会腐蚀皮肤！”

　　小胡子愣愣的接过镜子，当看到镜子内那张陌生的脸，小胡子的脸色瞬间变得煞白，但却无法分辨出来，全身上下疙瘩掉了一地，整个人呆在原地一动不动。

　　脸上有三废之一的皮肤已经被毁掉，呈现在眼前的，只有那触目惊心的肌肉。

　　正因为这样，所以三人才用那种怪异的眼神看着他；镜子从小胡子的手中滑落，整个人傻在那里。

　　“小胡子，别丧气，等我们在墓中找到古董，拿去卖了钱，一定给你移植皮肤！别乱了阵脚，现在不能乱，否则我们都没命了！”棍子看到小胡子的神情，赶紧安慰道。

　　小胡子打了个冷战，浑身上下颤抖不已，一时间忘记这些液体那恐怖的腐蚀性，现在终于着道了吗？听着同伴们的相劝，小胡子安耐住抓狂的心，深吸了口气吐出，转身往对面走去。

　　看着小胡子没有说话，其他的三人终于松了口气，幸好没有发疯，否则这次下来可就算失败了。

　　在石室内，能看见的只有入口，而没有看到别的门口之类；不过有一点非常好分，那就是在对面也有一个石阶，石阶上去不就是门了吗？

　　就算有门，也被鬼流泪遮住，想找出门口，必须要靠近鬼流泪。至于怎么开门，得靠观察力了。

　　小胡子走过几具骷髅，在骷髅另外一边，看到一把红色的剑……

　　只要有光的地方，那些尸虫便四处逃窜，不过碰到那把红色的剑却绕道走，很明显，这些尸虫很怕这把剑。

　　小胡子觉得好奇，便上前捡起，这把剑正是霍振南手中的血魂，这是一把法器，所以那些尸虫才会绕道不敢靠近。

　　有了这把剑，石门上那些鬼流泪就不怕除不掉了，快步走到石门前，三下五除的把鬼流泪清除，然后才找开门的方法。

　　那些尸虫被四人逼到了石室顶上只要没光的地方，就有它们的身影；一时间，整间石室中，不断的传来尸虫逃窜的声音。

　　庞广隶四人以及胖子在内，个个人都在盯着石室内的情况，现在能逃的机会更大，但谁也没有动手，就爱这么静静的看着几个人在石室内的情况。

　　看到小胡子的状况，庞广隶无奈的摇头，如果不是他的脑袋二，绝对不会有这样的事情发生，叹了口气，说道“胖子，你信不信，等一下肯定会出人命，你能在这里看着我们，算你幸运了。”

　　胖子一怔，转头看了眼庞广隶，“我靠，你在诅咒啊？胡哥那么狡猾，肯定没事的！”

　　渐渐的，唐希颜以及唐正徐终于想明白庞广隶为什么阻止他们，不过庞广隶的做法感觉有些卑鄙，没事拿别人做什么实验？


第12章 饥渴的尸虫

　　庞广隶不禁暗笑，这个家伙怎么好像很笨似的？憨子的名字要是用在他的身上，在适合不过了。“不信？我们打个赌，要是我赢了，以后你就不要跟着他们混了，怎么样？”

　　胖子一怔，又上下打量庞广隶，“小子，看你年纪蛮小，听说你还是个什么豆势……别告诉我你还会算命，要真那样，别说不跟他们混，老子还拜你为师！”

　　憨子不禁冷汗冒下，好像收徒弟还要求他似的，当初可是跪了很久，庞广隶才点头答应的。

　　庞广隶无奈的摇头，收徒弟是不可能的，不跟逗着玩倒是可以，“那我就跟你打赌，他们四个人中，有一个人肯定没命了！”

　　胖子撇了眼庞广隶，举得眼前的人在瞎说，不是安全到对面了吗？怎么可能还会出意外？“不公平不公平，你这样赌我就亏本了，要是你输了，你就拜我为师，咋样？”

　　“好！”庞广隶微笑点头，“反正是你输，你想说什么都行。”

　　小胡子拿着红色的剑，敲打了一下石门，看没有反应，用脚踹了一下，还是没有反应；当下便在四周敲着青砖。

　　其他的三人站在后面看着小胡子的动作，毕竟这个家伙才是头，没有命令之下，不会靠前一步搅乱。而且看到小胡子的面孔，三人还恨不得离得远远的。

　　小胡子在右边的青砖敲着，敲到最中间一块的时候，石门传来了轰隆声想，慢慢的打开了一条一米左右的裂缝。

　　三人不禁大喜，小胡子转头看着欣喜的三人，“等一下分出两个人送这些防腐的塑胶过去，两个送两个过来！”

　　石门内，也是一条通道，但却没有什么机关，小胡子走到上面便把身上的塑胶全部脱下，递给棍子以及刘新两人，“你们两个过去，我跟妞儿在这边等着，把胖子留到最后。”

　　棍子以及刘新两人点了点头，虽然感觉石室内比较恐怖，但对小胡子的安排还是没有怨言。

　　两人抱着两套防腐塑胶，往对面的洞口走去，相比之下，还是小胡子这边比较宽敞，通道起码两米多三米高，宽度也有一米多了，不过地上还是比较阴湿……

　　小胡子拿着手电筒照着两人过去，脸上没有什么表情，那颗心早就变成灰色了，看到那张已经面目全非的脸，本来兴奋的心情一下子低落。

　　棍子以及刘新两人紧张的看着四周，特别是走过骷髅的时候，脸色更是变得煞白，好像在害怕骷髅似的。

　　看着距离洞口越来越近，两人不由自主的加快了脚步；然而，由于过于匆忙，刘新的脚下不知道拐到什么东西，猛的一下往前趴下……

　　“嘭……”刘新的身子失去了平衡，顿时趴到了液体中，把身前的棍子吓了一大跳，拔腿便往前跑，直到洞口，这才转身看着身后，不想却看到慢慢站起来的刘新……

　　此时看到的哪里还是那个完好无损的刘新？脸上的皮肤已经腐化，头上的偷窥已经掉到一边；刘新的双手张开，双眼愣愣的看着洞口的棍子等人。

　　脸上没有任何感觉，完全感觉不到痛，但真的已经腐化了吗？看到洞口那些惊兀的面孔，很明显的确定，这是真的。

　　小胡子与妞儿的脸色一变，两人瞪大了双眼看着还站石室内的刘新，长着嘴巴说不出话来。

　　棍子咽了咽口沫，看着刘新的摸样，不由打了个寒颤。

　　刘新恍若不觉，正想往前继续走，不想头顶上掉下一个小小的影子，刚好掉在刘新的头顶上。

　　刘新一怔，抬头看了眼上面还在不断的滴着液体的鬼流泪，伸手摸了摸头，不想却抓下了一大把的头发……

　　棍子倒吸了口冷气，急忙往后挪了一下，惊恐的看着刘新，一句话也说不出来；整个洞内谁也没有说话，就这么静静的看着刘新。

　　抓下一把头发，但却看不到刘新有什么表情；然而，就在众人以为刘新继续往前走的时候，手电筒从刘新的手中滑落，而周边那些饥渴已久的尸虫，正不断的往刘新这边扑来……

　　唐正徐、憨子、唐希颜、胖子、棍子，小胡子、妞儿七人瞪大了双眼看着，唯独庞广隶神情自若，恍若不觉一般。

　　多数的尸虫已经钻进刘新的体内，有的还在不断的在撬开刘新身上的肉，钻进体内吃食着内脏，还有那身上的肌肉；就算有手电筒，此时好像已经没有什么效果，那些尸虫好像疯了一般，疯狂的侵蚀着刘新的身体。不出一分钟，刘新的身体便已钻满了尸虫。

　　不到一分钟的时间，那些尸虫慢慢的从刘新的身体离开，好像开始厌恶这些光线一般，四处逃窜；而刘新哪里还剩下尸体？只剩下一具阴森可怖的白骨，在骨头上还残留着鲜红的血液，不断的流到鬼流泪的泪水里面。

　　看到这个场景，所有的人都愣了，包括庞广隶在内；这些尸虫也太恐怖了吧？两分钟不到，便把一个活生生的人给吃了……

　　其实尸虫不会有这样敏捷的团体，只是因为他们的手电筒光线，如果没有手电筒逼动那些尸虫，它们一般都不会频繁移动，因为没有尸体，他们就会到石室底下喝鬼流泪的眼泪，以为鬼流泪的眼泪里有腐烂的味道！这就是唐希颜与庞广隶一直搞不懂的问题，也正是这个问题，刘新才会丧命。

　　“真……真的死翘翘了！”胖子喃喃自语，看着那慢慢倒下的白骨，整个人愣在当地。

　　棍子脱掉身上的防腐塑胶，转身便朝洞口快速的爬出去，“我不玩了，我不玩了，要闹出人命了……”

　　庞广隶看着匆匆忙忙的棍子，过了许久，这才无奈的摇头，道“你们本来就不应该进……”

　　“啊……”话还没说完，一声尖叫把庞广隶的话打断，在几人的眼前忽然快速的闪过一个身影，往石室内掉了下去。

　　胖子本来就躲在另外的洞口处，而庞广隶等人蹲着靠石壁，所以那个身影没有碰到任何一个人。

　　看着滚下去的身影，谁也没有来得及抓住，就这么滚到石室内的鬼流泪泪水下面……

　　“啊……”忽然，掉下去的身影猛的站起来大声叫，脸上的皮肤慢慢开始腐化……


第13章 父女争执

　　胖子瞪大了双眼看着，那张熟悉的面孔渐渐的消失，取而代之的是满脸血红，这不正是逃出去的棍子吗？

　　由于棍子逃过匆忙，被自己的脚拐了一下，整个人便往下翻滚下来……

　　越不想发生的事情，往往会让人失望，棍子站在鬼流泪的液体中，两只眼珠子快要掉下来一般，此时的摸样，就好像车间内出现的‘血尸’差不多。

　　棍子本想张开嘴巴大叫，不想张开了嘴巴却出不了声音，里面的舌头已经腐烂得不成样子。

　　站在两边的人静静的看着已经没有皮肤的棍子，就算庞广隶也吃惊当中，鬼流泪不愧为鬼流泪，仅仅一会的时间，那张脸皮已经不存在。

　　那边的小胡子等人，惊兀的看着棍子，刚才的刘新还没反应过来，此时又轮到另外一个同伴，一时间让两人无法接受。

　　棍子没有感觉到痛，浑身上下感觉麻麻的，吃惊的看着洞口那些惊兀的面孔，不用想象现在的情况，往前踏了一步，脑海中只有逃命的想发，想起那些食人的甲虫，便拼了命的往前走。但速度却慢了好几倍……

　　然而，刚踏前两步，石室中便传来疯狂的爬动声，无数的尸虫朝棍子这边狂涌而来，包括鬼流泪的液体下面也不断的往这边游来。

　　就在几人不知道发生什么事的时候，那一幕又呈现在眼前。

　　只见棍子的身上爬满尸虫，棍子无法叫出声，整个身子疯狂的挣扎着，试图想甩开身上的尸虫，但不管他怎么努力，尸虫越来越多，直到整个人埋没在其中。

　　胖子瞪大了双眼看着刚才还活生生的棍子，张大了嘴巴说不出话来，庞广隶说得没错，他是幸运的，否则下场也会跟他们一样。

　　还要过去吗？还要贪念那墓中的宝物吗？胖子脑海中不断的辗转着。

　　庞广隶笑了笑，拍了一下胖子的肩膀。

　　胖子吓了一大跳，猛的一下站直身子，不想头顶却碰到洞顶，传来一声清脆的碰头声，把胖子碰得七晕八素的。

　　“怎么样？我说的没错吧？”庞广隶微笑的拍着胖子的肩膀，那笑容显然在得意。

　　胖子捂着头痛叫，眼冒金星，“他妈的……痛死我了！在叫我之前，你能不能吭一声？你想吓死老子啊？”

　　庞广隶抓住胖子的后衣领，抢过胖子手里的枪，指着胖子的脑门，冷冷的说道“别动！”

　　胖子的脸色一变，顿时忘了痛，双手抱头蹲到地下，“靠，老子投降还不行吗？”

　　“我说的话没错吧？”庞广隶拿着枪指着胖子的脑门，淡淡的问道。

　　胖子一怔，顿时想起刚才的赌约，果然被庞广隶说中了，难道他真的会算人生死？想到此，胖子双漆跪下，“大爷，我错了，求您收我为徒吧！”

　　庞广隶嘴角翘起，这个叫胖子的家伙虽然近来盗墓，但心肠蛮直，本性不坏，只是误入歧途而已；不过要收徒弟，这家伙却不及格，无奈的摇头，“拜我为师就不必了，你还是好好保住的你命，马上给我滚出洞穴，以后不准踏进这里一步！”

　　胖子一怔，想起了刚才说的话，赶紧给庞广隶磕头，“大仙不要生气，是我刚才说的太他妈的粗鲁了，以后我再也不敢了，您就收我为徒吧，我他妈的给你道歉了……”

　　庞广隶不禁冷汗冒下，这个家伙怎么开口闭口都他妈的？收起手枪，淡淡的看了眼对面那两个愣愣的人，“随便你，反正我不会收你为徒的！”

　　唐希颜与唐正徐怔怔的看着庞广隶，这种手段两父女不是很赞成，但是如果不赞成，谁去试？现在知道结果了，只要小心一点，不会有危险，可是那些防腐塑胶却剩下两套，其他的都被仍在鬼流泪的液体下面了，这下该怎么过去？

　　小胡子在这边惊醒过来，看着刘新与棍子已经变成骷髅，不禁打了个寒颤，如果这一幕发生在刚才，还有命在吗？

　　妞儿往后退了两步，咽了咽口沫，这下该怎么回去，这边已经没有任何防腐塑胶，要是里面墓穴没有出口……妞儿不敢再想下去，抬头往胖子那边看去，“胖子，快点帮我送防腐塑胶过来！”

　　跪在地上的胖子一怔，转头往对面的两人看去，有了之前的例子，就是傻子也知道不能进去。

　　庞广隶给憨子些钱，说道“趁现在那些店面还没打烊，你出去再买几套回来，至于他们几个，别管了，他们爱干嘛就干嘛！”

　　“慢着！”唐正徐赶紧阻止，“颜儿，既然这些鬼流泪已经无法采集，我们应该回去了吧？你也看到刚才的情景了，那些东西根本靠近不得。”

　　唐希颜此时脸色还有些发白，不管她见识如何，毕竟她还是一个女孩子，这样的场面是第一次经历，所以肯定会感觉有些害怕。

　　不过却没有惊叫出声，这已经很有进步了，“爹，就算鬼流泪不能采集也不要紧，看这里保护得那么紧密，我倒是想看看里面到底有什么东西。”

　　“哎呀，除了金银珠宝之外，还能有什么东西？难道古代风水师设计一个墓穴，就是为了保护一坨粪便啊？女儿啊，咱们有多少吃多少，千万不要贪图这些横财。”唐正徐不禁头疼，说白了，唐希颜还不是来这里玩的？

　　庞广隶无奈的摇头，父女俩又干上了，推了推憨子，让憨子先去买回来，否则店子打烊了不好办事。

　　“谁贪图横财了？难道我们应该回家躲在被窝发抖？你一也是个道士了，怎么还老是想法那么自私？人家庞师傅进来为的是什么？为的是不要再闹出那么多的人命，你以为他是为了钱啊？”唐希颜嘟着嘴对唐正徐说道。

　　唐正徐不禁哑言，前面那句说到心坎里了，可心里还是担心唐希颜，如果让他选择，他只会选择放弃道士的职业。“好，那我不走，不过你却要回去，毕竟这里太危险了，随时都会闹出人命。这个石室只是第一个关口，再往深处的危险难以想象。”

　　“我就不！”唐希颜撇了眼唐正徐，头转到了一边。


第14章 咱不是强盗

　　五个人进来，现在已经死了两个，这个结果是胖子以及小胡、妞儿三人所无法接受的；但在这边的胖子，却有了拜师的心。奈何庞广隶却不鸟他，这让胖子很是郁闷。

　　那边的妞儿已经抓狂，脸上恐惧的神色甚是凝重，看着两个同伴活生生的被吃食，顿时慌了阵脚。

　　胖子看了眼妞儿，对着试试里面叫道“我现在没空，你们两个先进去吧，等下我再过去！”

　　妞儿的冷汗冒下，在门口处走来走去，又不敢太靠边，只能干着急，“胖子，我不想进去了，我想出去，你现在马上给我送过来。”

　　小胡子抓着妞儿的手臂，摇了摇妞儿的身子，“你给老子冷静一点，我们现在已经过来了，你还冒险的出去，难道你不怕像他们两个一样吗？”

　　“冷静冷静……”妞儿喃喃的说道，随之甩开了小胡子的手，“你让我怎么冷静？谁知道里面还有什么东西？再往里面走，我这辈子就真的冷静了！”

　　一时间，两边都开始争执起来，唯有庞广隶与胖子最有闲情雅致的听着两边吵架的声音。

　　庞广隶坐到了胖子的旁边，胖子依然是跪在地上，“你不觉得你这样跪着很累吗？”

　　“我靠，要是你老子不收我为徒，我小子就不起来！”胖子看着庞广隶说道。

　　庞广隶又冒汗，果然不敢恭维这个胖子，动不动就爆粗口，“你妹的，就算你跳下石室里我也不会收你为徒的，你还不如坐下来看两边吵架。”

　　“妈的，老子辛辛苦苦跪在这里，你竟然不收我？你他妈还有良心吗？”胖子不禁坐在地上骂道。

　　庞广隶没有因为胖子的粗话而发火，或许是习惯，或许是麻木。无奈的摇头，“我虽然不能收你为徒，不过你却可以留在我身边帮忙！”

　　“帮忙？”胖子质疑的看着庞广隶，“你还有什么忙要我帮的？扫地我可没兴趣。”

　　“他妈的，谁让你扫地了？”跟胖子聊了几句，连庞广隶也忍不住爆粗口，“让你帮就是了，哪来那么多废话？老子又不是不给你钱！”

　　唐正徐越来越头疼，女儿好像已经完全叛逆，越是不想让她做的，她越是不听。“爹就你这么一个女儿，要是你出了个什么事，这么对得起你死去的妈？乖，我留下来帮忙，你先回去。”

　　“我就不！”唐希颜更是坚决，没有半点商量的余地。

　　无奈的看着两边吵架，庞广隶背靠在石壁上，暗暗的叹气，不知道杨枫现在在哪里，一想起杨枫，庞广隶的脸色便暗淡下来。

　　吵闹了十几分钟，两边很奇怪的停下来，好像是说好了一般，两边都没有说话。庞广隶奇怪的左右看……

　　小胡子这边，妞儿抱着头蹲在地上，小胡子站在妞儿的对面，背靠着石壁，昂着头看着洞顶。脸上那清晰可见的肌肉，分外恐怖。

　　而唐正徐这边，两父女保持沉默，唐希颜坚决要跟着一起进去，而唐正徐坚决不让，一时间两人都各自谁也不理。

　　“终于安静了！”庞广隶笑了笑说道。

　　忽然，洞外传来了爬动的声音，庞广隶的眉头皱了皱，不过想到可能是憨子，眉头便松开。

　　过了一会，果然看到憨子抱着一大堆的东西慢慢的挪下来。“师傅，现在都已经十点多钟，那些店都已经关门了。”

　　庞广隶一怔，“那你这些东西怎么来的？”

　　“我把店门撬开，偷出来的幸好没人发现，不然我就完蛋了！”憨子说着傻傻的笑了下。

　　庞广隶不禁又冒冷汗，“憨子，咱不贪小便宜，拿了就要留下钱。咱不是强盗，拿了东西就要留纸条说明！”

　　“呃……”憨子一时间说不出话来，不会写字，所以不会留纸条！至于钱……能省则省，计较啥抢劫盗贼那么多！

　　庞广隶顾自拿了一套自己穿，其他的分给唐正徐父女以及憨子，唯独胖子没有！

　　胖子看着不爽了，左右看了看，说道“那老子的呢？老子怎么办？游过去？”

　　庞广隶整理了一下背包，看着唐正徐父女两都背好背包，这才对胖子说道“主意不错，你肉多，不怕！”

　　“他妈的，老子给你做事，你给老子出馊主意，这样过去我还有命不？”胖子不禁骂道。

　　看胖子那个大大咧咧的样子，唐希颜不禁偷笑，刚才那些烦恼抛到一边。

　　刚才棍子两人抱了两套过来，现在还在洞口处，庞广隶走上前整理了一套，“这回行了吧？别给老子多说废话。”

　　庞广隶看了眼石室，“我走在前面，你们保持一米的距离，千万不要慌张，否则后果就是刚才那两个家伙的下场。”

　　说完，带头走在前面，打开所有的手电筒，以防那些尸虫靠近；只要没有漂流什么人肉的气味，那些尸虫不会靠近！

　　果然，走进石室内，石室内便响起了那刺耳的爬动声，一大片的尸虫往那些黑暗的地方躲。

　　庞广隶拿出铜剑在手，刚才他也看到了霍振南的那把血魂，既然尸虫怕血魂剑，说不定也怕手中的铜剑，其中唐正徐还有斩魂刃与招魂蟠。

　　不过一路下来都安全，没有发生什么意外，直走到小胡子与妞儿这边。

　　妞儿见几人过来，脸色欣喜，“胖子，快点把你身上的防腐塑胶脱下来给我！”

　　胖子低头看了眼自己，“操，给了你，老子穿什么？老子都敢过来了，你他妈就没长JJ啊？”

　　妞儿的眉头一皱，从小胡子的手中抢过血魂剑，指着身前的胖子冷冷的说道“胖子，快点脱下身上的防腐塑胶，否则我让你人头落地。”

　　庞广隶的眉头一皱，要是给血魂剑刺到，胖子可就别想活了，当下一个闪身来到妞儿的身前，重重的一巴掌扇到妞儿的脸上，顺手抢过血魂剑。

　　妞儿趔趄的往后退了数步，靠在石壁上，捂着脸盯着庞广隶，为什么之前他不用这招抢枪？不过现在妞儿没有时间去研究，一心只想着那身防腐的塑胶。


第15章 走蚊香路线

　　庞广隶吃惊的看着抓在手中的血魂剑，开始回想起昨夜，为什么霍振南劈了一剑他会没事？而此时让庞广隶吃惊的，是那种血脉相连的感觉，很清晰……跟唐正徐的那把斩魂刃一样的感觉，这是为什么？

　　“你他妈的竟然威胁老子？”胖子指着妞儿吼叫，“老子视你为同伴，你他妈的良心是不是给狗叼走了？还是脑子进水了？”

　　妞儿慢慢的往地上蹲下，两只眼睛呆滞的看着眼前，现在还有机会活下来吗？那几个家伙说什么也不肯把防腐塑胶脱下，这回该怎么办？

　　唐正徐奇怪的看着庞广隶，还有庞广隶手里抓着的那把血魂剑，这里怎么会发现这样的法器？感觉那把血魂剑好像与斩魂刃差不多相同……

　　唐希颜看了眼小胡子，小胡子的脸上已经不算完全，腐化得连肉都清晰可见，这个情景不禁让她浑身上下发毛，咽了咽口沫，躲到一边不敢看。

　　憨子站在庞广隶的旁边，感觉到庞广隶脸上那惊异的表情，也觉得奇怪，难道这把红剑有什么特别不是？为什么一动不动的盯着剑上看？

　　庞广隶闭上眼睛深吸了口气，“好一把血魂剑，让霍振南那个畜生拿了，真是侮辱！”

　　唐正徐一怔，急忙走到庞广隶的身边，瞪大了眼睛看着血魂剑，张着嘴巴说不出话来。

　　庞广隶打量了一下唐正徐的申请，无奈的摇头，“喂，你不会想到这把剑你也认识吧？你不会很巧合的说，这把剑是你们祝由一脉的吧？”

　　“我……我不是那个意思，我只是听说有这么一把剑，但却没有真正的见过，所以我来看看，果然与我的斩魂刃有得一比！”唐正徐的双眼放光，看着血魂剑目不转睛。

　　庞广隶赶紧把剑收起来，“好个毛，你的斩魂刃和血魂剑加在一起，也不及庞康那把五行剑！还是现实一点吧。”

　　唐正徐收回视线，可惜的看着庞广隶的手，“我也只是看看而已，难道你还怕我抢你的？无聊……”

　　庞广隶没有真的藏好，而是放在袖子中，转头看着憨子，“把这些我们身上的东西都脱下来，你整理一下，然后让胖子背着！他现在是我的工人，千万不要客气哈！”

　　胖子不禁冒冷汗，撇开那边蹲下的妞儿，转而对庞广隶怒叫，“我靠，你还没说给多少工资我，快点给个价钱，看老子值不值得为你打工！”

　　“你来说个价钱吧！”庞广隶伸出尾指，一边扣着鼻子一边问道。“只要你开的价钱不要太过分，老子付得起。”

　　“是吗？”胖子拇指与食指摸着下巴喃喃问道，“那就三千吧，这是最低的价钱，嘿嘿，没商量！”

　　庞广隶打了个响指，没想到胖子的要求那么低，这下可赚了！“成交，三千就三千！”

　　胖子一怔，没有想到庞广隶会这么爽快，当下捶胸，“老子怎么会那么笨？早知道老子说五千！”

　　“没商量，这是你自己说的！”庞广隶转头看了眼背靠在石壁上没有说话的小胡子，眉头皱了皱，这个家伙刚才不是很想过来吗？现在怎么像个泄了气的皮球似的？

　　庞广隶没有心思与胖子扯下去，脱掉身上的防腐塑胶，带着唐正徐等人往前走。

　　经过妞儿的时候，庞广隶也没有动声色；不过让他意外的是，小胡子竟然也跟在身后，好像还没有放弃似的。

　　胖子现在已经跟着庞广隶，妞儿又是那副不成器的样子，剩下他一个光杆司令，没有任何做作，所以现在小胡子只有跟着庞广隶，想办法求一点钱，然后去整整容。

　　这是小胡子的想法，其他的人当然不知道。

　　通道与庞广隶之前看到的差不多，也是看不到头，就算看到头也只是拐弯；庞广隶与唐正徐两人都在猜测，这个墓穴到底是怎么设计的？分不清楚哪里是入口，分不清楚主墓在哪里。

　　虽然往前看去，不像什么机关重重的摸样，不过庞广隶还是很小心，让身后的人保持距离，不要太近也不要太远！

　　“好长，怎么古代的人老喜欢搞那么复杂，不就埋下了黄土而已嘛，直接埋了就是，搞那么花招，害得老子心碰碰跳。”胖子忍不住寂寞，无聊的开口骂起古人来。

　　憨子白了眼胖子，“废话，不然我们还用得着进来吗？你能不能文明用词啊？不是他妈就是老子，没素质！”

　　“素质毛，老子不懂什么叫素质！只知道有口直言，你不爱听就一边站着去，别打扰老子说话！”

　　憨子不禁无语，这个家伙从出现到现在，每句话都少不了老子，说老子很爽吗？虽然我文化不高，但也不至于句句爆粗口。

　　庞广隶皱着眉头走着，忽然发现越往深处走，越是感觉阴气凝重，好像前面有什么未知的邪物在等着一般。

　　唐正徐也注意到，唯有能力稍弱的唐希颜没注意，只是一个劲的跟着庞广隶往前走。

　　直到一个拐弯，唐希颜才发现不对劲，两只眼睛盯着看不到头的通道，浑身上下的鸡皮疙瘩跳起……

　　“等等！”唐正徐忽然说道，连庞广隶也停下来。“我们拐了好几个弯，好像拐着拐着，又快回到原点了！”

　　庞广隶左右看了一下，摇了摇头“我倒是没有那中感觉，我只是感觉我们迷路了！”

　　“迷路？”唐希颜、憨子以及唐正徐三人惊奇的看着庞广隶，一路走来，不都是只有一条通道吗？怎么可能会迷路了？

　　庞广隶点了点头，“通道虽然只有一条，但我们好像每次拐弯都是往左，我总感觉我们是在绕圈子，但有一点很奇怪，那个石室去哪里了？还有妞儿呢？”除此之外，还有一点比较奇怪的，那就是为什么越走越能清晰的感觉到前面的阴气沉重？

　　总是往左拐弯，这是没错，不过每次拐弯的距离都会一次比一次近，难道这个墓穴的设计，是一个蚊香的形状？

　　庞广隶苦恼的叹了口气，走到石壁边上坐下，“我们还是好好的商量一下，相信你们两个也感觉到前面的情况吧？我想我们不是在原地转圈，就是在走蚊香路线！如果是蚊香路线，那么在前面的顶端就是主墓！”


第16章 出现僵尸

　　一条直通的通道绝对没有迷路之说，但走了那么久，全是往左拐弯，所以庞广隶等人感觉到奇怪。

　　庞广隶坐到地上休息了一会，又重新站起来朝墓穴的深处走，然而那迎面而来的阴气却让几人心里沉闷。

　　主墓就在顶端，也就是围绕在新康尔集团的中心点，正是上次挖见骷髅的周围。那些人到底是怎么死的？庞广隶一直在想这个问题。

　　这样布置墓穴的，从古至今从未听说过，在一个洞内虽然前面没有什么危险，但后面就不一定了，只要设计者把前面通道的关卡设置在后面，不触动则已，一旦触动，便难以逃出生天。

　　当然，现在庞广隶几人浑然不觉，只知道前面有危险。

　　唐正徐走在唐希颜的身前，也就是庞广隶的背后，看着庞广隶的背影，恨不得上前踹他一脚，“前面好像有很多阴魂！”

　　过了一会，庞广隶才点头说道“我当然知道，估计这些冤魂只是陪葬品，我就搞不懂，为什么设计这个墓穴的人会大费周章的设计这么一个无聊的墓穴。”

　　唐正徐没有答话，就这么静静的走着，庞广隶也懒得跟唐正徐说话。

　　再拐了一个弯，呈现在眼前的不再是什么都没有的通道，而是一排石室门口，每隔两三米之间便有一个门口；而那凝重的阴气，正是从这些石室中传出。

　　看着这股庞大的阴气，庞广隶不禁皱眉，脸上的表情显得凝重。

　　唐正徐与唐希颜两人瞪大了双眼，整个通道中阴沉得可怕，站住脚步声后，更是落发声如震耳，在门前还有数只鬼魂在游荡，好像在守候着什么。

　　庞广隶拿出铜剑在手，转头看了眼胖子以及憨子、小胡子，淡淡的说道“你们几个在这里，别到处乱跑，否则等一下分不清是出还是进！”

　　本来那些在石室门口游荡的鬼魂不知道几人到来，不想庞广隶的声音完全暴露，数只鬼魂丝毫不犹豫，疯狂的朝庞广隶这边扑来。

　　庞广隶的眉头紧皱，看了眼脸色有些发白的唐希颜，以及一脸吃惊表情的唐正徐，“你们应该有东西对付它们吧？”想起唐正徐手里的两件宝物，庞广隶有动过不少歪念，但都没有做出什么卑鄙的事情来。

　　唐正徐想也不想，掏出招魂蟠递给唐希颜，“颜儿，小心点，我就只有你这么个女儿了！”

　　唐希颜愣愣的接过招魂蟠，眼睛还有些惊恐的看着飘来的鬼魂。

　　庞广隶的剑身一甩，飞身扑上前，唐正徐见状，与庞广隶同时扑去；不想，两人刚踏出脚步，身前的鬼魂忽然间消失，就这么消失在庞广隶的阴阳眼前，这让庞广隶呆滞在原地……

　　两人同时刹住身子，奇怪的在身边找着鬼魂的身影，但数只鬼魂好像化成空气消失了一般，再也找不到。

　　“怎么可能？在我的眼下能逃的鬼魂，就上次所见的灯鬼，可这些只是普通的鬼魂，难道它们的速度也与灯鬼的一样？”唐正徐喃喃自语，隐约中有意无意的提醒庞广隶。

　　庞广隶淡淡的笑了笑，上次的灯鬼虽然厉害，但还不是挂了，“我是天生的阴阳眼，就算有速度，也不至于赶上灯鬼，我想这几只鬼魂只是墓中的‘障眼法’。”

　　“开什么玩笑？”唐正徐否认了庞广隶的看法，左右寻找着，依然是无法看到那几只鬼魂，“墓穴是死的，障眼法怎么可能还存留那么久？”

　　“轰轰……”忽然，第一间墓穴中传来轰隆声想，庞广隶的脸色一变，转头往第一间石室看去。

　　只见胖子此时正用尾指扣着牙齿，可能是扣出血了，正一坨一坨口水往石门上吐。而石室中传来的轰隆声响，就好像一块大石在移动一般，不会是石室内有棺材吧？

　　庞广隶不禁冷汗冒下，一个石室内有僵尸或者血尸的话，还好应付过来，若是其他的石室同样也有，那不是要累死人？“胖子，滚开！”

　　正在扣着牙齿的胖子也怔怔的看着石门，听到庞广隶的叫喊，不禁被吓得抖动了一下，转头往庞广隶看来，“老子只是吐口水，没那么严重触动机关吧？”

　　“你妹的，让你滚开，你听到没有？”庞广隶指着胖子大声叫道。

　　石室内传来短暂的隆隆声后，便传来沉重的呼吸声，传到庞广隶与唐正徐的耳中，两人的脸色刷的一下变白。

　　胖子白了庞广隶一眼，转身离开石门范围，走回到憨子两人那边，不想胖子刚站稳脚跟，石门传来震耳的响声……

　　“轰轰……”整个石门猛然炸开，就好像被人放了炸药似的。庞广隶等人不禁双手护头，挡住翻飞的碎石。

　　再次往石室看去的时候，门口多出了一个身影，双手伸直，脸上的肌肉已经收缩得不成人样，在嘴唇外，隐约可以看到两颗尖锐的獠牙。

　　胖子咽了咽口沫，上前数数，指着庞广隶等人数道“一、二、三……怎么好像多了个人？”

　　唐正徐不禁冒冷汗，看那身衣服的穿着，就知道不是现代人，难道连这个都忘记了？

　　“数你妹，你们三个快点往回走！”庞广隶看到胖子竟然还在数数，差点被气得吐血，赶紧让几人离开！

　　“僵尸……”唐希颜喃喃的说道，上次见到杨枫的双亲变成的活僵尸，与眼前的大有不同；这是古代的不腐尸体，因为身子僵硬，所以僵尸手脚都不能弯曲。

　　憨子三人闻言一时间愣在当场，吃惊的看着门口的僵尸，张大了嘴巴说不出话来。

　　“嗯……”沉重的声音从僵尸的鼻中传出，一股难闻的尸气相伴，不过却显得比较薄弱。

　　看到三人还没动，庞广隶不禁气结，提起铜剑往对面的三人扑去。

　　而僵尸也正在此时，朝喘气声较大的三人跳去；那双长着修长指甲的手伸直，闻着人气，加快了跳动的速度。

　　“操，你们还不快点给老子滚？”庞广隶焦急的骂道，摆开架势，准备迎上僵尸。

　　憨子打了个冷战，转身拽住胖子的胳膊，“还看？走了！”

　　庞广隶上前举起铜剑，对准僵尸的额心，快速无比的刺去……


第17章 惨胜

　　“呛……”铜剑刺中僵尸的额心，不想却传来那似刺中铁般的声音，庞广隶的脸色刷的一下变白，被铜剑反震得手心发麻。

　　“吼！”僵尸沉闷的叫出声，伸直的双手猛的一下往庞广隶的肩膀打来。

　　庞广隶整个人被打飞撞到洞壁的青砖上掉下来，脸色不禁又白了三分，感觉手臂好像彻底麻痹似的，没有一点知觉，僵尸的气力可想而知。

　　唐正徐的脸色也不是很好看，看着庞广隶倒在地上，不再犹豫，提起斩魂刃往僵尸的头顶上劈下。

　　但是情况却与庞广隶的相似，被反震之力比庞广隶更甚，震得虎口生疼，差点连斩魂刃都掉在地上。不过唐正徐醒目，一刀奈何僵尸不得，立即便离开僵尸的范围内。

　　斩魂刃在唐正徐的手中还未得发挥真正的威力，否则也不会落得如此下场。

　　庞广隶从地上爬起来，左边的手臂已经垂直，感觉完全麻痹，就好像已经断掉似的。

　　僵尸依然以刚才的老招打唐正徐，不想唐正徐已经躲开，当下震怒，大吼一声，朝唐正徐追了过去。

　　唐正徐正往唐希颜这边，而唐希颜看到追来的僵尸，脸色不由又白了三分，指着唐正徐身后的僵尸叫道“爹，僵尸追过来了！”

　　唐正徐眉头一皱，快速转变方向，往更深处跑去。

　　本来以为僵尸一跳一跳的，速度不会很快，不想那一跳，便是普通人一大步好几倍的距离；也就是说，僵尸跳一下，普通人要跑好几步！

　　三两下僵尸便追到唐正徐的身后，唐正徐跑到一个石室的门口，还没喘气便发现僵尸已经到身边，那双僵硬的手快速的往唐正徐的太阳穴甩来。

　　唐正徐急忙往下缩，往另外一间石室躲去。

　　“轰……”失去唐正徐的身影，僵尸那双僵硬的手便落在石门上，整个石门被僵尸打破，一堆碎石往石室内掉。

　　而石室中的情景，与刚才僵尸所在的石室一摸一样，只有一副棺材在里面，其他明显的东西完全看不到；当然，一个精明的风水师肯定不会轻易的把布局的秘密显露出来。

　　又失去唐正徐的身影，僵尸这回真动怒了，猛的一下往青砖砸去，整堵石室的墙轰然倒塌。

　　唐正徐不禁冒冷汗，这家伙好像不想打算放过他，这下该怎么办？

　　庞广隶稍微喘息了会，抬头便看到了唐正徐被追赶的一幕，当下想也不想，提起铜剑又往僵尸扑去，这回的速度比之前的快上一倍之多，之前唐正徐仅见过一次而已，其他人除了杨枫之外，没什么人见过。

　　唐希颜不禁为父亲擦了把冷汗，只是差一点而已；忽然一个熟悉的身影从身边闪过，这是唐希颜从未见过的速度。

　　僵尸打倒了石室的墙，立即就往唐正徐追去，紧紧两个跳跃便追到唐正徐的身后，这让唐正徐无计可施，唯有躲闪僵尸。

　　但还没躲闪之际，跟前忽然出现一个熟悉的身影，那种速度让唐正徐感到畏惧……

　　那把高高举起的铜剑斜指上空，接着迅速的往僵尸刺去，隐约还传来破风声，剑尖对着的位置不是额头，而是僵尸的眼睛，就这么生生的刺下去。

　　来人正是庞广隶，皱着眉头刺了僵尸的眼珠子，来不及停留半刻，立马弃剑翻身离开僵尸的范围内。

　　“吼！”又是一声怒吼，僵尸已然发狂，两颗獠牙忽然变长了半寸，拔出铜剑，折成两段，随手往一边甩去，然而这个方向正是唐希颜所在的位置……

　　唐正徐瞪大了双眼，看着那断成两截的铜剑正是对准唐希颜，来不及多想，立马往唐希颜那边扑去，“颜儿小心……”

　　唐希颜一怔，身子刚好往边上挪开，虽然避开了铜剑，但却划破了左肩。

　　唐正徐看到唐希颜没事，这才站住身子，大大的松了口气。

　　庞广隶皱着眉头看着僵尸，铜剑已经被折断，无奈之下，只有那把血魂剑。当下手臂一伸，血魂剑从袖子里抽出，灵气不断的输入到血魂剑内……

　　“嗡……”忽然，血魂剑闪出了一缕奇怪的血红光线，把整个洞穴照了一遍；这回才是真正的血脉相连，大有融为一体的感觉，特别是输入灵气的时候。

　　唐正徐吃惊的看着庞广隶，怎么这个家伙好像用什么法器都能挥发其法器的性能？难道捉鬼界又出一个人才？

　　想起刚才用斩魂刃斩僵尸的时候，好像没能发挥出它的威力，难道就是这个原因？

　　僵尸对那把发光的剑丝毫不畏惧，在它的眼中，好似一把废铁似的。张开大嘴，猛的一下往庞广隶扑来，这回的速度与刚才的快了一半不止……

　　庞广隶眉宇间颤动了一下，虽然左手不能正常活动，但有右手在，再加上血魂剑的威力，信心倍增。

　　扑上前一剑便往僵尸的头颅劈下，刷的一声，血魂剑从僵尸的额心划过，留下了一条长长的痕迹，但仍然不能把僵尸诛杀，庞广隶不禁冒冷汗。

　　僵尸还没抓住庞广隶，便被劈得往后退了一步，差点倒在地上。庞广隶来不及多想乘胜追击，猛的一下跳起，单手握剑，剑尖朝下，对准僵尸的天灵盖刺去……

　　不想整把剑连着剑柄也消失在僵尸的天灵盖，庞广隶摔倒在地，生怕还没把僵尸诛杀，不禁往后挪。

　　然而，整个僵尸却真的僵住了，就这么直直的站在原地不动，数秒钟后，一把闪着红色光芒的剑，从僵尸的天灵盖飞出，随之掉在庞广隶的身前。

　　“砰！砰！”僵尸的腹中大响，把整个肚子都炸开来，接着是整个脑袋炸开，声音响彻了整个洞穴。

　　庞广隶趴在地上，待声音停止，这才转过头看。

　　只见僵尸的尸体已经被炸得面目全非，脑袋被炸得粉碎，除了双腿之外，只剩下裂开的胸口。

　　终于除去僵尸，庞广隶大大的松了口气，放松了身子往后躺下，看着洞顶大口大口的喘气。

　　唐正徐愣愣的看着眼前的情景，就这样轻松的解决了？天灵盖是僵尸的弱点，或者是那把血魂剑的功劳？这让唐正徐无法理解。


第18章 治疗断臂

　　“唐小姐……”庞广隶躺在地上轻声叫道，“快点过来帮我看看，我的手好像一直没有知觉，是不是断了！”

　　唐希颜一怔，看着躺在地上的庞广隶，以及那已经爆炸掉的僵尸；已经死了吗？唐希颜不禁暗暗自问，这具僵尸，比之前杨枫父亲变成的活僵尸厉害得多，至少那活僵尸只是一剑便了结。

　　而现在看到的僵尸，可能留在世间已经不是一天两天，难道是这个道理？

　　唐正徐看着发愣的唐希颜，还有手臂上的剑伤，急忙上前查看，拉起来左右检查，幸好伤口不是很深，而且碰到唐希颜手臂的剑没有僵尸的黑血，否则唐希颜也有危险；不过现在能安全，已经让唐正徐大大的松了口气，“你的手没事吧？”

　　唐希颜抖动了一下身子，转头看了眼唐正徐，仿佛被唐正徐忽然出声给吓到；摇了摇头道“我没事，我过去看看庞师傅！”说完往庞广隶一路小跑过去。

　　庞广隶的额头上已经布满了汗珠，唐希颜蹲在庞广隶的旁边，轻轻的抓起庞广隶的手臂，当手碰到庞广隶的手的时候，唐希颜的眉头不由皱起……

　　很冰凉，好像一个死人一般没有任何温度，唐希颜的稳定了一下心跳，重新把庞广隶的手放到地上，伸出中指放到手腕上把脉，当下不由脸色大变，吃惊的看着庞广隶，“你……你的手……已经没有脉跳了！”

　　庞广隶一怔，不敢相信的看着唐希颜，没有脉跳？那我是不是死了？“你说什么？”生怕听错了，庞广隶愣愣的问道。

　　唐希颜咬了咬牙，伸出拇指与食指，在庞广隶的左手臂上重重的捏了一下，观察庞广隶的反应，不想庞广隶脸上的表情没有任何改变；当下倒吸了口哦冷气，也不敢相信这是事实，右手成掌，用力一掌劈往庞广隶的肌肉劈下。

　　不想痛的还是她自己，甩了甩手，吃惊的看着庞广隶，问道“难道你没有感觉到丝毫的疼痛？”

　　庞广隶看着左臂，心跳不由加速，咽了咽口沫，“那你看看我的右手。”说着把右手伸到唐希颜的跟前。

　　唐希颜捏了捏庞广隶的右手，放手探脉，“你这只手没事，不过左手废了！你左手的骨头还有其他的神经脉跳，手筋都已经脱离你的身体，现在就算用刀砍你也不会有知觉！”

　　这是一种奇怪的病例，整只手，连血液都不流通，就好像断了似的，而且看上去好像还开始慢慢的发紫；不过以现代的医学科技，只要时间不拖太久的话，还有机会治好！

　　庞广隶不禁松了口气，以为唐希颜说他没有脉跳的意思是他挂了，没想到只是误会意思；看了眼软趴趴的左臂，就算没挂，没有了左臂，那还不是一个伤残人士？“你能不能治？”

　　唐希颜一怔，虽然祝由十三科是奇术，但却不是万能的医术，一些疑难杂症倒是有信心，至于庞广隶这种现象，要么是移植、要么是代替、要么就是砍掉，但现在哪里来的工具？

　　唐希颜没有办法，但她还没想放弃，转头往唐正徐看去；唐正徐不知道什么时候，已经出现在唐希颜的背后看着。

　　“爹，你有办法吗？”唐希颜轻声问道，脸色稍微回转。

　　唐正徐无奈的摇头，“你又不是不知道，他的手臂已经残废，除了接就是替；第一，要找一只完好的手臂接上，我们现在没有；第二，替，用顶尖的法器代替，越垃圾的法器几率就越低，如果失败，法器没了不要紧，连命也没了。或者找生人魂魄代替，不过这个办法有损阴德，我是不会干这种事情的，再说除了我们两个之外，没有别的生人。这些我们都不具备，所以我也没有别的办法！”

　　没有了手臂，还怎么走下去？庞广隶放松了身子，平躺在青砖上，眼神有些溃散，“左臂都没有了，我还能继续走吗？”

　　“那就不要走了，马上去医院，医院有几率治好！”唐希颜说着就想上前扶起庞广隶。

　　不想唐正徐却拦住了，“等我们出去，至少要半个小时到一个小时，出去之后又要找车，又要路程时间，这样下来就算到了医院，几率或许会更小。”

　　“可是爹，我们现在已经没有别的办法了，难道就这么看着庞师傅的手残废吗？”唐希颜不禁有点生气，这么老爹到了这个时候还计较那些私人的恩怨？

　　唐正徐无奈的摇头，心里不禁散发着酸味，“要是我哪天有什么不测，你能这样帮我，我就谢天谢地了！”

　　“都什么时候了还说这些不吉利的话，快点说说你还有什么办法！”看唐正徐的样子，好像他已经想到了办法，唐希颜不禁催促。

　　“现在不是没有办法，只是比较危险！还是替吧，用法器代替，他不是有血魂剑吗？”说着，唐正徐可惜的看着庞广隶手里紧紧抓着的血魂剑，一把多好的法器，可惜不是我的。

　　庞广隶愣了愣，拿起血魂剑看了看，那种亲切的感觉又重新浮现，“你的意思是说用血魂剑代替我的手臂？”

　　唐正徐点了点头，转身走到已经碎掉的僵尸身边，“单单是血魂剑还不行，还要一只不会腐烂的手臂！”说着，捡起僵尸的手臂，“只要把僵尸手臂的血放掉，插进血魂剑，然后接到你的身上！不过这样比较危险，因为这只始终是僵尸的手，如果法器不能与你通灵，那你的左臂就算是废了，运气不好的，还有可能无法控制手臂，到处杀人……”

　　前无古人后无来者，这样的接法其实只是唐正徐自己想出来的，如果僵尸手臂无法与原来的一样，那边用控制法器一般的控制手臂中的血魂剑；所谓的通灵，便是与剑血脉相连，或者一把已经认主的法器！

　　庞广隶不禁倒吸了口冷气，接上僵尸的手臂？那还能是人吗？“那我的左手不就像僵尸一样吗？不能自由弯曲，那还不是与没有治疗一个效果？”

　　“不是这样说，怎么跟你解释呢？就像一根藤一样，有的人可以随心所欲，让它坚挺它便坚挺笔直，让它软它便软！所以我现在想问你，你是不是感觉血魂剑与你血脉相连？”


第19章 僵尸臂

　　血脉心相连？庞广隶的眉头不由皱起，这唐正徐怎么知道的？不过值得研究的不是唐正徐怎么知道，而是这种治疗的方法。

　　难道祝由十三科真的有这样神奇的效果？虽然有利也有弊，但也不为一个办法。

　　“我是有那种感觉，但是是否与你说的那么神奇的控制法器，我没有把握，再说了，那只可是僵尸的手臂，要是一个不小心，我会不会变成僵尸都是件难说的事。”

　　说完转头往唐希颜看去，脸上出现了质疑的神色，“你是什么看法？反正现在到医院已经来不及，我的手臂也没用了。”

　　唐希颜一怔，这种事情难以拿捏，最重要的不是手臂是否完好，而是是否有生命危险，刚才她爹唐正徐已经说得很清楚，要是稍有不慎，法器没了不要紧，重要的是有性命之忧。

　　“这种事情……还是你自己做决定吧！毕竟我爹刚才也说了后果……没了手臂不要紧，别拿命来开玩笑。”

　　庞广隶额头上的冷汗流下，挣扎着坐起来，把血魂剑丢到一边，拿出了支烟点着，“如果不治疗，就没有办法走下去，说吧，还有什么要求？”

　　“这里当然不行，这里的每间石室都不安全，我们还是退后治疗吧！”唐正徐拿着僵尸的手臂，不断的在挤着黑血出来，不管成败，自己的损失不大。

　　庞广隶挣扎着站起来，左手无力下垂。拖着沉重的身子，慢慢的往回走。

　　离开阴气沉重的范围，唐正徐这才通知庞广隶停下来，而这一路下来，却奇怪的没有看到憨子那三个家伙，庞广隶也觉得奇怪，不会笨到跑回原地吧？

　　坐到地上，背靠着青砖，擦了擦额头上的汗水，说道“唐小姐，如果这次发生什么意外，麻烦你帮我找到杨枫，我这辈子最对不起的人就是他了！”

　　唐希颜站在庞广隶的身前，晓是一直野蛮的她，此时却异常的平静，刚才被吓的心情还没恢复过来。

　　唐正徐拿出那把斩魂刃，抓起庞广隶的左臂，“颜儿，准备好药方止血，以防穴道无法控制。”

　　“我会的；不过你放心，如果几率不大于五成，我爹是不会冒险的！”说完，唐希颜的心里暗暗的说道：但我爹的运气好像不是很好，类似庞轩那次的事件……

　　“还有倪秋、广珍……算了，你还是动手吧，别拖太久的时间。”庞广隶想了想，那些才拥有不久的亲情与爱情，难道就这么没了吗？或许这辈子就不该拥有……

　　唐正徐拉开庞广隶左臂的袖子，检查血液在哪个部分流动，举起斩魂刃，一刀劈下……

　　鲜血猛然飚出，差点溅到唐希颜的脸上，庞广隶没有丝毫知觉，但却能清晰的感觉到体能在不断的消失，脸色以及嘴唇刷的一下变白。

　　唐正徐见状，赶紧在庞广隶的身上点穴，“颜儿，你来看着伤口，我弄好僵尸的手臂再给你接上。”

　　唐希颜点了点头，见血的机会不多，不过却没有晕血症，也没有感觉到害怕，走到庞广隶的身旁看着。

　　唐正徐拿过血魂剑，一张黑色的符纸贴在僵尸手臂上，把血魂剑放在僵尸手臂的旁边，手掌合璧，食中两指伸直，口中念着一段听不懂的文字，随之往手臂与血魂剑之间指去。

　　血魂剑不禁散发红光，而僵尸臂闪着黑光，好像两者相互克制似的；但被唐正徐这么指着，两者这才慢慢的靠近……

　　唐正徐的手掌慢慢的分开又合上，于此动作三次，血魂剑破肤而入，僵尸臂发出来的黑色光芒，渐渐的变成了深红色。

　　“颜儿，速度！”唐正徐双目大睁，额头上豆大的汗珠滴到地上，脸色变得通红。

　　这里才是关键的时刻，血魂剑若是没人控制，僵尸臂就会慢慢将其吞噬，把血魂剑所有的剑灵吸光。

　　如果接上了，庞广隶及时控制血魂剑，那么僵尸臂便会慢慢减轻尸毒，否则庞广隶必死无疑。

　　唐希颜闻言急忙抓过庞广隶的手臂，开始进行交接……

　　被唐正徐砍断手臂，庞广隶只觉得有丝毫的痒痛，不过只是伤口痒痛而已，手臂仍然不受控制。

　　唐正徐身子一松，坐倒在地，脸色刷的一下从红变白，看着唐希颜忙活，大大的松了口气，差点躺到地上喘气。

　　半根小时后……

　　庞广隶脸色煞白的看着左臂，轻轻的动了一下手指，虽然没有之前那么灵活，但总算可以动了，当下眉头不禁松开，正想弯手的时候，却发现好像手臂不能弯曲，就像一根棍子似的伸直……

　　“成功了……”唐希颜的额头上也布满了汗水，不顾地上是否赶紧，屁股朝青砖坐下，擦了擦额头上的汗水……

　　“好像……我的手还是不能弯曲！”庞广隶脸上的表情僵住了，吃惊的看着左臂。

　　唐正徐来到庞广隶的身边，拿起庞广隶的手臂看了看，“你的运气不错，还能活着已经不错了！至于手臂是否能弯曲，我说过，这得看你控制血魂剑而言，如果还不熟悉，那你就试着慢慢去熟悉！”

　　庞广隶不禁冒冷汗，“你这不是耍我吗？我还想继续往里面走，现在我的手成这样了，你叫我怎么继续走？”

　　“别怨了，你现在能捡回一条手臂已经不错了，回去养好你的伤再过来，难道你还怕墓穴跑了不成？”唐正徐不禁暗骂，亏颜儿还说你斩妖除魔，为民除害，我看你也是个钱鬼。

　　庞广隶顿时哑言，无奈的看着左臂，现在只有回去了，要是这样过去，再碰到刚才那样的僵尸，就算多一条命也不够赔，站起身左右甩动了一下左臂，不想肩膀处却传来刺痛，当下冷汗不由一冒……刚才不是没有知觉吗？我靠……

　　无奈之下，只有跟着唐正徐父女两朝出口走去……

　　憨子等人果然已经跑回到石室口，包括那个妞儿也在，想必现在他也不敢自己离开。

　　看到庞广隶等人出来，憨子的脸上一喜，上前上下打量庞广隶，“师傅，您没事吧？怎么出来了？是不是解决那只僵尸了？”


第20章 胖子的良心

　　胖子上下打量庞广隶，一眼便看到庞广隶的左臂，左手的指甲特长，还是呈现黑色的，一动不动的垂直，好像没有知觉似的。

　　“没事，穿上防腐塑胶，马上出去！”庞广隶淡淡的说道，脸色依然还有些煞白。

　　胖子上前抓住庞广隶的左手，“你指甲真他妈的长，难道你不会修一下指甲？”

　　庞广隶感觉手臂一痛，冷汗不禁冒下，当初怎么不一脚把胖子踢到鬼流泪的泪水下面，拍打了一下胖子的手，“操，你尽管逃出去就是，别他妈的废话那么多！等一下你带他们两个出去。”

　　胖子不禁冷汗冒下，“老子才不要，你看刚才那两个家伙，死都不知道怎么死的，老子留着老命娶个媳妇。”

　　妞儿听说要出去了，赶紧走到庞广隶的跟前跪下，“道长，求您做做好事吧，送一套防腐塑胶给我，让我出去吧！”

　　庞广隶眉头一皱，“不是我不让你出去，这是你们自己要进来的，与我无关，你还是求胖子吧，要是他肯帮你，我没意见！”

　　胖子一愣，赶紧转身走到一边，装作什么都没听到。

　　妞儿闻言，朝胖子追去，双漆跪地，抓着胖子的衣物，哭丧着脸叫道“胖哥，咱们是一伙的，现在只有你能救我了，麻烦你救救我吧！”

　　胖子甩开妞儿的手，脸别到一边，“没那兴趣，老子又不是什么好人，求老子有个毛用……滚开点！”

　　“胖子，那你总该帮我吧？”小胡子不知道什么时候出现在胖子的身后，声音有些冷淡。“至少我之前帮你赚了不少钱，看在这个份上，帮我一次。”

　　胖子一怔，如果是妞儿求他，或许他坚决不理，但若是小胡子开口，胖子却不好拒绝；不过在考虑之前，胖子拿不定注意，转头往庞广隶投去求助的目光。

　　“别看我，反正送东西过来的不是我！”庞广隶淡淡的说道，看着憨子穿好防腐塑胶，“憨子，来帮我穿一下，我的手不方便！”

　　憨子点了点头，帮庞广隶穿好，几人依然保持距离，慢慢走过鬼流泪泪水。脱下防腐塑胶，庞广隶淡淡的看了眼对面的两人，“胖子，我在这边等你，要是你出个什么意外，老子在这里烧香给你！”

　　“呸！”胖子不禁往地上吐口沫，“你这臭嘴巴，老子还没过去你就咒我，小心不得好死！”臭骂了几句庞广隶，这才抱着两套塑胶走过去。

　　唐正徐与唐希颜两人也没走，坐在庞广隶的身后等着，不过不是等胖子那边的三人，而是等庞广隶。

　　胖子畏畏缩缩的走下石室，冒着冷汗的看着石室周围那些黑色的鬼流泪，手电筒照在壁上，又传来一大片的爬动声……

　　“你紧张个毛啊？慢慢走，它们不会对你怎么样的！”庞广隶看到胖子的神情，不禁喊道。

　　胖子咽了咽口沫，按耐住心里的恐惧，慢慢的往前靠近，没有庞广隶等人在身边，若是被尸虫吃掉了怎么办？只有按照庞广隶说的去做。

　　为了减少那吓人的爬动声，胖子的手电筒光线不敢照到石壁上，石室内也没有之前那么大声，这让胖子不由暗松了口气。

　　安全抵达小胡子这边，胖子才坐到地上大口大口的喘着气，把防腐塑胶丢给两人，“你们先过去吧，我休息一会！”

　　不是他不想走，而是因为刚才已经把他吓得腿软了，现在双腿还有些发抖。

　　小胡子以及妞儿的脸色大喜，赶紧拿过防腐塑胶穿上，也不理胖子，两人急匆匆的往石室里走去。

　　庞广隶看着走下来的两人，无奈的摇了摇头，在这样的大墓穴里面，到处机关重重，虽然眼前还没遇到什么机关，但怎么可能会像那些小墓穴？说到此，庞广隶又想起另外一个洞穴内的情况，这两处是否相连？要是不相连，那个洞穴才是真的入口？

　　小胡子与妞儿两人急急忙忙的走在石室内，那支手电筒时不时往石壁上照，尸虫爬动的声音刺耳……

　　最紧张的还是妞儿，一个劲的往前冲，听到那吱吱的爬动声，心里仿佛失去了方寸，脚下更是加快了速度，从下来到现在，他都是一路小跑。

　　不想同一样的情况发生了，脚下不知拐到什么东西，身子忍不住的往前扑下。

　　小胡子一愣，正想上前扶一把，但为时已晚，愣愣的看着趴在鬼流泪泪水下的妞儿，冷汗冒下……

　　庞广隶又摇了摇头，什么都要以小心、安全为主，那么急着跑出来也不见得是安全的！

　　“吱吱……”疯狂的爬动声在小胡子的耳边响起，小胡子的脸色刷的一下变白，现在脸上已经有那么多皮肤被腐烂，现在尸虫疯狂扑至，那不是也要陪着妞儿？想到此，小胡子急忙转身朝胖子那边跑去……

　　不想才转身，鬼流泪泪水下的尸虫已然朝他的身上爬，小胡子惊恐万分，双手不停的拍打爬上来的尸虫。

　　俗话说蚂蚁也可以啃大象，只要数量够足；尸虫这么多，小胡子哪里能拍掉？半分钟不到，已经又数十只尸虫爬到小胡子的脸上，用那像钳子一样的牙齿撕开小胡子的脸皮，一个个往肉里钻进去……

　　胖子瞪大了双眼看着刚刚才救的两人，是踩狗屎还是老天的眷顾？竟然又一次逃出鬼门关……

　　“啊……”小胡子大叫，双手疯狂的抓着正在爬上来的尸虫，体内的尸虫已经不下少数，被吃食内脏的痛苦，让他忍不住大叫。“胖子……快救我……”

　　胖子一怔，本想走出去，但看到满身尸虫的小胡子，脸色变了变又退缩……

　　庞广隶的眉头皱了皱，看胖子想下去的冲动，冷汗不禁冒下，这家伙不会头脑简单得只剩下义气吧？“胖子，你如果下去，这辈子你就算玩完了！”

　　胖子走到门口，咬着牙齿焦急着，到底该不该下去救人？但是能救吗？老子不是忘恩负义的人，但我要怎么救……

　　文盲如胖子这般，竟然也懂得报恩，懂得讲义气，这是一般的人做不来的！到了危急关头，他也懂得这样贸然下去只有死路一条。庞广隶不禁暗自点头，这家伙表面上大大咧咧的，其实良心还没给狗叼走……


第21章 走出墓穴

　　眼睁睁的看着两个人同伙慢慢的消失在眼前，这是胖子前所未有的失落，想救不能救的心情，让他的脸色暗淡下来。

　　看着石室中又多出两具骷髅，身上的防腐塑胶没有腐烂，穿在残留的骷髅身上。此时鬼流泪的泪池已经变成了红色。享受完美餐的尸虫，正快速的散去，纷纷躲开那刺目的光线，躲回到鬼流泪的黑草中。

　　庞广隶暗叹了口气，不是不想救小胡子那两个家伙，而是他无能为力，那些尸虫只要发现有食物，就会不怕死的冲过去，不把一个大活人吃得剩下骷髅，绝对不会善罢甘休。

　　“胖子，你是不是该过来了？”看了许久，庞广隶才叫愣在对面的胖子。

　　胖子双腿跪地，愣愣的看着泪池中的两具骷髅，四个人都成为尸虫的肥料，仅剩下他一个人，虽然还在恐惧这个泪池，但胖子却没有退却，站起身子，慢慢的往泪池下走去。

　　速度很慢，完全不像妞儿两人，走到小胡子的骨头旁，胖子顺手捞起小胡子的骨头，这才往庞广隶等人走来。

　　庞广隶不禁冒了把冷汗，这个家伙未免太大胆了，要是弯下腰沾到鬼流泪的泪水，那不是也要陪上一条命了？

　　走回到洞口，胖子把小胡子的骨头拆散包起来，“这几年来，老子都靠着你生活，老子这辈子没有佩服过谁，就你他妈的值得老子佩服；没想到像你这么狡猾的人也会死……”

　　“……”庞广隶不禁对胖子的话无语，靠，这是在骂人还是在尊敬人？

　　终于走出墓穴，重新闻到外面的新鲜空气，庞广隶的脸色也好看了许多；看着胖子，庞广隶想了想问道“你现在有什么打算？要是你想过来帮忙的话，随时可以找我！”

　　“老子现在能干什么？这些破地方又不招老子进来，等老子把胡哥的遗骨处理好，老子马上去找你。”走出墓穴，胖子的心情也好了许多，脸上虽然没有笑容，但那言语显然有些兴奋，至少他没事。

　　庞广隶点了点头，苍白的脸上，肌肉有些抖动，感觉手臂好像开始越来越痛了，“我们快点回去，唐小姐，你有没有什么特效药？止痛的？”

　　唐希颜看了看庞广隶的左手，左手的指甲依然是黑色的摸样，而手臂却慢慢开始呈现粉红色，但却无法看到手臂的血管。“你是哪里痛？”

　　“感觉到僵尸臂上好像有些痛！”庞广隶的额头上开始冒出汗渍，痛得右手赶紧抓住左臂。

　　唐希颜赶紧抓住庞广隶的右手，微微的摇了摇头，“千万不要抓，现在是血脉链接的时候，有些痛是正常的，忍忍就好，只要血脉相连一起，你控制血魂剑才可用随心所欲。”

　　庞广隶的脸色不由又白了三分，这不是折磨人吗？这还算是有些痛？或许挖心都要好受些，擦了擦额头上的冷汗，“那行，先回去吧，这件事不要告诉广珍和倪秋，她们两个会告诉我爸妈，我不想我爸妈担心。”

　　唐希颜点了点头，这点她可以保证，毕竟她跟两女的接触不是很多，就算见面了，也只是闲聊几句或者打个招呼就算完事。

　　聊了几句话，几人才这么散去，憨子扶着庞广隶回到租房处，经过这次，他终于知道干这行有多么危险，应了当初庞广隶说的那些话。看着庞广隶那好像没知觉的左臂，好奇的问道“师傅，您的手臂怎么了？什么是僵尸臂？”

　　庞广隶喝了口凉茶，淡淡的说道“僵尸臂就是僵尸的手臂，我的手被僵尸弄断了，现在用僵尸臂接上……这件事不要告诉任何人，包括你爸妈！”

　　憨子的冷汗一冒，赶紧抓过庞广隶的手臂，“师傅，你说什么？您说您的手臂已经被僵尸弄断了？”

　　“哎呀……”庞广隶不禁冷汗又冒下，“你小子别抓我的左臂行不行啊？是不是想让你师傅我变成残疾人你才开心啊？”

　　憨子赶紧松开手，尴尬的说着对不起，当下蹲在庞广隶的身前查看着庞广隶的僵尸臂；利用僵尸的手臂来接，这样能行得通吗？僵尸不是有毒吗？为什么师傅不怕？

　　憨子好奇的想着，一边想一边在看僵尸臂，那长长的指甲让他心里发指，如果不是在庞广隶的身上，或许憨子早就掉头跑了。“师傅，你知道这样安全吗？”

　　是否安全，庞广隶自己也不知道，毕竟这是唐正徐与唐希颜两人建议的，至于有什么后果或者后遗症之类的，就不敢断定了。

　　无奈的摇了摇头，说道“我也不知道，憨子，趁现在天还没亮，赶紧睡一会，明天赶集，帮我买点糯米回来煮，顺便买点菜……你应该会做饭吧？”

　　本来想让憨子做饭，但到现在为止，都在不知道憨子会不会，要是到时候吃焦黑的锅巴，就算没死气也会被噎死。

　　以前在家中的时候，憨子虽然脑袋不是很好使，但做饭这些家务活却是没话说的，点了点头，说道“放心吧师傅，您想吃糯米粥还是吃糯米饭？”

　　“随便吧，不过不管糯米粥还是糯米饭，都不要放盐，糯米饭也不要炒，就这么清煮！”庞广隶说着慢慢的躺倒在沙发上，眼皮忍不住要打架，好像很累似的。

　　憨子也累得哈欠连连，要不是之前紧张的话，早就忍不住困意了；现在庞广隶一说，便哈欠不断，看着庞广隶躺下，便转身到庞广隶的房间内拿出一张被子给庞广隶盖上，看着庞广隶没有动静，憨子这才转身走会房间睡去……

　　第二天中午，庞广隶还没起来便被手机铃声吵醒，拿出手机看着手机屏幕，眼前迷迷糊糊，看不清楚号码，“喂，找哪位？”

　　“操，现在还没起？看看现在几点了？老子都打了好几次电话给你了，你他妈的不想接就直说！”手机喇叭中传来胖子的叫喊声。

　　庞广隶不耐烦的翻了个身，“你他妈的趁这个时间去撒泡尿、拉坨屎、回去洗个澡、然后吃个饭、找个小妞调戏调戏，等办完了以上的任务，再打电话给老子……”说完，不等胖子说话，挂掉电话继续睡觉。

　　从墓穴出来之后，庞广隶便只想睡觉，不过这更多的原因，还在于他的僵尸臂……


第22章 售楼经理

　　等庞广隶再次醒来的时候，已经第二天早上；憨子看庞广隶睡得那么死，买东西回来后便没有叫醒他，直到现在才把庞广隶叫醒。

　　更多的原因还是因为胖子，已经打来了好几次电话，每次都听到庞广隶那个家伙在睡觉，心里早就按捺不住，不过不管他怎么心机，憨子却不予理会，没有庞广隶亲口答应，啥事都免谈。

　　庞广隶朦朦胧胧的睁开满眼眼屎的眼睛，可能是最近太过上火，所以感觉眼睛难以睁开……

　　“师傅，胖子又来电话了，这已经是第十八次！”憨子叫醒庞广隶。

　　庞广隶眯着眼睛坐起来，感觉左手的手臂好像有些麻，不过手指依然还能动，拿过手机，懒洋洋的问道“喂……”

　　“操，你他妈的真能睡，老子每次给你打电话，你他妈的都在睡觉！快点说你在哪里？”胖子气哄哄的传来声音。

　　庞广隶不耐烦的把手机递给憨子，“你跟他说地址，我刷牙洗脸去……”说完站起身赶厕所。

　　憨子挂掉电话，庞广隶正在清理他头上的那几根毛，暗叹了口气，说道“师傅，我们今天要不要回家？”

　　“不要，你今天好好做饭就好了，现在我们没什么时间回去，再说了，我的手哪能见家人？等好了再说吧！不过你想回去的话那就回去吧。”庞广隶随便用梳子胡乱弄了几下，再清理一下胡子，这才往沙发这边走来。“做我们这行的就这样，几乎没什么时间回家的，特别是受伤的时候！你总不想看着你的父母为你天天担心吧？”

　　憨子想了想点头，虽然庞广隶口中是答应了，但能听出他有不情愿的意思在内；把手机递还给庞广隶，“嗯，等下你到楼下接胖子，我做饭去了！”

　　庞广隶点了点头，看着憨子走开，这才看着左手，动了动有些僵硬的手指，手臂努力的往回弯，但不管庞广隶怎么努力，左手依然笔直不弯。

　　在这样下去，到底要什么时候才能重新入墓穴？想到此，庞广隶便收起双腿，盘漆在沙发上，试着用灵力运到左臂上，看能不能感觉到血魂剑的存在。

　　血魂剑是属于龙虎山的宝剑，龙虎山有很多时候都是讲究剑术，许多道派的剑术不如龙虎山，还有武学的功底也不弱！除了传闻上次被那个奇才庞康搅了一次龙虎山之外，几乎没有人可以挫龙虎山的势力！庞广隶虽然不经常出没于这些道派之间的争斗，但耳却不聋，特别是那次捉鬼界大战事件，更是让庞广隶羡慕了数个月。

　　有时候庞广隶还会误认为庞康是他兄弟似的，不过却只是幻想而已……一个捉鬼界的天才，谁与争锋？攀关系，人家会笑掉大牙的。

　　血魂剑在僵尸臂呢，虽然不能完全预防被龙虎山的人发现，但庞广隶别无选择；如果没有血魂剑，那就是唐正徐的斩魂刃，但唐正徐不会这样大方的。

　　运起灵气在手臂上，隐约中，庞广隶能感觉到血魂剑好似正在慢慢的融化一般，很模糊的同时，依然可以清晰的感觉。

　　僵尸臂微微透着红色的光线，庞广隶没有看到，正在做饭的憨子也没注意看。而在庞广隶感觉血魂剑的时候，试着动手臂的关节处，不想却得了意外的效果……

　　只见关节处开始慢慢的弯曲起来，虽然有些后天性的不自然，但庞广隶却欣喜万分，不得不说这是一个重大的发现，至少不会为僵尸臂上的尸毒烦恼了，现在血魂剑能控制一切，慢慢的让僵尸臂恢复正常。

　　不过这一切只是庞广隶的想法而已，庞广隶虽然感觉好像动了一下，不过皮肤依然似铁一般的僵硬，没有丝毫的肌肤弹性。

　　这只手究竟会不会活过来？这是一个未知数，庞广隶也没去多想，一心的控制僵尸臂上的血魂剑。

　　正在入神之际，忽然手机的铃声响起，庞广隶的身子不由随着手机的震动给震了震，睁开眼睛险些砸手机；妈的，哪个龟孙子，老子走火入魔就找你算账！

　　“喂，哪位？”庞广隶看也不看号码便对着手机吼道。

　　倪秋不禁冒冷汗，“你现在翅膀硬了，说话可以大声了……”

　　庞广隶的冷汗冒下，赶紧收回刚才的想法，压了压心底的怒气，“没……我刚才在工作，怎么了？”

　　倪秋翻了翻白眼，走出门口，坐在门槛上，淡淡的问道“你跑哪去了？也不来接我出去。”

　　“我这不是忙吗？”庞广隶擦了擦冷汗，要是让倪秋看到这僵尸臂，还不吓到脸色发紫才怪，“就是因为忙，所以现在还不能去接你回来，你跟广珍在家里好好呆着，等我办完事，我也要搬回去了，不然我不放心我爸妈！”

　　倪秋哦了声，“那好，你忙吧，我帮忙做早餐去了！”

　　庞广隶吐了口气，幸好倪秋不是那种如胶似漆的人，不然就惨了；放下手机，正想继续探索僵尸臂，不想手机又响起来。

　　庞广隶皱眉，皱眉最近业务不多，烦琐的电话总是那么多呢？“又是哪位？”

　　“操，老子已经来到你说的那个小区了，快点下来！”

　　不用多想，就知道这个声音是胖子的，还有那唯一的叫骂声，世界上能有这样粗鲁的男人，已经少之又少了。

　　“知道了，在下面等着老子，别到处乱跑，小心摔粪坑去了！”最好摔下去，老子把你送研究脂肪中心，庞广隶不禁暗暗骂道。

　　在小区中央，胖子背着一个旅行包，手上还提着一个行李袋，看样子像是搬家的。

　　这是在胖子跟前走来一个西装笔直的男子，鼻梁上挂着一对眼睛；男子盯着胖子的行头，上下打量，“先生，您是不是来找房子的？我是这个小区的销售经理，我们这里提供的房子物美价廉，绝对是您的最佳选择之地，您需要……”

　　“要你妹！”胖子赶紧打断男子的话，脸上显露出不耐烦之意，显然不喜欢这些文化人，特别是那口像顺口溜似的推销语，“老子不是来找房子的，你是个什么玩意？成天喝墨水就胡乱说一套。你怎么不改行买猪肉去？”

　　男子脸上不禁抽动了一下，俗话说右手不打笑脸人，怎么这家伙开口闭口就是粗话，“先生，您不满意我们的房子吗？我……”


第23章 五星移位

　　“滚，老子现在没心情听你啰嗦！”胖子显得更不耐烦，现在口渴得很。

　　男子的脸色难看，貌似论起叫板的人应该不是这胖子吧？“先生，您不买房也不要紧，我们这里还有提供出租的，不知道您……”

　　“呀呀呀……”胖子把手上的行李包仍地上，“你烦死了，我靠！老子第一次见过你那么烦的男人，跟个女人似的啰嗦，你再说半句，老子自杀了！”

　　男子一怔，赶紧收口，愣愣的看着胖子，脸色有些发紫，生怕胖子真的会做出那些傻事来。

　　但看到一个陌生的男子进来，既不是买房也不是租房，肯定会放心不下，要是小区任何一个客户有所损失，可要陪血本了！男子的心里在暗骂守门的保安，怎么老是随便让陌生的人进来。

　　庞广隶走到楼下，第一眼便看到一个胖子正在跟售楼的经理站在一块，但却彼此不说话，这个场景显得让人怀疑小偷被经理逮着了……

　　胖子刚好看到庞广隶的身影，抄起行李包，猛的一下朝庞广隶砸来，“你个狗日的，老子找你了两天了！”

　　男子一惊，眼前的庞广隶可是老客户，不能得罪，当下赶紧上前拦住胖子，“你不要在小区闹事，否则我马上叫保安赶你出去。”

　　胖子猛的一下推开男子，“操，不是叫你别说话吗？信不信老子马上在这里自杀给你看？”

　　庞广隶接着胖子的行李包，仍到地上，拍了拍手，显然那行李包不是很干净，“李升先生，他是我的朋友，没事的，他的脏口已经成了他的口头禅了！”

　　被推到一边的李升整理了一下西装，不禁暗松了口气，幸好朋友，否则早该报警抓人了。“没事，以后让他在小区内文明用语就好，千万别把街坊邻居得罪了，不然我难做啊！”

　　庞广隶微笑的点了点头，“会的，麻烦你了，忙你的去吧！”

　　胖子看着李升的背影，嘴唇动了动，显然是在骂人，翻了翻白眼，转而瞪着庞广隶叫道“妈的，老子头发都愁白了，还以为你搞推销，操！”

　　“什么推销？那叫传销！你妹的，没文化真可怕！”庞广隶唠叨了句，踢了一脚胖子的行李，“那好你自己的行李，到我那里住，要是邋遢的话，老子让你睡门口！”

　　胖子不禁冒汗，怎么好像要骂的变成挨骂的……

　　三天后，庞广隶自由的弯曲着僵尸臂；此时，僵尸臂上的指甲被庞广隶剪掉，如果不仔细看的话，没人会发现左手臂跟右手臂不同。站在房间门口，庞广隶紧紧的盯着左臂，脸上不禁浮现了笑容，不知道这只手臂是不是对符纸免疫的，若不然道士的职位可算是砸饭碗了……

　　“师傅，您的手已经好了吗？恭喜师傅……”憨子看到庞广隶自由的屈伸，也替庞广隶高兴。

　　不过胖子就显得比较粗心了，这几天在庞广隶这边，除了吃要不就是喝；撇了眼庞广隶，翻了翻白眼，从茶几上拿过一个刚买回来不久的苹果，连洗都不洗，便放到嘴巴咬，“说什么屁话，老子从来没发现他的手有什么，哪来的好跟不好！”

　　憨子无奈的摇头，真不知道师傅是怎么想的，外面人才大把，为什么偏偏要个充气筒，老是说些气话，“关你毛的事，吃苹果不会把你噎死！”

　　庞广隶不禁暗暗点头，紧紧的抓起左手拳头，运起灵力，感觉左手比右手还要有力，这是前任左臂做不到的。“憨子、胖子，今天晚上我们有活干了，顺道试试我这新手臂，办完今天晚上的事，我们再次进入新康尔集团的墓穴……”

　　“啊？”胖子不禁惊叫，双眼瞪得大大的看着庞广隶，“你的意思是说，老子还要再进去墓穴一趟？”

　　庞广隶郑重的点了点头，“那是一单不小的生意，再说了，墓穴里面还有更多的问题，只要解决掉了，然后再填回去，到时候我们的任务才算是完成。胖……”

　　庞广隶的话还没说完，胖子便抄起身边的衣服，急忙走回憨子安排的房间，不一会便提着两包行李出来……

　　“胖子，你这是干嘛？”庞广隶不解，皱着眉头问道。

　　“别拦着老子，要是知道你还想进去，老子就不改答应你了，那个地方有得进没得出！”胖子气哄哄的说道。

　　庞广隶不禁冒汗，无奈的摇了摇头，转身走到一边，“好吧，你走吧，当初是怎么答应我的？背信弃义，说话不算话，没胆量；就算你留下来，老子也要考虑考虑了……”

　　操，老子造什么孽了，为什么答应这老小子！胖子不禁暗骂自己，当下扔下行李，“得，就别用那啥激毛法了，反正老子也是个一事无成百不堪的孤儿，你老小子想干嘛干嘛，行了吧？以后别说那么难听的话……”

　　庞广隶不禁暗笑，总算抓住胖子的辫子了，这回你还跑得掉？嘿嘿。“那行，把你这些邋里邋遢的行李拿回去，好好收拾一下，今天晚上有任务！”

　　在前一天，庞广隶突然接到肖若雪来的电话，说那边的东平小区好像有一家子出事了，正愁着找道士，但请了几个，都是只捞油水不做事的人，拿了油水就跑！

　　神棍没有什么身份证明，所以随便一个普通人站出来说自己是道士，却无从认证，所以亏血本的还是用血汗钱的人。

　　这天夜晚，月亮显得比较懒惰，马上就要到过年的时间，有些工厂已经放假过年，但还有大部分的员工还在不断的工作着。

　　庞广隶带着胖子以及憨子两人走在大街上，正在赶往肖若雪的房子！东平小区显得比较安静，有些习惯早睡的人已经熄灯休息，有的刚吃完饭在看电视！

　　偌大的东平小区，没有一个人出来散步，也没有多少人愿意在这么冷的天气下跑到街上闲逛！当然，那些要买东西的人例外。

　　站在小区门口，庞广隶昂头看着上空，双眉紧皱；天空上有淡淡的星光，但在这灯火通明的城市中，显得比较暗淡无光。

　　胖子看着庞广隶的喉结，有种恨不得上前戳一把的冲动，但只是想想而已。“不是说来办事吗？怎么你还有心情欣赏月亮？”

　　“欣赏你妹！”庞广隶不禁骂道，“别吵我！”说着，伸起右手，好像在算着什么……

　　“五星移位……”庞广隶喃喃自语，脸色不禁变了变……


第24章 邪师作秽

　　“神经病，你在瞎嚷嚷啥？什么五星移位？”胖子不由骂道，背后背着庞广隶的背包，对庞广隶翻了翻白眼。

　　庞广隶不理胖子，拉过憨子，“五星移位，即是代表五行。五行移位便代表大凶！这次我们遇到的客户可能有点棘手，所以今天晚上你要小心一点！”

　　至于五星移位的详细介绍，除了相生相克之外，亦有乱序，五行一旦乱了位置，便是大凶，相生相克即是万物相互循环，属于正常！

　　凡是在这期间出事的家庭或者个人，凶险难料，亦伤亦死或重或轻。

　　胖子显然听不懂庞广隶再说什么，也不知道今天晚上来东平小区干什么！背后的背包显然有些重，不知道装的是什么东西。

　　这次没有铜剑在身边，铜剑已经在墓穴里面给僵尸给毁掉了，只有铜剑，若是今天晚上遇上什么极凶之物，恐怕就铜钱剑，还不能解决。

　　看了眼手臂，血魂剑已经在手臂中，能否有什么作用，庞广隶无法揣测，现在能屈伸自如，已经很不错了。

　　带着两人来到肖若雪的门外，看着依旧没有变的门口，庞广隶不禁回忆起与肖若雪度过的那个难忘的夜晚……虽然没有进一步行动，但那胡乱蹦跳的心脏，却让庞广隶很是难忘。

　　肖若雪再次看到庞广隶的时候，不顾旁边是否有人，上前便狠狠的抱了一下庞广隶，让身边的胖子已经憨子冷汗冒下，难道今天晚上是来会情人或者狐狸精的？

　　庞广隶的脸色也不好看，毕竟心里还在想着上次的事情，因为那次的事情，无法忘怀。这次拥抱，是不是学着外国人的风度而来？

　　“快点里面请！”肖若雪只是拥抱了瞬间，便把庞广隶松开，脸上露出温柔的笑容，看了眼庞广隶身边的一胖一瘦，赶紧把三人请入房间。

　　胖子以及憨子刚踏进门口，脸上的表情立即就僵住了，看着肖若雪的房间一时间说不出话来，庞广隶怎么认识富婆的？要是有办法，请教几招，找人包养的话，这辈子就不用愁吃穿了。

　　庞广隶坐到沙发上，当中间人介绍，“他们两个，一个是我的徒弟，叫憨子；一个是打工的，叫胖子。”庞广隶为肖若雪介绍，随之也为胖子以及憨子两人介绍，“她是我的客户，叫肖若雪，你们只要叫肖姐就好了！”

　　胖子上下打量肖若雪，“哟，这妞看起来果然年轻，多少岁了？今晚要不要出去逛逛街？”

　　肖若雪心中不禁狠捏把汗，前面那句话还差不多，但后面的那句话，显然是在挑逗！尴尬的笑了笑，没有说话。

　　庞广隶白了眼胖子，恨不得上前扇他几个耳光，“胖子，说话注意点，这是我的客户！小心我把你炸鱿鱼！”说完又狠瞪了眼胖子，对肖若雪赔笑，“不好意思，他说话口无遮拦，说吧，这次是哪里发生的事情？把情况说清楚一点！”

　　肖若雪表面上虽然没什么，但对胖子一点好感都没有，要不是庞广隶在，早就赶出去了！“没事，你都能习惯了，我也可以的！这是发生在同我一个小区的事情……听那个家主石京说，前些天，他的儿子的表现很奇怪，一会肚子痛、一会头痛、一会全身上下痛，整天胡言乱语，而且还不认识自己的亲人，有时候还动起手来。”

　　肖若雪只是简单的概述一下，具体的情况，还是需要找那个叫石京的家主问清楚！

　　庞广隶不禁皱起眉头，怎么总感觉这不是什么鬼怪在作秽似的？全身发痛、胡言乱语、六亲不认、发疯似的打人……貌似是中邪了。

　　胖子双眼大睁，这庞广隶究竟是干什么的？“老子说……庞广隶，你到底是道士还是医生？貌似她说的是什么病症之类的，你小子不会是个老中医吧？打死老子都不信！”

　　“别吵！”庞广隶冷冷的吼了一声胖子，转而站起身说道“肖小姐，我们现在马上去一趟那个叫石京的家，我要看看到底是不是鬼怪在作秽！”

　　胖子以及憨子不禁冒冷汗，原来庞广隶不是来治病的，这就真的应了他是一个道士。胖子显然也理解了。

　　不过对于那些未知的东西，胖子的心里很是好奇，想看看那些传说中的鬼怪，到底是长个什么样的，难道三头六臂不成？否则怎么人人怕它？

　　肖若雪爽快的点头，站起身带着庞广隶三人，走出门口，朝小区最后面的一栋楼走去。

　　站在楼前，庞广隶感觉不到阴气有多重，只不过煞气很重，而且那股邪气，比阴气还要旺盛。

　　肖若雪看了眼庞广隶的表情，便带着庞广隶往楼上走，此时出没的人很少，整个小区几乎已经安静下来。

　　干走进楼梯，便闻到一股檀香味，这让庞广隶很是不解，“肖小姐，他们家是不是在哪里烧香？”

　　“烧香？自从石京的儿子出事后，他们家几乎每天都在门口烧香的，听他们说是在送脏东西走。”肖若雪想了想才回答道。

　　庞广隶的眉头不由又皱起，这事好像没有那么简单！“这里有没有鬼我不知道，但是邪气太重，我担心这次捉弄的不是什么鬼物，而是那些什么邪师！”

　　“邪师？”肖若雪不禁吃惊，看着庞广隶皱眉的样子，不像是开玩笑，怎么这个世界上还有什么邪师之说？而这个邪师又是什么？是道士吗？

　　“没错了，所谓的邪师便是那些修炼邪术害人的人，比如什么降头术、蛊术、以及各种没入歧途的道士，等等！这些人只要有钱收，不管是什么手段，都能使出来，就算是杀了人，也没人能查出。当真是有损阴德。”庞广隶淡淡的说着，一边说一边往楼上走去。

　　这番话让胖子以及憨子两人不禁咽口沫，特别是胖子，连冷汗都冒出来。回想起以往对庞广隶的不敬，要是庞广隶心肠歹毒的话，随便弄个什么邪术，那不是小命还翘辫子了？

　　肖若雪更是花容失色，张大了嘴巴说不出话来，世界上竟然有这种人存在，难道不会遭到报应吗？


第25章 寻根究底

　　来到四楼，庞广隶才看到门口摆着几碗白饭，位置对着楼梯，前面摆着三支香，两只蜡烛，除了檀香味刺鼻之外，闻不到蜡烛的味道。

　　“就这么大胆的摆在门口，难道你们这里的管理员没有制止吗？”庞广隶好奇的问道，上次憨子一个大活人在门口，已经有不少人惊兀了，这次还搞神搞鬼的，不可能没人感觉到恐惧。

　　“像石京一家子，这里的人都发现了，除了暂时搬出去之外，一般的人都会绕道走，不会在这里经过！至于管理员，他们管不着，再说，石京的儿子变成这样，他们也不忍心。”虽然是在这样说，但肖若雪却亲自来找过石京，不然她就不会这么了解整件事。

　　庞广隶点了点头，看了眼畏畏缩缩的胖子，“还不快点去按门铃？”

　　胖子现在对庞广隶没话说，想想刚才庞广隶说的话就是一阵后怕，若是庞广隶哪天看他不顺眼了，到时候钱没了不要紧，命可值千金。闻言，赶紧上前按门铃。

　　看胖子那反常的表情，庞广隶不禁皱眉，貌似这不像胖子的作风，这次怎么不斗嘴了？

　　开门的是一个四十几岁的中年人，此人脸色异常惨白，一副病态龙钟的样子，脸上的表情更是冷若冰霜，一副生人勿近的摸样。

　　庞广隶走上前，看了眼地下的送鬼方法，一脚便把几支香灭掉，随之踢翻几碗白饭，“这些东西没用，你就算供送一年也没有任何进展！”

　　肖若雪的脸色变了变，庞广隶一声招呼都不打，便把人家的东西踢翻，这不是还未进门便得罪人了么？

　　果然，男子双眼大睁，上前双手往庞广隶的脖子掐，瞪着庞广隶怒道“你为什么要踢翻我的东西？为什么？”

　　肖若雪的脸色更是难看，赶紧上前拉开男子，“石先生，别冲动，这就是我给你介绍来的道士，既然他说这个没用，那就一定没什么用的！”

　　此人正是肖若雪说的石京，开门便看到庞广隶的动作，怒由心生，上前恨不得把庞广隶掐死。

　　肖若雪的话在石京的耳中充耳不闻，双手越发的用力，那双眼睛瞪得老大。

　　庞广隶感觉喘气有些难受，赶紧双手扣住石京两手的经脉；石京双手不禁无力的松开，庞广隶捏着石京的两只手，慢慢的移开脖子，冷冷的看着石京，“我说过，这些东西没用就没用！”

　　石京脑袋渐渐清醒过来，双眼瞪得大大的看着庞广隶，脑海中想起了肖若雪刚才的话，脸上的表情黯淡下来，恢复了刚才出来的表情。

　　庞广隶慢慢的松开手，双眼盯着石京，以免他又做出什么失去理智的举动。

　　“老石，是谁来了？”忽然，房间内传来一个比较沙哑的声音，让在场的人不禁冒冷汗，感觉气氛有些阴森。

　　看这种情景，就算没被人作弄，也会被这种气氛吓死。在场的几人除了庞广隶之外，个个都感觉心里很沉闷沉闷……

　　“原来……原来你是道长？”石京总算反应过来，声音显得有些麻木，相比之前也受过神棍的坑蒙拐骗。

　　庞广隶轻轻的叹了口气，“你放心，事情办妥之后才收钱，我不是神棍，肖小姐可以为我作证！”

　　肖若雪赶紧点头，看到石京已经冷静下来，暗呼好险，幸好庞广隶还会点三脚猫，否则庞广隶的小命就难保了。“是啊，石先生，我之前不是跟你说过吗？这位庞师傅帮过我！”

　　之前石京的确听肖若雪说过，但现在这个世界，什么样的骗局都有，石京的心里也没把多大的希望放在庞广隶的身上，看了眼庞广隶几人，转身朝房间内走去，“你们随我进来吧！”

　　石京没有道歉，当然，庞广隶不会计较这点，毕竟一个被神棍骗得麻木的人，很难相信是否会真的有道士存在。一次是上当没什么，二次上当就显得比较蠢了，三次便是无可救药。

　　庞广隶皱着眉头走进房间，房间内的邪气与煞气不是一般的重，而且最严重的还不是客厅，而是一个紧闭着房门的房间，没人知道里面有什么东西。

　　胖子与憨子还有肖若雪三人显然感觉不到这两股凝重的气息，看着庞广隶那奇怪的表情，肖若雪就是不问都知道是什么结果。

　　石京走进客厅并没有招呼庞广隶等人，而是坐到一个花白头发的妇人旁边；妇人的脸色与石京的差不多，不过看到庞广隶等人，依然可以勉强的挤出一丝笑容，但只是勉强的而已……

　　庞广隶几人走进去也没有自个儿找地方坐，而是站在沙发外看着房间。庞广隶看了一会才说道“你们有跟谁结仇吗？”

　　忽然问出这么一句话，让石京显得有些意外，毕竟之前那些神棍，来到这里都是二话不说，随便胡乱吟唱一通，说什么恶鬼已经除掉，然后拿了钱走人。

　　妇人摇了摇头，石京没有回答庞广隶的话，所以妇人来回答，道“没有，我们除了上班就是下班，哪里有什么时间去得罪人？就算是在公司里面，我们的人缘也蛮好，不会招谁惹谁的。不知道道长为什么问这个问题？”

　　庞广隶点了点头，想了想又问道，“那么……你们的儿子呢？如果没有人跟你们过意不去，是不会情人捉弄你的儿子，甚至还有可能要了你儿子的命！”

　　石京两人的脸色不由又白了三分，两人正在努力的回忆着，可是不管他们怎么想，这么多年来，根本就没有跟谁有过什么深仇大恨。

　　庞广隶看着两人的申请，无奈的叹气，“如果不是你们，那就是你们的儿子了，这件事恐怕有些棘手，他现在是不是被关在一个房间内？”庞广隶说着，转头又往那个煞气极重的房间看去；站起身，不等两人说话，便朝那个房间走去。

　　两人又不禁吃惊，还没有说出是哪个房间，这庞广隶是怎么知道的？难道真的有什么法术不成？不过这点证明不足，因为除了厨房门口还开着之外，其他的只有两个房门是紧闭的……


第26章 心血养鬼

　　庞广隶走到门口，打开邪气往外涌的门房，皱着眉头朝房间内看去；然而，当庞广隶看到房间内的情况，眉头又不禁紧了三分。

　　只见房间内邋里邋遢，整张床垫翻倒在地，那张床头地柜的抽屉到处乱丢，桌子东倒西歪；房间内虽然没有开灯，但庞广隶依稀可见角落上被绑在椅子上的身影。

　　一张带背靠的四脚凳，上面坐着一个嘴巴被封住的身影，那双手被绑在身后，那双眼睛瞪着开门的庞广隶，要不是双脚被绑，或许会带着椅子朝庞广隶扑来。

　　“厉害！”庞广隶嘟哝了句，立马开灯。不想按了几下开关，就是没看到灯亮。“你家的灯是不是瓦斯烧了？”

　　“灯被我儿子打烂了，他的房间也是被他弄得一塌糊涂，失去了理智，连我们两个他都认不出来了。”妇人走上前为庞广隶解释道，“要不是我及时收拾好菜刀之类的刀具，或许我两条老命就要没了。唉，不晓得他是中邪了还是给鬼迷了！”

　　庞广隶点了点头，看了眼在沙发边上发傻的憨子以及胖子，“你们两个过来，帮忙把里面的人抬出来！”

　　胖子的冷汗一冒，急忙往后躲，“老子……不去……”

　　憨子倒没什么，只是打了个冷战，按照庞广隶的吩咐，走到庞广隶的身边，然后转头看着胖子，显然在等胖子过来。

　　“滚过来，有我在，你怕什么？”庞广隶不禁指着胖子破口大骂，“老子给你工资，不是让你光看不做的。”

　　胖子咽了咽口沫，顿时想起庞广隶的激将法，无奈的往憨子靠近。

　　房间内没有任何的灯光，两人看不清楚里面的情况，也不知道人在哪个角落；庞广隶在背包里拿出手电筒，给两人照明！

　　“吼……”被封住嘴巴的人，年纪在十八九岁左右，脸色一阵发白，双眼紧盯着靠近的两人，那沉闷的低吼，让两人的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“咯噔咯噔……”被绑得结实的少年不禁上下抖动着，连着凳子一起跳动，凳脚不断的敲击着地板。

　　那凳脚传来的声音，就好像心跳声一般，把胖子与憨子的脸色吓得煞白。

　　“快点去啊，他不是被绑着么？难道你们想他挣脱了再抬？”庞广隶不禁指着两个磨磨蹭蹭的家伙骂道。

　　两人不禁又打了个冷战，赶紧跑上前，闭着眼睛抬起椅子，连带着人抬出门口，不想走到门口，被板凳卡在门框上……

　　两人使劲往前抬，就算板凳背靠被门框卡住了，也使劲的往前拖……

　　“哐当……咔咔……”不想，两人提着两只凳脚，趔趄的往前走了两步，差点摔倒在地。

　　“吼！”少年沉闷的叫声传遍了整个套间，两只凳脚上绑着少年的脚，此时被胖子与憨子两人抓在手中，少年整个人躺倒在地，在地上不断的挣扎。

　　然而，绳子是整条连着的，此时椅子已经被车成几块，绳子已经松掉，再也绑不住少年的双手双脚……

　　庞广隶不禁翻白眼，“你们两个笨蛋！”

　　少年抓起散落一地的板凳，一个劲的往胖子与憨子的身上打，妇人见状，脸色变了变，急忙转身跑开。

　　庞广隶赶紧上前抓住少年的双手，交叉在少年的胸前，扣住少年手腕上的脉门，板凳便掉落在地。

　　“你们两个，快点拿绳子来！”庞广隶单手抓着少年的手，左手不敢用，怕节外生枝，免得到时候抓不到人不要紧，还整条手臂没了，那才叫冤枉。

　　胖子与憨子两人额头见汗，往后挪了一米之远，胖子才在背包里翻找着什么，找了一会，脸色煞白的看着庞广隶叫道“操，这里没有绳索！”

　　庞广隶不禁摇头，咬了咬牙说道“老子叫你在房间里找，不是让你在我的包里找！”

　　说完，皱着眉头盯着少年的眼睛，那双无神的眼珠子显得有些发红，在眼珠子内，依稀可见一条黑色的东西……庞广隶的脸色不由白了三分，难道这是降头？

　　想到此，无奈的伸出左手，用力的抓住鬼怪死穴，也就是中指，正想发话之际，少年的身子一松，瞬间软坐在地……

　　“啊……”一个黑色的身影从少年的身体飘出，惊叫一声，瞬间化成数个影子，消散在房间内。

　　庞广隶愣愣的看着地上的少年，转而又看了看左手，只是触碰一下而已，这样就让鬼物魂飞魄散？

　　在场的人也都愣愣的看着这诡异的一幕，刚才究竟发生了什么事？而那个少年又怎么了？

　　而在小区外的一间瓦盖破屋中，一个上半身赤裸的中年妇女坐在地上，在这样冷的天气中，竟然还可不穿衣服，可见此人的体质不是一般的好。

　　然而就在这时，中年妇女身子大震，一口鲜血吐出，那双如剑的俏媚紧皱而起，双目大睁，脸色瞬间变得火红，双眼瞪着跟前的一个草人，“怎么回事？小鬼怎么消失了？”

　　自言自语的说着，如果没有人从中作梗，用心血养出来的小鬼不会消失；想到此，中年妇女闭上双眼，双掌合十，口中无声的念着什么，随之双目大睁，指着草人拉起……

　　看着少年软趴趴的坐到地上，庞广隶不禁松了口气，原来刚才不是少年在发疯，而是被小鬼控制了；为什么没有发现这里有阴气？难道是被人用心血养出来的小鬼？

　　用心血养出来的鬼，其实阴气并不大，但邪气却异常的恐怖，很多道士都误以为是中邪而已，并不是鬼上身，所以有的道士会无意丧命在小鬼之下。

　　现在小鬼已经庞广隶的左臂驱散了三魂七魄，少年便失去了知觉。

　　石京这回真的相信庞广隶是有料的道士，所以此时正激动的看着庞广隶的背影；还有身边的中年妇女，看到少年坐倒在地，立马上前哭道“儿子……”

　　胖子两人也松了口气，擦了擦额头上的冷汗，这才慢慢坐到沙发上。

　　然而，就在他们以为没事的时候，少年猛然睁开眼睛，双眼瞪着庞广隶，右手伸出食中两指，猛的朝庞广隶的喉咙点来！

　　这一点如果被点中，任是大罗金仙也素手无策；庞广隶的脸色刷的一下变白……


第27章 商谈价钱

　　庞广隶的脸色刷的一下变得煞白，来不及多想，左手闪电般的伸出，食中两指准确无比的夹住少年的食中两指……

　　“啊……”少年的叫声不再是吼叫，而是尖叫，若不是套间配置的隔音门，估计东平小区内就要来警察了。

　　少年大声的尖叫，身子又是一软，坐倒在地；庞广隶紧紧的夹着少年的食中两指，双眉紧皱，这次明显不是什么鬼怪，而是被人捉弄，到底是谁？

　　“这是……怎么了？”还没跑到庞广隶身边的妇女愣愣的问道，刚才那突变的情景，让她无法再前一步，生怕少年会做出什么出格的事情来。

　　少年的脸色渐渐的变得发白，连嘴唇也失去了血色，看样子好像已经无人控制；庞广隶勘察了一下少年，这才松手，然后为少年把脉。

　　石京咽了咽口沫，慢慢的走到妇人的身边，“儿子怎么了？他真的是个道士吗？”

　　少年的脉跳虚弱，一想便知事情的大概；少年被人当做练功材料，吸取阳气以及阳刚之气极重的精液，练就各种邪术……被当做材料的人，只有一条路，那便是精尽人亡。

　　“操！”庞广隶放下少年的手，勃然大怒，抓起身边的板凳猛的一下砸到地上，地上传来了哐当声，板凳被砸成几块，怒道“敢在老子跟前耍大刀？好你个降头师！”

　　在场的五人一吓，不禁完后退了一步，以为庞广隶也着了道，不想却是在发怒。

　　“胖子，把我的东西拿过来，老子倒想看看这个降头师是谁！”庞广隶恼火的叫道，把少年平放在地上。

　　胖子冷汗一冒，这是第一次看到庞广隶发怒的表情，拿下背包，丢给庞广隶。

　　庞广隶白了眼胖子，骂道“你送过来一下会死啊？”

　　说着，庞广隶在背包里掏着什么，什么香烛类的、铜钱剑、还有符纸！但符纸翻出了一大堆，好像还找不到似的，把背包里全部的符纸都倒出来，然后在符纸堆里找……

　　憨子缓过神来，走到庞广隶的旁边，奇怪的看着庞广隶，“师傅，您要找什么东西？”

　　“妈的，好像我从来没有画过斗法符！”庞广隶狠狠的往符纸堆里砸拳，双眉紧皱！

　　憨子不知道什么是斗法符纸，心里虽然有疑问，但却没有问出口，心里暗暗的叹了口气，按照这样的学习速度，什么时候才能学会道术？

　　正想站一边观看之际，庞广隶身后的少年忽然间坐起，脸色也不像之前那般煞白，而是变成绿色……

　　“师傅，小心！”憨子没有丝毫犹豫，立即出声提醒庞广隶。

　　庞广隶的脸色又变，看来今天是没有什么机会找降头师斗法了，想到此，转身抓住少年的双肩，转而往手腕滑下，扣住脉门，双手用力把少年压在地上，“憨子，在我背包里找条红绳，把他绑住！”

　　憨子冒着冷汗，不禁往后退了一步，想想刚才的情景，真是惊险，“是师傅！”

　　找到绳子绑住少年后，绑在一张新的凳子上，庞广隶看也不看一眼，便重新把房间门关起，“今天晚上，我没办法立即治好他！”

　　套房中，除了地上多了一张碎掉的凳子之外，其他的都没有变过，就好像刚才的事情没有发生一样。

　　肖若雪咽了咽口沫，顿时回过神来，就算经过上次亲身体验，这次也不禁抹冷汗，“庞师傅，那我们现在怎么办？”

　　“现在最好的办法，就是想办法找到这个邪师！如果今晚找不到，只有明天晚上才能动手了！”庞广隶说着在地上收拾着刚才拿出来的东西。

　　石京看着房间门，心如刀割，“道长，刚才失礼了，还请你救救我的儿子啊，我就这么一根独苗，可不能出什么意外……”

　　庞广隶伸手阻止石京再说下去，无奈的摇头说道“我不是神棍，不会胡乱骗钱害人，不过就算我是个正道的道士也是要吃饭的，这位肖小姐已经知道我的规矩！”说着，转头看着肖若雪，“肖小姐，麻烦你跟石先生说一下收费的标准！”

　　提及此事，肖若雪又想起了那天夜晚的尴尬事，脸上不禁飘起两片红晕……跑开那些无谓的尴尬想法，跟石京介绍起价钱来。

　　胖子本来还在呆滞中的，但听到肖若雪介绍的价钱，脸色不禁变了变，开口就要几万块钱，而且还是几天便搞定的任务，但他却在一个月中，只拿庞广隶的几千块钱，心里不禁暗骂庞广隶抠门。但这样的话他不敢说出口，要是庞广隶使出什么害人的邪术，那还不是死翘翘了。

　　提及到价钱方面，石京的脸不禁变色，开口起价便是十万块，这还是不封顶的价钱，要是这次来个不封顶，那不是要倾家荡产、砸锅卖血了？

　　现在少年还是个大学的学生，每年还要给孩子供钱读书；为了不让孩子在同学的面前难堪，每天粗茶淡饭成一餐，直到现在才买下房子，可说买这个房子，已经让石京夫妻两人受尽了非一般省吃俭用的折磨！

　　想着刚才肖若雪提供的价钱，石京无奈的摇头，“道长能否通融一下？我每年都要供钱给儿子读书，这个房子还是我和我老伴花了大半生的心血换来的；经过好几次被神棍坑蒙拐骗，我的钱所剩无几，现在别说是十万块钱，就算一万也凑不出来给您……”石京的脸色暗淡，说着说着，双漆一软，夫妻两人跪倒在地，“求道长通融一下，我们夫妻两给你磕头了……”

　　这回别说是憨子，连肖若雪也不禁皱眉，没钱？貌似庞广隶有过一句话，分毫不能少！但看到困难的家庭，这么大一笔支出，根本无法拿得出手。

　　庞广隶却显得比较为难，若是让肖若雪知道，不知道她会不会恼火，但就算恼火，庞广隶也不会在意！点了点头，叹了口气，“那就看情况而定了，如果真的有困难，我会考虑列外的收费。”

　　肖若雪不禁冒冷汗，这个臭小子，那我的十万块钱不是打水漂了……

　　“憨子、胖子，准备好东西，我们到东平小区其他地方看看，若是找不到邪师，我们明天晚上再来！”庞广隶丝毫不理肖若雪的表情，抄起背包就走……


第28章 邪练元神之法

　　东平小区中，正穿梭着几个身影，夜空上依然繁星点点，偶尔还有一两颗小星流动。

　　“我就想知道上次的事情，为什么我的就要分毫不少的给你十万，而这次你却改变主意？”肖若雪的声音显得有些冷淡，白白花了十万块血汗钱，换谁都恼火。

　　庞广隶皱着每天走在前面，看也不看肖若雪一眼，虽然这件事可以瞒过肖若雪，“我想要多少就多少，如果你没有同情心的话，你现在就去找石京谈价钱，想要他倾家荡产凑足十万，然后安抚你那不平衡的心。”

　　肖若雪不禁无言以对，庞广隶的话说明了一个事实，要是当时她不止十五万的话，他庞广隶不会只要十万；肖若雪的心里很不平衡，石京能买得起房子，十万块钱肯定只是小意思，再说了，石京说的那些故事不一定是真的。

　　停下脚步，看着庞广隶等人慢慢的离去，肖若雪没有说话，转身照原路朝石京家走去……

　　经过这件事，胖子老实了许多，转头看了眼肖若雪的背影，骂道“这娘们真他妈的小气，好像真的去找那个叫石什么的说价去了……不过你这家伙也是的，有十万块钱干嘛不赚？”

　　肖若雪离开庞广隶也知道，头也不回去的看着前方，无声的叹了口气，“胖子，如果是你遇上这种事情，而我开口向你要十万，要是你拿不出来，我是不是就不该帮你了？不管是什么事情，都要站在人家的角度想想；虽然可怜之人也有可恶之处，但斩妖除魔是我的天职。”

　　胖子一愣，以前不管做什么事情，或者是不管说什么话，从来都没有想过别人的感受，现在经庞广隶这么一说，便想起了以往那放荡的性格，做什么事都不在意别人的感受……

　　庞广隶的一句话，让憨子以及胖子两人无言以对，胖子没有破口大骂庞广隶白痴，毕竟那句话很有道理！

　　走出东平小区，庞广隶深吸了口气，感觉被污染的空气，显得有些难受……

　　东平小区外的那间破屋中，上半身赤裸的妇女慢慢的站起身，看着安静站立着的草人，嘴角微微翘起；通过那少年的眼睛，可以清晰的看到庞广隶等人离开的身影；庞广隶离开后不久，妇女灵魂出窍，留下真身在破屋内。

　　灵魂出窍，是元神出窍不全的一种，一般的道士或者妖怪都会有，但这种阶级的邪师并不是真的元神出窍，而是主魂出窍；要达到真正的元神出窍，必须是三魂七魄齐全；而炼制齐全的方法很麻烦，男降头师，要喝女人血液，连杀七七四十九个女人，喝掉七七四十九个女人的血液，方可达成元神出窍。

　　而女性降头师比较麻烦，必须要取男人刚阳精气，所谓刚阳之气，便是男人的精、液，所被选中之人，必须要吸尽刚阳精、液，方可罢休！即是所被选中的男人，精、尽人亡为止。

　　练成元神出窍，可以做很多人做不到的事情，想要练就什么邪术，也方便许多！所以这是很多降头师所求的境界之一。

　　而在破屋中的妇女，灵魂出窍之后，便第一时间前往石京的家中，在场的已经没有道士，所以没人能看得到她；来到客厅，二话不说便进入少年的房间。

　　少年的房间里乱七八糟，但少年还是被绑在角落，没有了降头师的控制，少年的眼神空洞，脸上的表情呆滞。

　　妇女嘴角翘起，走到少年的旁边，把下身的裤子脱掉，浑身上下赤裸，吸人眼球的胴体呈现在少年的眼前；伸手正想把少年的绳子解开，不想刚碰到红色的绳子，妇女便脸色大变，还没做出反应之际，便生生被红色绳子弹出一丈之远……

　　“怎么回事？”妇女吃惊的看着少年身上的红色绳子，浑身上下大震，“臭道士，竟然用黑狗血泡过的绳子……”

　　降头妇女怒骂了一声，瞬间消失在房间内；如果是元神出窍，小小的狗血绳子阻止不住她，可惜她只是灵魂出窍，根本碰不得狗血，否则主魂会有被打散的危险。

　　这次只是被弹开而没有被打散的危险，已经是不幸中的大幸；回到小破屋中，降头妇女的脸色显得有些发白，看着静静立在跟前的草人，咬牙切齿的说道“好一个臭道士，差点着了你的道！不能灵魂出窍，老娘便亲自找上门。”

　　不是降头妇女是否愿意，一旦选中男子，而且还在进行吸阳取精的时候，不能间断，否则会前功尽弃！每天晚上吸取两到三次精、液，直到男的精、尽人亡才可，一旦间断，便要重新再来。

　　选中的男子也有一定的具备条件，男子必须是处男，或者是长期没有性、爱过的男子；因为这样的男子精、液非常多，足够给女降头师补给练习。

　　女降头师穿上衣服，走出破屋，直接往石京的家中走去，因为不能间断，所以她现在很急，一旦到天亮，就没时间了。

　　肖若雪来到石京的家中，正在跟石京夫妇谈着价钱；庞广隶刚才已经说过，看情况而定，现在肖若雪前来说价，这是怎么回事呢？肖若雪的话很简单，必须要石京夫妇凑足十万块钱才可，否则庞广隶不予帮忙。

　　“肖小姐啊，我们真的没有那么多钱，如果他真的要那么多……你问问他，能不能把我的房子抵押。”石京无奈的看看身边的妇人，又看看肖若雪，最后无奈的摇头。

　　“压房子可以，不过我需要联系一下庞师傅；不过庞师傅一直以来都需要现金，其他的东西他都不要，你能借则借吧！”肖若雪拿庞广隶来说事，要是庞广隶知道，还不被气炸了……

　　石京夫妇的脸色不是很好看，十万块钱……差不多足够儿子读完大学了；刚买了房子，哪里来那么多钱？就算被骗，也只是被骗了几千块钱而已……“那就麻烦肖小姐了！”

　　忽然，敲门声响起，把肖若雪吓了一跳，以为是庞广隶往返了……

　　石京走过去开门，不想门刚打开，一团白烟吹进来，石京的身子一软，便倒在地上……接着，女降头师的身影走进房内，顺手关起门，两只眼睛死死的盯着房间内的两个女人……


第29章 巧妙得逞

　　“你……你是谁？”妇人脸色惊恐的看着闯进来的女降头师，身子显然有些发抖。

　　肖若雪赶紧拿出手机，准备打110报警，心里虽然赶紧很意外，但这些都是石京一家子的私事，就算有什么不轨之事，那跟她也没有什么联系。

　　女降头师眉心一挑，两只手五指弯曲，二话不说，展开速度扑到两人跟前，刷刷两下，两人身子一软，便倒在地上。肖若雪的手机掉到了一边。

　　看着躺在地上的三人，女降头师嘴角翘起，冷笑了声，“哼！谁也阻止不了我，就凭你们？螳螂挡车，不自量力！”

　　说着，又撇了三人一眼，拿出三颗咖啡色的药丸，硬塞进三人的嘴中，这才转身便往少年的房间走去……

　　重新站在少年的身前，警惕的看着少年身上绑着的红线，掏出一把匕首，上前二话不说，便把红线割断，“过了今天晚上，还有明天，你就可以完全解脱了……”

　　赤裸全身的女降头师站在少年的跟前，少年面色呆滞，好像身子已经不属于他自己的一般，女降头师三下五处把少年的衣服脱光，再把少年丢到地上，开始由性、爱吸取精、液……

　　庞广隶走了一圈，没有发现任何异状，无奈的站在小区门口叹气，“妈的，那么多房子，谁知道在哪！”

　　一边是小区内，一边是小区外，哪里都有人住，要找到一个降头师，谈何容易？

　　“那我们还是干脆别找了，我肚子饿了！”胖子脸上冒汗，只是走了一圈而已，身体的脂肪便燃烧得厉害，晓是这样的冷天也受不了！

　　庞广隶双目一瞪胖子，走上前重重的拍了一下胖子的肩膀；胖子的脸色不禁刷的一下变白，“胖子，之前你说那么多废话没一句中听的，这句话还差不多！收工，回去吃宵夜！”

　　胖子不禁松了口气，还以为庞广隶恼羞成怒……

　　就在庞广隶三人刚走不久，女降头师的身影出现在小区口，身前显得有些慌张，生怕庞广隶在周围监视，看了看周围没有发现人影之后，女降头师这才松了口气，走出东平小区，回到破屋内！

　　任谁也不会想到，现代的一个降头师竟然会住在一个小破屋内。破屋中，女降头师刚走进房子，立马脱掉裤子，找个杯子放在地上，而她蹲在杯子上，私密处对着杯子……

　　女降头师的眉头一皱，杯子下面传来滴水的声音，不一会，便滴了小半杯的精、液。把精、液放到跟前，再拿出一瓶粉末类的药物，倒在粘稠的精、液里，然后搅均匀。

　　搅拌过的精、液成红色，就好似凝结的血液；女降头师看也不看是否恶心，拿起杯子便倒进口中……

　　忽然，一股难以遏制的邪恶之气，从小破屋中传出，让正在赶回家的庞广隶神情大振。

　　庞广隶刚好走出东平小区的范围，站在街道口，还没走进街道之际，便感觉到东平小区那边传来的邪气，脸色刷的一下变白。

　　憨子低着头走着，显得有些心事重重的样子；跟着庞广隶这是不会改变的，但是否有命学到道术呢？是否有机会报答庞广隶呢？不知道前面的庞广隶已经停下脚步，就这么撞到了庞广隶的背上。

　　“呀……憨子，你干嘛？走路也不看看，要是撞到的不是我，而是一根电杆怎么办？”庞广隶说完，看着东平小区的方向，“我们赶紧回去，那边有情况了！”

　　胖子一愣，心中不禁暗骂庞广隶多事，但这话说不出口。只能暗自叹气，拿人家几千块钱不容易……

　　庞广隶的话一出口，来不及等两人说话，立即往东平小区跑回去……仅数分钟的时间，便已经站在小区入口，然而奇怪的一幕发生了，那股邪恶的气息不知道什么时候已经消失不见……

　　“师傅，怎么了？是不是在这里发生什么了吗？”憨子不明的上前问道。

　　庞广隶双眉紧皱，愣愣的看着小区的周围，出现得那么突然，消失得那么迅速，竟然扑捉不到丝毫的线索！

　　刚才到底是怎么回事？难道邪师已经知道我来了？不对，她应该早就知道我来了，那是为什么？庞广隶脑海中不断的思索着原因，不想脸色渐渐的变白……

　　“师傅，你怎么了？”憨子看到庞广隶的脸色，急忙叫道。

　　胖子撇了眼庞广隶，心里又暗骂；能怎么样？最好马上就挂掉，老子现在看到你就恐惧，比鬼还恐怖！

　　“快点到石京家里去看看！”刚才那股邪气，不就是说明邪师已经出现了吗？被困了红绳的少年，只是控制少年身上的邪气而已，而血肉身躯却没有什么效果。

　　说完，带着胖子与憨子，往小区内跑去，跑到石京家的门口，看到的情景，庞广隶脸色不由白了三分……

　　只见石京家门口本来摆放的香炉，此时已经乱成了一团，香烛都已经被灭了火！庞广隶看了眼，便上前敲门，不想敲了几下却没人开门……

　　“师傅，该不会是人家已经睡觉了吧？”憨子搞不明白庞广隶究竟要干什么，以为回来只是找石京有事而已。

　　“不可能，石京的儿子发生了这样的事情，石京他们怎么可能还有心思睡得那么死？”庞广隶皱着眉头看着门口，由于是隔音门，所以无法听到里面是否有什么动静！

　　“那人家出去了也不一定啊，你怎么老是这样？人家就算嗝屁了也不关你的事！”胖子终于忍不住说出来。

　　庞广隶白了眼胖子，“现在几点了？出去干嘛？就算嫖、妓也得看个时间、分个男女吧？”说完，又开始重重的敲着石京家的门……

　　大概半个小时候，憨子已经坐在楼梯口打瞌睡了，而胖子无力的站在门口不断的敲着，庞广隶在一边郁闷的抽烟。直到半个小时，门口才有人打开……

　　石京昏昏沉沉的看着门外的胖子，脑海中还没回想起是怎么回事，以为胖子就是刚才敲门的人，“有什么事吗？”

　　不想这话刚说出口，便猛的一下回头，看着背后躺着的两个女人，脸色刷的一下变白……


第30章 画符法坛

　　刚才到底怎么回事？她们怎么了？石京神情大震，脸色惊恐的看着身后躺在地上的两人。

　　庞广隶来到门口，眉心跳动了一下，不好的预感涌上心头，不顾石京的眼神多吃惊，便闯进石京的房子内，往石京儿子的房间跑去……

　　少年依然坐在椅子上，但红色绳子已经蹿断成了两截，而少年的脸色更煞白得像一张白纸。

　　庞广隶的眼角不断的抖动着，从来没有见过这样明目张胆的邪师，竟然趁我们离开之际，立马就找上门……瞪大了双眼，慢慢的往少年靠近。

　　现在的少年没有知觉，脸色依然呆滞，一副病态的摸样，走到少年的身边，慢慢伸手把少年的眼皮打开，眼珠子没有动，那条黑色的线依然还在眼珠子中！

　　看到这一幕，庞广隶更是气得差点扇少年一个耳光，但无济于事，毕竟少年现在没有丝毫知觉，唯一的办法，就是把这个变态的邪师抓来。

　　石京摇醒了晕倒在地的两人，两人睁开眼睛便惊恐的看着四周，仿佛在晕倒之前看到很恐怖的一幕似的，但除了庞广隶身边的胖子与憨子之外，并没有看到那个闯进来的降头师。

　　庞广隶走到门口，咬牙切齿的看着石京三人，“你们刚才让谁进来了？知不知道差点要了你儿子的命？”

　　“刚才……刚才……刚才我见到一个女的闯进来……我们还没反应过来，就被她打晕了……”妇女惊恐的看着庞广隶说着，随之朝房间跑去，看到少年的身影依然坐在椅子上，这才放下沉重的心。

　　“你们真是蠢货，现在都什么时间了？午夜谁找你们？肖若雪，你怎么也在这里？”庞广隶显得有些发火，瞪着肖若雪问道。

　　肖若雪当然不好说谈价钱的事，维维是诺道“我……我过来安慰一下他们，让他们别那么伤心！”

　　“你还是顾好你自己吧，真不明白邪师为什么不把你们三个杀了，哼！”庞广隶骂了一声，咬牙切齿的走到客厅！既然今晚出现过，那就说明今晚不会再来，想到此，白了石京三人一眼，“下次记住了，别让陌生人随便进来，否则明天就是你儿子的忌日！”

　　“啊？”石京吃惊的看着庞广隶，双眼瞪得大大，“到底怎么了？我儿子到底发生了什么事？道长，能否跟我们说说？”

　　“哼，再不告诉你们，恐怕就没下次了！这次邪师并不是捉弄你的儿子，而是利用你儿子的精、液修炼邪术；根据观察，这个邪师是练降头术中的元神降，元神降是与飞头降一样的大型降头术，男降头师便是寻找七七四十九个处女的血喝掉，方可练成；女降头师要找到七七四十九个处男的精、液修炼，方可练成；你的儿子不幸被选中，刚才我用红绳绑住你儿子，就是预防邪师灵魂出窍前来取精、液。没想到灵魂取不成，她竟然亲自上门来找，果然胆子够大！看你儿子现在的样子，顶不过明天晚上，只要邪师再上门，你儿子就没命了！”庞广隶淡淡的说着。

　　石京夫妇的脸色变得更白，就如一张白纸一般；别说他夫妇，就连肖若雪的脸色也不好看，这是什么修炼之法？恶心之极……

　　当然，这些邪术本来就很恶心，如飞头降，不管什么动物，只要元气较重，便可选其吸血，还有什么吸取孕妇腹中的幼婴修炼……

　　“肖小姐，我说过这件事不关你的事，你还是快点回去睡你的觉，若是邪师选中你修炼其它的邪术，我可没那么多心思去管你！”庞广隶仔细一想，这才知道肖若雪来这里的目的……

　　肖若雪的脸色又是一变，冷汗禁不住往外流，处女是不可能了，还有其他未知的邪术……当下赶紧跑出石京家，样子显得惊慌……

　　“那……那现在……那现在怎么办？道长，请救救我的儿子，千万不要让他有点什么事……”妇女上前边哭边给庞广隶下跪，“我们一下子拿不出那么多钱，只要您肯救我的儿子，我愿意把房子做抵押！”

　　胖子咽了咽口沫看着庞广隶，怎么感觉庞广隶有些恐怖，好似他就是那个嗜精的邪师似的。

　　庞广隶无奈的摇头，没有上前扶妇女，“刚才肖若雪是不是来找你们谈价钱的？”

　　石京看到庞广隶的神情，看来肖若雪说的话不假，当下赶紧给庞广隶下跪，“是啊，她说要是我们交不出那么多钱，您就不肯帮我们！道长，我们愿意用房子抵押，您救救我儿子吧！”

　　“唉……”庞广隶无奈的摇头，不收钱的话，肖若雪心里肯定不平衡，但斩妖除魔只是宗旨，并没有一定要报酬的规矩！庞广隶只是想在有钱人的身上刮点油脂，混点生活费；但类似这样的家庭，庞广隶无法伸手，当下上前把两人扶起，“我从来没说过一定要你们的钱，看你们的样子，买这个房子也借了亲戚朋友不少钱吧？算了，从现在起，除了我们三个之外，其他人敲门最好就别让他们进来，否则我不敢保定你儿子是否安全！明天晚上我一定过来！胖子憨子，你们两个重新拿红线去把里面的少年绑起来！”

　　石京夫妇闻言，顿时大喜，纷纷下跪给庞广隶磕头道谢……

　　庞广隶看了眼两人，等胖子与憨子两人绑好少年，这才转身离开石京的家，在关门之前，庞广隶一再提醒石京，千万不要随便乱开门……

　　第二天，庞广隶早早便把憨子与胖子两人拉起来，吩咐两人去买黄纸、黄布、朱砂与墨汁；像这样到处寻找，恐怕要找十天半个月也没有结果，无奈之下，庞广隶只有画斗法符，只要抓住了方向，就算斗法失败，也有可能找得到降头师所在的住所；当然，斗法符也是庞广隶第一次画！

　　斗法的规矩颇多，符样均为：钦奉敕令开山雷玄，五雷大将神将符令在此……

　　除了有咒语画符之外，布法坛也要讲究，若不是有邪师出现，庞广隶几乎懒得动斗法令！

　　画符法坛与斗法法坛一样，前摆七星斗北星阵，也就是北斗七星，七星阵前摆五行相生阵！

　　而五行相生阵与五行相克阵有诸多的讲究……


第31章 画符步骤

　　五行相生为画符法坛，选时辰为佳；当然也可以随时画符，不过效果往往没有规定时间的好。

　　而相反的五行相克，便是与邪师或者道士斗法之时用，不过用五行相克阵要小心，若斗法输掉，便会被五行相克之力波及身体，另体内的经脉逆转而行，五脏六腑也会因此而移位；严重者当场死亡，或者重伤慢慢死去，轻者道行消失，如废人般瘫痪……

　　如此可见五行相克阵的威力，不过相对来说，还是北斗七星阵比较安全，阵势不会有逆转的危险，更没有反噬之说！

　　庞广隶所会的道术五花八门，对于阴阳五行之类的道术甚是了解，如往日所用的幻术便是从五行中练级，如流传外国的阴阳师一般。不过在中国，只能称之为道术。

　　午时，正是阳气开始慢慢消弱之势，阴阳交接的时辰画符，灵气就会比较重！这次关于斗法，庞广隶不敢怠慢，因为对方是个降头师。

　　会使用的大型降头术的降头师很少，因为危险，所以很多降头师都只是练习一些爱情降之类的降头术，虽然庞广隶没信心，但有些事情无法退却……

　　站在茶几跟前，庞广隶跪在地上，两只眼睛紧紧的盯着跟前摆好的法坛。之前的一切规矩已经做好，就差画符这段了。

　　法坛中摆着一个北斗七星阵，而北斗七星阵前摆着一个五行相生的五行阵，两盏烛台摆在两边，檀香烧三支拇指大小的，插在中间的香炉内！香炉旁边放着一叠未画朱砂的黄纸。

　　而在法坛旁边，有三块大块的黄布吊在天花板延至地下；上面空白无字……

　　庞广隶拿起砚墨，右手成剑指，指着砚墨画圈，边画边喃喃念叨砚墨咒，“玉帝有勃，神砚四方，金木水火土，雷风雷电，神砚转磨。霹雳电光棒，急急如律令！”

　　念毕，放下砚墨，剑指竖直胸前，脸上严肃的念叨取笔咒“天圆地方，律令九章吾今下笔，万邪伏藏，急急如律令！”

　　画斗法符，无三清符号，必须要念三次取笔咒！念毕，拿起一支大毛笔，飞身跃起，手中的大毛笔在黄布上飞舞，三块黄布立即被画上墨色的符箓，由头到底，如此画遍三张，庞广隶这才翻身回到原位，放下毛笔，换取小毛笔，将小毛笔在掌心旋转，在两支蜡烛的火光上快速飞过，以做开光之效，随之拿起另一边准备好的朱砂，又念起刚才砚墨咒。

　　念完，这才开始动手画实用斗法符纸，黄纸红字；斗法符多数有三清符号，所以毛笔不需要念取笔咒……

　　庞广隶的额头上早已经见汗，这是他最认真画符的一次；斗法符，如果不做足需要的工作，可能今晚就要死在邪师的手上，所以他不得不认真念咒画符。

　　之前凡是没有念咒画符的，都是属于他偷懒，布一个画符法坛需要的规矩太多，现在写出来的只是一小部分而已……

　　终于，庞广隶的身子松软下来，浑身无力的看着桌面上的符纸，脸上淡淡的笑了笑，“妈的……画符比打架还累……”

　　胖子与憨子两人呆滞的看着庞广隶，没有上前说话，更没有上前帮忙，这种场面比电视上的还要麻烦；而且还有一点，两人都惊呆了……

　　憨子更加感觉到渺茫，这种手法到底什么时候能学会？除非是记忆力非常好的人，否则……

　　经过之前庞广隶叙述的邪术，胖子有种退缩的想法，跟着庞广隶那么危险，才拿几千块钱的工资，划不来！但现在看到庞广隶画符的摸样，胖子的心动摇了，要是哪天他也摆着同样的阵势……

　　“你们两个愣着干嘛？还不快点收拾东西？”庞广隶看了眼旁边还呆在原地的两人，气不打一处来。

　　两人打了个冷战，顿时回过神来，胖子赶紧跑到庞广隶的跟前跪下，“小子，您就收老子为徒吧，以后老子一定像供奉祖宗一样供奉您！”

　　这突如其来的动作让庞广隶不禁往后退了数步，双眼呆呆的看着胖子，上下打量了胖子一番，“哈哈，胖子，你皮痒了是不是？跟你说过N遍了，就算你跪破地我也不会收你的，你就好好跟在我身边，只要你不给我出岔子，我会给你涨工资的！”

　　说完不禁冒汗，操，就算你要拜师也不要说供奉的话，老子又没死！庞广隶心里暗暗骂道。

　　胖子无力的摇头叹气，翻了翻白眼，“老子给你跪了两次，你他妈的老师拒绝，哼！要是不给老子涨工资，小心老子拿菜刀砍死你。”

　　“你他妈废话那么多，还不给老子快点？”庞广隶不禁反骂，对肌肉发达头脑无知识的人，不骂白不骂！

　　“师傅，这个……怎么收？”憨子站在法坛边，有种不知从何下手的感觉，是先收拾桌子上的还是先收拾黄布？

　　庞广隶差点忘记，拆坛也有一定的讲究，先拆坛的话，会有种不敬神明的说法，所以只能先拆黄布符！“拆符后拆坛，拆坛的时候千万不要灭了香烛，只要拆上面摆的阵就好！”

　　这点规矩杨枫会，不过杨枫现在却不见踪影，不知道在外面是否衣食无忧……想起杨枫，庞广隶的脸色暗淡下来。

　　看了看时间，离晚上还有些时间，趁这个时候回家一趟，“憨子，收拾好法坛，准备点水果之类的，我们要回家一趟！”

　　“家？”胖子疑惑的看着庞广隶，“怎么你有家啊？你怎么不告诉我？”

　　“操，难道老子就不准有家吗？我也是血肉之躯，没家哪来的我？告诉你？难道我连大姨妈也要给你介绍介绍？”庞广隶不禁骂道，胖子的脑袋不是一般的呆滞……可能是暂时休克了。

　　胖子一时间无言以对，只能翻翻白眼……

　　这次回来，庞广隶不是专程回来看望家中的双亲，而是前来找唐希颜！石京的儿子被邪师吸阳取精，现在身子肯定虚弱无力，就算杀了邪师恢复，那也是元气大伤，虽然没有性命危险，但却极其脆弱！

　　把憨子叫回去，庞广隶带着胖子直接来到庞肿的家中！庞肿现在已经不是村长，在前一天晚上已经被村民踢下台……


第32章 藏獒黑哥

　　庞肿下台的事情，其实多数都是因为庞广隶，当年逼庞德文杀死庞广隶，幸好没杀死，否则到现在大家都还被庞肿瞒在鼓里……

　　也幸好没杀死，否则无辜害死一个孩子；经过憨子的事情，与庞德文的解释，村民这才知道事情的冤屈……

　　现在庞肿的年纪也不小了，况且膝下儿孙已经死的死，失去理智的失去理智，别说村长的位置，连死的心都有，要不是唐正徐极力劝阻，或许现在庞肿已经搬到太平间去了……

　　庞广隶刚把憨子赶回家，没有来得及去看倪秋以及家人，便带着胖子前往庞肿家。

　　“小子，你自己有家有房子，为什么还要搬到外面去住？”胖子好奇的问道，就算钱多也不是这样耗……

　　庞广隶撇了眼胖子，这其中的曲折要解释起来很费力气，拿出支烟点着，索性不回答胖子的话。

　　“汪汪汪！”忽然，一只浑身黑毛竖起的狼狗出现在庞广隶与胖子的身前，个子起码一米，目露凶光，对着两人恶狠狠的叫着……

　　胖子正待跟庞广隶发作，不想被眼前的狗吓了一大跳，来不及叫出声，本能的转身就想跑。

　　不想庞广隶立即抓住胖子的后衣领，恶狠狠的骂道“臭胖子，你找死是不是？这可是藏獒，你敢跑，我保证你变狗粮！”

　　藏獒是有名的凶犬，但胖子当然不知道，只是一味的想着，跑掉就好。被庞广隶这么抓着，胖子身上的肥肉不禁剧烈的燃烧，汗水参透肌肤徐徐冒下……

　　“警告你，别跑！”庞广隶慢慢松开胖子的衣领，微微往后退了一小步。

　　“汪汪汪！”眼前庞广隶的脚步往后移，藏獒双目更凶，两颗长长的牙齿显露了出来，如果两人就这样转身跑了，可能真会做了藏獒的开胃菜。

　　在这样的农村里，怎么有人会养一只如此凶恶的藏獒？不过有一点庞广隶可以确定，这只藏獒的脖子并没有狗圈，可想而知，它并没有被人牷着。

　　这么说的话，这只藏獒并不属于本村的，想到此，庞广隶从身上摸出一道黄符，折成三角形，“胖子，不管发生什么事，你千万别动！”

　　话毕，不等胖子说话，庞广隶眉心抖动了一下，猛的往旁边蹿开；庞广隶的身影一动，藏獒吼叫一声，张开大嘴，猛的往庞广隶扑来……

　　庞广隶从开步，视线都没有离开过对面的藏獒，藏獒张嘴的刹那，庞广隶没有任何征兆的把手中折成三角形的符纸，抛向藏獒的嘴中……

　　胖子见状，脸色不由白了三分，这庞广隶不是脑子有问题吧？这样一跑，难道是想救老子？

　　但接下来的情景不禁让胖子吃惊得合不拢嘴，只见刚才还恶狠狠的藏獒，此时竟然闭上嘴巴站在原地，那双眼睛紧紧的盯着庞广隶。

　　庞广隶的额头见汗，刚才抛出去的是神霄五雷的训雷符，并不是控制动物的符纸，而是驱动或者是训物，藏獒忽然凶犬镇定下来，双目圆瞪，不再是凶狠的摸样，摆着一副温服的样子。

　　“神霄训物，龙虎归顺，命东敢西，立送十八层地狱永不超生！”庞广隶双手结掌心指，左掌托住右手，右手食中两指伸直，看了眼旁边一脸痴呆的胖子，冷冷的哼道“扑！”

　　藏獒的眼珠子转向胖子，眉心皱起，随之消失不见，接着速度往胖子扑来，胖子脸色又白了三分，藏獒的速度让他躲闪不及，再反应过来的时候，已经被藏獒扑倒在地。

　　“舔！”庞广隶又冷冷的叫出声，感觉脚下有些黏黏的感觉，但现在藏獒不能出错，否则藏獒可不是这么好对付的。

　　藏獒好像能听懂庞广隶说的话似的，伸出那条长长的舌头，在胖子的脸上舔着，数多的口水滴在胖子的脸上。

　　庞广隶这才松了口气，放松了身子，在身上摸出一把铜钱剑，丢出两丈远，“过去给我捡回来！”

　　藏獒闻言，丢下胖子，朝庞广隶丢出的铜钱剑跑去，叼着铜钱剑摇着尾巴跑到庞广隶的跟前，双眼望着庞广隶，仿佛在等到着命令。

　　胖子双眼呆滞的躺在地上，看神情，已经被刚才的一幕吓呆当地。

　　庞广隶拿过狗嘴中的铜钱剑，嘴角扬起，正想说话，顿时想起脚下那种黏黏的感觉，低头看去，不禁骂道“我操，谁在这里拉屎！”

　　胖子抖动了一下身子，急忙从地上爬起，转头往庞广隶看去，只见藏獒此时珍宝馆摇头摆尾的站在庞广隶跟前，脸上更是吃惊无比，“你……你怎么收服这只畜生了？”

　　“嗯~汪汪汪……”藏獒听闻胖子的话，不禁对着胖子叫起来，目露凶光，一副要跟胖子单挑的样子。

　　胖子不禁冷汗冒下，难道这畜生还听得懂人话不成？

　　“狗也有灵性的，再说了，这只可是有名的藏獒！要不是我今天用了神霄五雷中的训雷符，我们两个肯定有一个被咬得很惨的！”庞广隶淡淡的说了句，皱着眉头看着脚下的便便，赶紧弃鞋而去。

　　胖子咽了咽口沫，一个庞广隶已经让他吃不消了，如果再加条狗，那不是更喘不过气来？

　　庞广隶光着脚丫站在胖子的跟前，感觉地下的石头有点硬，扎得脚底板生疼，“赶紧走吧，这条狗蛮温顺的，嘿嘿，光明正大之下不知道算不算偷！”

　　说完，不等胖子说话，庞广隶赶紧往庞肿家的方向走去，不过由于没鞋子，走路有些别扭。

　　胖子看着庞广隶的背影，口中嘀咕道“屁话，有你这么偷的吗？人家偷狗都是下锅的……”

　　“汪！”胖子的话还没说完，藏獒便凶狠的叫出声。把胖子刚要说出来的话咽了回去，“老子不说你就是了……”

　　其实这条藏獒并不是村民养的，而是被人虐待而跑掉的！无意中跑来到庞广隶的村中，幸好庞广隶发现及时，否则这个村子的人就要遭殃了！

　　站在庞肿家门口，庞广隶无奈的看着庞肿的家；身边站着一条黑狗，不知道的人会认为是只普通的狗；胖子站在庞广隶另外一边，生怕藏獒发疯的时候咬他一口，那样就吃亏了……

　　“以后我就叫你黑哥！”庞广隶摸着狗头轻声说道，藏獒低声呻吟，表示同意；庞广隶不禁暗暗吃惊这只藏獒的灵性，“黑哥，去敲门！”


第33章 站着吃饭

　　黑哥摆了摆尾巴，双目瞪着紧闭的门房，上前一步，猛然大叫“汪汪汪……”

　　庞广隶见状不禁冷汗直冒，上前拉了拉黑哥的耳朵，道“谁听得懂你的狗语？一边站着去！”说完，自己上前敲门。

　　出来开门的是唐希颜，唐希颜看到门口站着一只大黑狗，脸色不由刷的一下变白，禁不住往后退了两步。

　　黑哥见是陌生人，目露凶光，眼睛死死的盯着唐希颜，低声闷哼。

　　庞广隶摸了摸狗头，“要是乱咬人，小心我把你给煮了！”

　　黑哥低下头，白了眼庞广隶，闷哼了两声转身便走，仿佛在声庞广隶的气。

　　“呀哈，这家伙还会生气？”庞广隶诧异的看着藏獒黑哥，“喂黑哥，别跑太远，开玩笑而已！”

　　唐希颜咽了咽口沫，偷偷往生气离开的黑狗看去，“你……你哪来的狗？别跟我说是你养的……”

　　的确不可能是庞广隶之前养的，不管是在庞广隶的家里还是租房处，唐希颜都没有见过，就算是现在养的，也不可能会那么听话。

　　庞广隶耸了耸肩，“这些都不重要，重要的是我今天来找你的事情！幸好是你出来，我们找个地方聊几句。”

　　“重要的事情？难道你的手臂有问题？”唐希颜说着朝庞广隶的手臂看去，此时已经不像之前的木棍那样，起码能看到庞广隶的左手能自由弯曲了。

　　“不是……”庞广隶尴尬的看了眼唐希颜，又往房间内看去，“算了，还是借一步说话。”说着拉着唐希颜走到一边，小声的在唐希颜的耳边嘀咕着什么……

　　唐希颜的脸上顿时浮上两片红晕，“这种事情我能怎么办？人家还是正常人一个，又不是有病，要是开壮阳的药给他吃，那不吃坏了才怪！”

　　“啊？”庞广隶顿时无语，本来想找唐希颜帮忙治疗一下石京的儿子，不想却得到这样一个结果；不过说得也对，要是吃药，搞不好那少年还无法发泄。“那算了，等这件事办完之后，我会给你们电话，继续往那个墓穴里去，我就不信我们两个道士都比不上那些专业的盗墓贼！”

　　唐希颜点了点头，墓穴里面的事情她很有兴趣，不过她老爹一直不让去，不知道这次还会不会阻止！“那我等你电话了，对了，你那条狗是怎么回事？我记得你身边好像没养狗。”

　　“别提了，也不知道这是谁家的狗，刚才要不是我及时点，可能就要变成狗粮了！”庞广隶甩了甩手，“我还有事情先走了。”

　　说完，转身叫了声胖子与那只低头生闷气的黑给，便往家里的方向走去，至少晚饭是要吃的。

　　回到家中，刚好赶上吃饭；倪秋以及庞广珍等人看到庞广隶安全无事的回来，放心不少，倪秋明白庞广隶要去做什么，所以她是最担心庞广隶的人。

　　让众人意外的是，庞广隶竟然多带了一个陌生的胖子以及一条大狗回来，当下，个个都诧异的看着庞广隶。

　　庞广隶也知道几人的神色，凑近胖子的耳边小声的说道“胖子，这些都是我的家人，你要是有半句不好听的话，小心老子把你给炼了！”

　　胖子不禁冷汗冒下，忽然想起庞广隶说过那些炼邪术的邪师，难道就是那样残忍的炼了？当下胖子不由又胆怯三分。

　　“他们是我爸妈，她是我妹广珍，她是我女朋友倪秋！这是……你们叫他胖子就可以了！”庞广隶本想说出胖子的名字，但话才出口，这才想起他不知道胖子叫什么名！

　　胖子扯开嘴笑了笑，“你们……好！”连问好都显得比较别扭，可想而知胖子的素质……

　　素兰庞德文等人点头回礼，“你们回来得真是时候，开饭了！”

　　庞广隶蹲在藏獒黑哥旁边，拍了拍狗头，“这是我的家，好好看清楚，别乱咬人知道不？”

　　倪秋不禁冒冷汗，找什么不好，非要找条狗！“康尔集团那边没事了吧？”

　　“没事才怪！”庞广隶说着站起身伸了个懒腰，“今晚我还有事，吃晚饭我就要出去了！等我把康尔集团的事情都忙完了，我就回来陪你几天，找到杨枫之后，我们再回那边去！”

　　“还没完？”倪秋暗叹了口气，这一年到头都没时间，这样的日子什么时候才是头啊……

　　庞广隶笑了笑，拍了拍倪秋的头，“放心吧，事情会很快解决的，唯一让我担心的还是杨枫那小子，现在不知道他过得怎么样了！别说了，先吃饭吧。”说完，带着胖子与黑哥到厨房开餐。

　　说来也让倪秋奇怪，那个叫黑哥的黑狗竟然跟着庞广隶寸步不离，什么时候多了条黑狗？不会是庞广隶那家伙搞什么人兽恋吧？想到此，倪秋不禁冷战连连……

　　胖子保持着沉默，生怕出口成脏，惹怒了庞广隶，这往后的日子没发过！

　　而黑哥可没那么多顾忌，站在庞广隶的旁边，愣愣的看着桌子上面，好像在跟庞广隶说它也要开餐似的。

　　庞广隶翘着二郎腿，夹着块鸡屁股丢到地上，打算给黑哥送美味，不想黑哥却不理睬。

　　“嗯？”庞广隶低头看着黑哥，上下大量，黑哥完全不像有病的狗，怎么会不吃东西？想到此，庞广隶拿了个巴掌大小的铁皮盘子，夹了些肉类的菜丢在其中，然后放到地下，不想黑哥依然不理不睬。

　　庞德文看了眼黑哥，“我说儿子，你这狗肯定是吃素的，你丢那些肉连闻都不闻一下！”

　　“瞎说，哪有吃素的狗？”庞广隶不禁反驳道，不过现在想不出原因，只有试试了；想到此，把装着肉类菜的盘子拿到餐桌上，正想夹青菜的时候，身边的黑哥猛然站起，狗嘴啃着盘子里的肉……

　　在场的人无一不惊叹，个个人的眼神都被黑哥吸引；黑哥站起身子，两只前腿搭在桌子上的盘子两边，不顾周围那惊异的目光，顾自津津有味的啃着。

　　“这个……”胖子、素兰与庞德文的眼神最是吃惊，从来没有见过哪里的狗会有这样的吃相。

　　而庞广珍、庞广隶与倪秋的眼神也无不吃惊，貌似只有经过特级培训的狗才会有这种习惯，这条狗到底是谁培训出来的？


第34章 算命惹的祸

　　庞广隶很吃惊，不知道是踩狗屎了还是怎么的，竟然捡到一只被训练过的藏獒……

　　狗的正气很重，如果身边养一条狗，对于一个驱灵的道士来说，无异如虎添翼；之前庞广隶不是没有想过，但一只忧郁着怎样培养，现在倒好，免费来了一只。

　　用过晚饭后，庞广隶便带着憨子与胖子离开家里，回去准备着今晚要进行的任务！

　　降头师是个女的，庞广隶再清楚不过，否则也不会有取精之事！让胖子与憨子两人收拾好符纸与黄布之类，庞广隶便带着两人前往石京的家中；当然，藏獒黑哥必不会忘记带去。

　　狗的嗅觉非常敏捷，如果前去助阵，或许那个降头邪师无处可逃。

　　神霄五雷中的符术，庞广隶极少使用，毕竟说到捉鬼之类的，都以茅山与龙虎山的居多，也比较专业，至于那些半修真半捉鬼的道门，庞广隶不想用，也不敢用。

　　原因很简单，毕竟庞广隶学的是五花八门花俏道术，若是让神霄五雷的人知道了，还不被人家安偷艺的罪名！庞广隶可没有庞康的神通……

　　女降头师取精的时间也很有讲究，那就是午夜之时，虽然那个时候的阴气极重，但为了减少被刚阳的精、液反噬，许多练习元神降的降头师都会选择午夜，那样可以阴阳相互调和，使阳气减弱。而在离天亮的几个小时中，降头师必须要炼化，否则也会遭到反噬，轻者毁容，面目全非；重则全身瘫痪，一身邪术废弃。

　　庞广隶心里在盘算，如果今天晚上斗法输了，便让黑哥全权代表，至少从味中寻找黑哥不会输给任何人，不过却有危险，若是降头师不怕狗，黑哥就有性命的危险！如果赢了，也要黑哥出马，跟着黑哥前去，收拾降头师！

　　站在石京家门口，庞广隶的神色显然有些沉重，这是第一次斗法，要是出什么意外……本来想找唐正徐来帮忙，但想了想，不想欠人家的人情，若是不幸发生什么意外，那也是命！

　　“石先生，今天没什么人来你家吧？”刚开门，石京还来不及说话，庞广隶便抢先问道。

　　石京的脸色暗淡，别说人家进来了，今天连出都没出去；两夫妻见儿子这样，哪里还有什么心情吃饭？既然不吃饭，出去做什么？摇了摇头，“没有，庞师傅快点进来吧！”

　　“你儿子今天有没有什么动静？”坐到沙发上，庞广隶翘起二郎腿问道。

　　这次前来多了只藏獒，让石京夫妇有些害怕，但现在没有时间去害怕，再说了，这是庞广隶带来的！两人不吃饭不说，连觉都睡不好，两个人的黑眼圈极其明显。

　　不过昨晚庞广隶来过之后，石京的儿子今天便没有什么动静，从早上到现在都是一副失魂落魄的样子。

　　庞广隶看了看时间，离午夜还很早，足够布坛的时间，“你们两个找张桌子过来帮忙布阵！”

　　胖子与憨子两人二话不说，上前把石京家的茶几拿出来摆好，但还没开始拿东西出来，两人便傻愣当地，四只眼珠子望着庞广隶……

　　庞广隶上下打量两人，“你们是在观察牛顿定律还是观察啥？或是脑袋霎时间进水了？”

　　“师傅……我们不知道……不知道怎么摆！”憨子看着庞广隶的神色断断续续的说道。

　　庞广隶不禁拍了拍额头，“今天在家里你们不是见过了吗？就按照那个摆，不过留下的位置，我自己摆！”

　　“啥？五行是啥？”胖子不明的问道，两人都是第一次，第一次难免会有大堆的疑问。

　　“别吵，听我的就是了！”憨子在胖子的耳边小声说道，“五行都不知道吗？师傅第一排摆的是七面小黄旗，第二排摆的是五面，肯定就是第二排了！”

　　庞广隶不禁气结，重新去教一个徒弟，心里当然会觉得很累，要是杨枫在这里的话，或许还有杨枫来解释！憨子的这个解释，只会让人更疑惑……

　　“石先生，我想问一下；你儿子的八字有没有说出去过？”庞广隶甩了甩头，仿佛不愿想起杨枫，还是调查一下石京的儿子，多一点了解，胜算可能会更大。

　　“最近？”石夫人眉头不由皱起，“最近……有！前些天我去找算命师帮我儿子算算明年的运气！”

　　“算命？”庞广隶喃喃道，算命的时候肯定要拿出生辰八字，这点不奇怪，奇怪的就是要看什么算命师！有的算命师算命不是真的要给人算命，而是要生辰八字；因为他不是真的算命师，只是一个需要材料练邪术的邪师！

　　邪师对于算命当然不会是半斤八两，至少有百分之九十的准确率！很多人虽然不迷信，但依然前去算命，这点比较矛盾，就算去找算命师的人自己也不明白！

　　然而就是有这样热衷于算命的人，才会容易透露生辰八字，只要邪师知道生辰八字，便很容易害人！

　　如石夫人这么说的话，那他的儿子就是被邪师充当算命师而骗取的八字，根据八字，把亲手养出的小鬼放出，以鬼上身的形式控制，从而办事轻而易举！

　　庞广隶点了点头，拍了拍黑哥的狗头，“黑哥，你跟我来！”说着站起身，带着黑哥往少年的房间走去。

　　如果是被盗取生辰八字而控制的话，最重要的还是感应，邪气之间的感觉以及位置！黑哥是正气极重的狗，有黑哥在场，降头师断然不敢靠近！不过这只是治标不治本，就如昨晚的一样，前脚刚走，降头师便趁机而入……

　　“汪……”刚站到门口的黑哥目露凶光，好似极厌恶那股煞气，同时还有种想扑过去的样子。

　　庞广隶拍了拍狗头，“别叫了，你只要守在那个人的身边就好，看好他，千万不要让谁伤害他，知道了没有？”

　　黑哥收起声音，沉闷的嗯了几声，摆了一下尾巴，往房间内的少年走去。

　　看着狗影，庞广隶暗自点头，有些事情是徒弟也做不来的；转身看了眼手机，时间已经差不多，降头师选择的时间，应该在子时……

　　“憨子，点香烛……”


第35章 正邪斗法

　　胖子与憨子两人已经把法坛准备好，庞广隶来到坛子跟前，拿起五行黄旗。

　　摆设五行阵不能乱序，当然，北斗七星阵也一样！不过北斗七星阵只有一种摆法，憨子记得，加上那黄旗杆上还有阿拉伯数字标明，所以没有摆错！

　　这次庞广隶就是要以五行相克斗法，与其冒险，还不如摆个有胜算的五行相克的阵法。

　　“憨子，点起香烛，准备起坛！”庞广隶看了眼少年所在的房间，转身跟憨子说道。

　　破屋中，女降头师站在火堆前，旁边躺着一具脸色发白的男尸，全身赤裸，隐约中还在散发着淡淡的腐烂气味，看样子是这十天内死亡的。

　　降头师拿出一把匕首，伸手摸了摸男尸的肚子，便用匕首把男尸的肚皮割掉！已经死去多时的尸体，血液一般都会凝结，所以就算降头师把肚皮割下来，也没有多少血液流出。

　　割下肚皮，拿过一个漏斗，斜边流向的漏斗，吊在火堆两尺左右的距离，把割下来的肚皮丢到上面！再拿过已给杯子，放到漏斗下面。

　　榨尸油，也叫炼尸油，这是降头师常用的一种方法；真正纯的尸油其实不是这样炼，而是把人一块一块割开，然后建一个吸收热量的炉，把割下来的肉或者尸体放到炉内，七七四十九天之后，一般的尸体已经差不多被炼化，这样的尸油才是最纯的，因为它没有碰过火！

　　但很多邪师或者道士都不想麻烦，毕竟尸体都是去偷的，若是被发现了，会很麻烦！所以用火直接烤出来，这样简单直接多了！

　　一般被盗取的尸体，降头师都会招其魂养鬼，但这样也有区别，成年的魂魄很难控制；相对来说，儿鬼的魂魄很纯净，也很容易收养！所以一般养鬼的人都是样儿鬼！

　　煎炸了一会，尸油已经有半杯之多，降头师看了眼杯子以及那块快被榨干的肚皮，又动手把那具男尸的头颅切下，然后放到漏斗上面。

　　把之前炸好的尸油拿到一边，换另外一个杯子；头颅的尸油是精华，但却极少，因为人的头上没有多少油的成分！不过一般邪师要拷人头颅的时候，并不是要其精华，而是要那个人的骷髅头！

　　为了让头颅迅速烧化，降头师在头颅上倒了点催化药；如果让邪师们知道墓穴中那些鬼流泪，肯定如获至宝！

　　被下了催化的头颅，不用多久便成了一句骷髅头，而头发都已经被烧化！降头师拿过头颅，摆在地上的草人旁边！

　　现在又开始进行昨天的实验，驱动被控制的少年，如果有道士在场的话，就证明无法灵魂出窍前去提取精、液。若是贸然灵魂出窍去找少年，被道士发现的话，就只有死路一条。

　　降头师跪到地上，破屋内火光通明，但在这样的气温之下，犹如暖空调一般；拿过刚才炸出来的尸油，在草人的身上倒了四分之一，接着拜倒在地，口中念着听不懂的咒语……

　　“汪汪汪……”忽然，黑哥在房间内不断的叫喊，那双眼珠子不是看着少年，而是盯着四周。

　　然而，少年的双眼大睁，连带凳子猛的一下站起，不想身上被红绳绑着，挣扎不开！

　　庞广隶眉头一皱，站起身看着少年的房间门口，拿出手机看了看时间！现在已经十点五十一分，降头师要动手了么？

　　想到这里，忽然吹起一阵阴风，差点把法坛的蜡烛吹灭；“空穴来风？哼！憨子胖子，你们两个兼护法神童，一人站一边，我去房间看看！”

　　空穴来风，这是科学无法解释的，一个类似完全封闭的房间内，无缘无故吹起阴风；其实不是，是有邪师、道士做法所形成，亦或者是鬼怪的阴气所形成！

　　在这何种气氛，只要有空穴来风，就是说明降头师已经开始做法；不过凡是在一个几乎封闭的房间内，有空穴来风都不是好的兆头！

　　憨子与胖子两人闻言，赶紧一人站一边，不敢说话，生怕那邪师前来找他们。

　　庞广隶来到房间门口，少年的情形与昨天的差不多，但现在不是被小鬼控制，而是由邪师自己控制的！伸出左手看了看，不知道这只手臂能不能破邪师的法！

　　虽然庞广隶有那种想法，但现在如论如何都不能去打草惊蛇，设法坛的目的就是想邪师前来侵少年的身体！想到此，庞广隶转身走回法坛前，拿起桃木剑，开始走三台步……

　　三台步分两种，第一种：往前跨一步，往左四十五度角转身一步，往右九十度跨一步！第二种：往前一步，往左四十五度角跨一步，转身回旋，再往右四十五度角走一步！

　　每一种步法都有四步，这是做法必要的三台步！请神明、动敕令、降法旨等等……

　　庞广隶边走三台步边念叨，“天青地灵，拜请茅山法主来进行，左调天兵右调地将，天兵地将听吾法旨，随吾法令！法旨法令驱压军兵，杀退凶神收新邪兵，维兵猛将听吾法令、听吾法旨，照吾令行，吾奉茅山法主敕，神兵火急如律令！”念毕，抓起桌面上的一张斗法符纸，点燃，随之朝少年的房间撒去。

　　“黑哥，出来！”庞广隶小声的叫道，随之举起桃木剑，朝房间内失去控制的少年掷去，冷汗随之冒下。

　　黑哥听闻庞广隶的叫声，急忙朝门外走出来；这才是最关键的时刻，下了挑战书，接下来就看对方接不接了！

　　“砰！”忽然，围在庞广隶周边的一张黄布符生生被撕开，把胖子吓得差点撒尿在地。庞广隶的眉头紧皱而起，双眼紧紧的盯着少年的门口，“何方妖孽，竟敢做这等伤天害理之事？”

　　降头师神情大振，没想到在少年的旁边竟然多了只狗，幸好不是派小鬼上身，否则又要损失一只小鬼了！但接下来的挑战书让她的脸色刷的一下变白！没想到那个臭道士还在……

　　无奈的看着眼前的挑战书，降头师随手抓起身前的骷髅头，在骷髅头上倒了些尸油，猛的一下往挑战符砸去；这一砸，不想却砸坏了庞广隶的黄布符！而庞广隶等人也一一呈现在降头师的眼前……

　　随之，降头师左手抓骷髅头，右手抓一把尺长的小剑，朝映画中的庞广隶刺去……


第36章 五行逆阵

　　在降头师跟前，显示着庞广隶等人的画面；当然，庞广隶这边也不会缺少降头师的身影。

　　庞广隶倒吸了口冷气，在眼前的赫然是一个年级三十一二岁的妇女，不管在哪个角度上看，这个妇女完全不像是一个练习邪术的降头师。

　　既然是这样漂亮的妇女，为什么石京夫妇还会相信呢？少年算命只能被称之为胡说八道，哪个算命师看起来不是下巴长着长长的胡须，年纪看起来至少也有六七十岁。

　　而眼前的降头师哪有那个年纪，看那紫色，根本就不需要用邪术取精，直接勾引便可！但处男的话……就显得比较困难！

　　庞广隶好奇得想问石京，但是现在斗法已经开始，没有办法停下来！看着降头师刺来的短剑，庞广隶赶紧抓起法坛上的一把铜钱剑，挡住映在眼前的短剑……

　　憨子与胖子两人冷汗冒下，双眼瞪得大大的看着那个好似电视似的映画。如果不是早知道的话，可能还会误以为那是一张老式电影布屏幕正在倒映着电影。

　　降头师主要讲究的是术，但这次庞广隶遇上的降头师并不是那么简单；只见降头师剑势汹涌，再加上那把剑并非常见的短刀短剑，而是降头师割人肉炸尸油专用。

　　没两下，庞广隶便处于下风，原因还是手里的铜钱剑不足抵抗，如果手里有一把类似唐正徐的斩魂刃与龙虎山那边血魂剑，那么现在也不会落下风。

　　但现在唐正徐不在身边，血魂剑已经被当做左臂使，铜钱剑已经顶不住了，桃木剑更不用说；看着降头师的短剑步步紧逼，庞广隶的额头冒汗，心里暗暗着急，再这样下去，绝对没有任何胜算。

　　看着步步紧逼的降头师，庞广隶无奈的后退，从袖中抽出一枚铜钱，猛的一下朝降头师甩了出去，急忙站回到法坛前，咬了一下食中两指，把血滴到五行相克阵中，随之伸直两指，在桌子上按照北斗七星的位置画出一条红色的血痕。

　　说时迟那时快，庞广隶的动作只不过眨眼间完成，为北斗七星阵与五行相克阵启阵后，双脚合并，竖直剑指，指尖向天，口中喃喃念叨“五行逆转，破除万法，北斗星转，斗转星移，破邪师，灭七魄，永不超生，急急如律令！敕！”

　　话音刚落，一股强大的倒转从东平小区中蔓延开，直至破屋，方圆五里内，妖鬼大震，完全被这股强大的逆转之气以及七星斗转震撼，纷纷逃离五里范围外，生怕矛头指向它们！

　　而躲在破屋中的降头师则无法逃避，正以为庞广隶败落之际，不想却迎来这真正的斗法法阵，手足无措之际，抓起骷髅头，摆在跟前，双漆下跪，一个劲的磕头念咒，但咒语完全听不懂。

　　一边念咒一边叩拜，一股煞气油然而生，但却只能在破屋的周围；庞广隶的阵法只能在破屋外转圈，煞气被镇压在破屋周围，寸步难离！不过降头师所想的效果正是这样，只要庞广隶的阵法进不来，煞气的归去无所谓。

　　庞广隶闭上双眼，感觉到阵法被煞气阻挡在外，脸色不禁变了变；五行相克阵简称五行逆阵，虽然算不得是正派阵法，但却有驱煞的可能，为什么却动煞气不得？这点庞广隶可以理解，毕竟煞气强大的时候，五行逆阵算不上真正的驱煞阵，但北斗七星阵可就不同了，这已经是最正派的阵法，为什么没能驱煞？

　　然而这还不止，两个阵法只能在降头师周围转，随着时间渐流，煞气越来越重，而阵法则离降头师越来越远！感觉到这种情形，庞广隶的脸色不由又白了三分，若是被反弹回来，遭罪的还是自己。

　　想到此，双眼冷冷的看着眼前的画面，到底该怎么破降头师那股强大的邪气？在这样下去，不出五分钟，两个阵法就要被逼回来。

　　看着场面冷静的胖子、憨子以及石京夫妇等四人双目呆滞，不知道现在情况到底怎么样，只能看到庞广隶的脸色越来越难看；而那条藏獒黑哥却目露凶光，看着眼前那类似电视的一幕，咬牙切齿。但没有庞广隶的命令，它只能忍气吞声，眼睁睁的看着那股煞气越来越重。

　　这正是庞广隶所害怕的，若是五行阵与北斗七星阵被逼回来，两个阵法对付的就是他庞广隶！如果这次斗法只摆了北斗七星阵或者摆五行相生阵的话，那这两个阵便不会对付他们；可惜，五行逆阵始终不算是纯正的阵法，有五行逆阵的渲染，北斗七星阵也不会安分！

　　“汪汪汪！”藏獒黑哥终于忍不住，对着画面中的降头师大叫三声，随之猛的朝降头师扑去！

　　这个举动把庞广隶吓出一身冷汗，若是稍微不慎，连黑哥也会有危险，虽然黑哥是最正直的一种动物！不想效果却让庞广隶意外……

　　只见黑哥往降头师扑去，张牙舞爪，怒声咆哮，把降头师吓了一大跳，而把两个阵法阻挡的煞气也随着降头师震动，渐渐的被消弱，两阵趁机反击。

　　庞广隶来不及多想，只见其嘴角翘起，双目冷冷的盯着降头师，一时间忘记左手已经非原来的手臂，运气灵气至双臂，抓起身边的一支蜡烛，朝前大跨两步，左手成剑指，指着蜡烛火心，嘴对着蜡烛猛然吹气……

　　“吼！”庞广隶的嘴里好像含着酒精似的，一条长长的火苗喷出。

　　降头师惊慌失措，额头上冷汗大冒，煞气减弱，破屋外已经被两个阵法围着，想逃也逃不掉！正在慌张之际，一波大火迎面袭来，降头师躲闪不及，被烧了个正面。

　　这还不止，只见庞广隶的左手亮起了血红色的光芒，好像一把尖利的法器一般，食中两指伸直，以指代剑，猛的朝降头师的额心刺来！

　　降头师的脸色刷的一下变成猪肝色，赶紧抓起身边一个正在冒白烟杯子，猛的朝庞广隶泼来，转身躲过庞广隶的剑指……

　　“轰！”左手成剑指，刚好指在火堆上，顿时火光四射，许多的火红热炭到处纷飞，有的东西被大火烧着；而那杯莫名的液体，已经泼在了庞广隶的左手臂上……


第37章 诚意则行

　　庞广隶只觉得左手臂莫名一痛，感觉皮肤好像被火烧了一下一般，这是重新接上僵尸臂以来第一次感觉到痛！虽然感觉到痛，但庞广隶并没有因此收回来。

　　降头师来不及躲闪之际，泼出那杯不知名的冒烟液体，以为庞广隶会因此而收手，不想额心一痛，被庞广隶的剑指刺了个正着……

　　还未来得及叫出声，三魂七魄立即从降头师的体内飞出，与此同时，轰然而散；根据血魂剑的威力，降头师的三魂七魄瞬间被血魂剑打散，永不超生……

　　庞广隶瞪大了双眼看着降头师的三魂七魄瞬间消失，剩下一具已经没用的躯壳，轰然倒下，而周边的大火不断的燃烧着破屋，木制的房梁禁不住火烧，纷纷倒塌，压在降头师的身上。

　　降头师的躯壳被火烧着，目睹眼前的情景，在场的人无不惊呆当场，直到眼前一片火海之际，庞广隶这才撤掉斗法法坛。

　　感觉到手臂上仍然传来灼伤，以及那锥心般的痛，庞广隶低头往手臂看去，手臂上的衣服已经破了个洞，看样子很像是硫酸，但靠近一看，这才明白，这不是什么硫酸，而是降头师炼制的毒药！

　　这杯毒液很珍贵，是降头师用五毒以及尸油炼制而成的，所谓五毒，即是自然界五大毒虫：蜈蚣、蟾蜍、蝎子、蛇、蜘蛛！将五种毒物的毒液取出，然后放入毒液相冲免疫的尸油，再调和在一起！若是有伤口的人碰到这种毒液，立马全身变色，不出五分钟便会暴毙而亡。而沾染了这种毒液的人的皮肤，也会因此而被猛烈的毒液烧伤，从而毒液侵入血液，导致碰毒液的人中毒而死。

　　降头师在临死前还来这招，想必就算死，也不会让庞广隶好过。但庞广隶检查了左臂，左臂上除了一处传来疼痛之外，并没有烧伤的痕迹，连皮肤的颜色也没有变，这到底是为什么？

　　当然，庞广隶并不是一眼便能看出这种毒液，所以只是看了一眼便转头打量众人，“你们都没事吧？”

　　在场的人依然还在回想着刚才的一幕，被庞广隶这么一说，纷纷抖动身子，八只眼睛看着庞广隶，而黑哥伸长了舌头趴在地上，瞪了眼庞广隶便顾自吐舌头舔嘴……

　　“道……道长！那个……解决了吗？”石京不敢相信，不敢相信刚才看到的那个女人就是害他儿子的人，这是为什么？难道跟庞广隶说的一样，只为修炼而修炼？

　　庞广隶敲打了一下胖子与憨子两人的头，“你们还想干嘛？还不快点收拾东西？”

　　说完才转头认真的看着石京，“石先生，如果你不相信的话，你现在可以到外面去看看，看到大火的地方就是刚才你看到的地方！还有，你的儿子可能要休养一段时间才能出门，因为那个降头师已经连续取了你儿子两天晚上的精、液，现在就算醒来也会虚脱，而且阳气很弱，很容易撞邪！所以这个星期之内，你买点好东西给他吃，其他的就没什么事了！”

　　石京咽了咽口沫，现在能不相信吗？那刚才的一幕是怎么回事？海市蜃楼吗？扯蛋……不过现在最要紧的还是少年，只要他真的没事了，那才是五体投地的相信。

　　石夫人来到少年的身边，轻轻的托起少年的脖子，摇了摇少年，叫道“儿子，你快醒醒！儿子……”

　　“咳咳……”少年传来咳嗽声，让石京喜出望外，顾不得与庞广隶说话，赶紧跑到少年的身边，“儿子，你没事吧？”

　　庞广隶无奈的摇了摇头，转身帮忙收拾法坛，把全部东西都塞到背包里，然后带着憨子两人一狗离开。

　　走到门外，胖子上前拦住庞广隶的去路，“喂，你脑子是不是坏了？人家没钱给你，拿房子做抵押，你为什么不要？转手卖掉都值上百万呐！”

　　庞广隶的眼角抽动了一下，黑哥看到庞广隶的神情，好像知道他要发飙似的，转身对胖子吼叫了几声！不想庞广隶抓住黑哥的狗耳朵拉开，啪的一声，一巴掌甩到胖子的脸上，“妈的，老子给你工资就是了，我收不收钱你叫个什么劲？再吵老子把你炼了！”

　　胖子冷汗冒下，一时间贪念大动……脸上传来火辣辣的痛，想起庞广隶刚才的一幕，赶紧收口，让开走到憨子的背后，不声不吭，嘴巴扁成鸭嘴形状，像是受了极大的委屈一般。

　　“跟你说过多少遍了，我们要有爱心……”庞广隶不管胖子愿不愿听，来到胖子的面前开口便是一阵劈头盖脸的教训，宣扬为社会做出贡献；口水不断喷出，就如那大姨夫不停从菊花中喷出似的……

　　石京再次转身的时候，已经不见庞广隶等人的踪影，刚才一直顾着对儿子嘘寒问暖没注意，当下赶紧拿出一块用报纸包着的东西，“你先在这里看着儿子，我送钱出去给道长！”

　　石夫人把少年扶到沙发上，此时的少年已经不像之前那样眼神呆滞，至少会说话了，眼睛也会动了！“那你要小心点！”

　　石京追到楼下，正好碰见庞广隶在教训胖子的一幕，上前二话不说，变把钱塞到庞广隶的怀中，“道长，我们只剩下这点钱了，请你务必要收下！”

　　庞广隶一怔，掂量了一下报纸内包着的钱，至少也有三万左右，打开看了一眼，两叠厚厚的百元大钞分割开，另外一部分没有包扎，不用点也知道没有三万！当下叹了口气，拿了零散的那些，剩下的两万递还给石京，淡淡的说道“酬劳不在高，诚意则行！这两万块你拿回去买点好的东西给你儿子吃！”

　　石京心里领会庞广隶的心意，特别是庞广隶的那句酬劳不在高，诚意则行；当下双漆弯下，给庞广隶磕了个响头，“多谢道长宽容，以后道长能用得着石京的地方，石京定当上刀山下火海，也在所不辞……”

　　庞广隶赶紧上前扶起石京，“石先生，不必上刀山下火海，只要您帮我看看这个小区，只要有灵异事件的发生，马上给我打电话，我会及时赶到，这就是对我最大的帮助了！”说着，在包里找出一张纸，上面写着灵异事务所公司，还有详细地址、手机及姓名！“这是我的名片！”

　　胖子不禁冒冷汗，一个这么有钱的人，用的名片竟然是一张白纸写的，老子超级鄙视你……


第38章 龙虎少主

　　胖子的脸色有些郁闷，感觉庞广隶是不是脑袋进水了，人家塞到手的钱都不要，这不是白痴是啥？不过看庞广隶的脸色，胖子并不敢说什么，只能憋着一肚子的话，准备从菊花排泄……

　　别说是胖子，就连憨子也觉得郁闷，但有了胖子的例子，他没问出口；黑哥在身边叫，仿佛也想不明白庞广隶到底为什么。

　　走在前面的庞广隶也觉得身后的两人一狗，狗闷叫，两人沉默，看样子感觉不自然，平时胖子不都喜欢唠叨么？怎么现在改性子了？

　　“你们怎么搞得好像中邪似的？胖子，你是不是在发闷骚？老子刚才打你了，是因为你的想法不开窍！”

　　“你……”胖子本想说什么，但张了张嘴，却什么话也说不出来。无奈的叹了口气，走到憨子的背后。

　　憨子的冷汗冒下，这家伙不是让我来顶账吧？看我老实就想欺负我……“师傅，胖子的意思就是，刚才您为什么到手的钱都不要……这是胖子的意思，不是我的意思……”

　　庞广隶的眉头一皱，终于明白身后的两人为什么沉默，感情跟肖若雪一个想法，无奈的对两人叹了口气，“我已经说得很明白了，将心比心，像你们两个这样，若是遇上类似的事情，而且身上没钱，你们怎么凑足钱给我？砸锅卖铁还是倾家荡产？”

　　胖子与憨子两人又陷入沉默，或许某些事情，需要将心比心才会明白！但那只藏獒黑哥依然还在低沉的叫着……

　　走出东平小区，正好在门口传来火警的警车声，庞广隶看了眼身边的黑哥，显然明白，“别叫了，再叫人家就要捉我们几个进派出所了。”

　　黑哥立即停止叫声，庞广隶带着两人一狗，加快脚步，急急忙忙离开了东平小区，不想东平小区可不是盖的，这里的监控录像把两人录了下来。

　　这么一场大火，肯定不可能自己燃烧的，再说了，里面还有一个烧死了一个人，在还不能确定是否是自己烧死的情况下，警察有必要调查这件事！

　　而庞广隶几人在深夜中，竟然还从东平小区里出去，这说明什么？非奸即盗！

　　回到家中，庞广隶几人轮流洗澡，累得趴到床上便睡着……

　　第二天，江廉县新闻，东平小区外的一个破屋失火，烧死一人，是否是被人放火，尚在调查中……

　　霍振南已经被腐蚀了半边脸，送到医院，医生初步怀疑是被硫酸之类的腐蚀性药物泼到脸上；然而，只是他们不知道有鬼流泪这样腐蚀性较强的东西而已，不沾则已，一旦沾上，别说是人，连鬼也会流泪！

　　这就是鬼流泪的意思！上次霍振南能逃出生天，可谓是不幸中的万幸，若是再迟半步，不说是否会变成那类似血尸般的血人，单单是那尸虫他就该完蛋了。

　　正因为他没有完蛋，所以龙虎山一代翘楚司徒慕亲自前来查探实情！听说门下竟然有个人被送入医院了，司徒慕心中好奇，到底是碰上什么厉害的鬼物，还是遇上什么同道中的高人？

　　站在病房中，司徒慕的表情很是冷淡，那双眼睛死死的盯着已经半边毁容的霍振南，“你给我解释一下，别告诉我，这是你不小心造成的！”

　　霍振南的冷汗冒下，这是做得最失败的一笔生意，以往那次不是帮龙虎山赚到钱的？然而这次别说钱赚不到，而且还丢了龙虎山的脸；这回该怎么跟司徒慕解释？“少宗主，我……”

　　在司徒慕的面前，霍振南不敢乱叫名字，吞吞吐吐的想说什么，但又说不出来！特别是关于徒弟龙振南的事情，更不敢跟司徒慕提及，否则就算不死，也会被逐出师门！

　　“别吞吞吐吐，到底发生了什么事？石小姐打电话给我，让我过来看看你！没想到看到你这幅德行……”司徒慕的眉头紧皱，自从上次被庞康大伤龙虎山的元气后，捉鬼界从来没有出现过什么厉害的人物，难道霍振南碰上庞康那样的变态了？还是这家伙找硫酸泼人家，不想反而害人害己？

　　司徒慕暗自摇头，抛开那些无稽之谈的想法，重新露出一副审视的样子看着霍振南。

　　霍振南咽了咽口沫，看着司徒慕那咄咄逼人的眼神，“在……康尔集团那边……出现了一个密道，很像是古墓的样子！我被掉到一个水池里，幸好我逃得快，不然我现在全身都要……连血魂剑也掉在那个莫名其妙的水池中！”

　　“什么？”司徒慕瞪大了双眼看着霍振南，之前说的那个水池已经让他很吃惊了，世界上什么水那么有腐蚀性？然而这还不止，连龙虎山的至宝也掉在其中，这并不是司徒慕想听到的结果！虽然血魂剑至今还没人能发出它真正的威力，但也绝对不能就这样丢失了！普通的道士有血魂剑在，便可胜过任何桃木剑以及铜钱剑！

　　“你……你竟然把血魂剑弄丢了……”司徒慕愤怒的看着霍振南，眼角大幅度的颤动，一副恨不得把霍振南吃掉的样子！咬了咬牙，终于还是忍下冲动，“哼，要是血魂剑弄丢了，你就等着回去受罚吧！”说完，冷冷的哼了霍振南一声，转身便走出病房，拿出手机，显然是打给石静萍的。

　　“石小姐，你们集团是不是出现一个什么密道或者古墓之类的洞穴……”司徒慕一边说话一边急急忙忙从医院走出去。

　　庞广隶起床不久，警察便找上门来；至于为什么会那么快找上门，这是庞广隶想不明白的。但现在不需要他明白，因为他们三人都被警察拉到了当地派出所……

　　“我跟你说了N遍了，我去东平小区，绝对是去找一个叫石京的朋友，如果你不信，我可以带你们一起去！”庞广隶不耐烦的看着跟前正在审问的警察，这些家伙真够啰嗦的，问了足足两个小时，竟然还是那几个问题！

　　身边的憨子以及胖子不便开口，一个是不会说话，一个是开口便是脏话！但无奈的时候，只得搬庞广隶的话回答！

　　庞广珍带着倪秋来到派出所，看着坐在办公室的三人，庞广珍的冷汗不禁冒下，难道三个家伙穷到去打家劫舍？


第39章 谁在搞鬼

　　“广隶，你打电话叫我们赶过来，也没说清楚到底是什么情况，究竟发生了什么事？”倪秋来到庞广隶的身旁担心的问道。

　　“他们几个犯了什么事？”庞广珍直接走过去问民警，问庞广隶还不如问警察来得要快！

　　民警是个三十岁左右的男子，眼神显得有些忧郁，但那张脸却显得严肃！“昨晚东平小区那边发生火宅，烧死了一个人，我们在小区的监控录像中看到这几个人，半夜鬼鬼祟祟的从东平小区走出来！根据石夫人的电话，提供给我们的地址，找到了他们！”

　　“石夫人？”庞广隶不禁皱眉，难道是石京的老婆？怎么会是石京说的地址？哼，昨晚不收他的钱，他竟然出卖我！

　　“没错，刚才你们一直说你们的证人是石京，可是石夫人打电话来说，你们并没有去过他的家，还指定这场大火是你们放的！”民警的脸上没有什么表情，那双忧郁的眼神，狠狠的盯着庞广隶，仿佛要把庞广隶的那点良心看穿似的。

　　“操！”胖子拍桌猛然站起，要紧牙关，双眼瞪着庞广隶，“你现在知道做好人有什么毛的好处没？老子老早就叫你有多少收多少，现在知道恩将仇报了吧？”

　　庞广隶不禁冷汗冒下，这一番话传到知情人的耳中倒没有什么，但听在民警的耳中却显得是不打自招……对胖子翻了翻白眼，“胖子，你想说我不怪你……”说着，走到胖子的背后，抓起胖子的后衣领，吼道“但你他妈的说之前就要把话说清楚，我们现在在派出所，不是在饭馆！”

　　看着激动的庞广隶，民警赶紧上前把庞广隶两人分开！而胖子的脸色有些难看，但却没有意识到庞广隶的意思，更不知道刚才那句话出了纰漏！

　　庞广珍与倪秋两人有些惊呆的看着庞广隶，这家伙的脾气怎么说着说着就上来了？

　　“庞警官，你看着那位庞先生！”民警拉着胖子走到一边，刚才那句话就算再笨的人也不会听不出味道，拉着胖子到墙边，问道“继续你刚才的话，什么做人没好处，什么有多少收多少！还麻烦你解释一下这两个意思！不要害怕，这里是派出所，他不敢对你怎么样！”

　　胖子这才意识到那句话的失误，上下打量着警察，“警察叔叔，你这套衣服哪里买的？介绍一下地方，我也去买一套！”

　　民警不禁冒汗，忍住暴揍胖子的冲动，压下火气，保持着那幅忧郁的眼神，“别转移话题，麻烦把你知道的都说一下，我敢保证你的安全！”

　　“神经！”胖子白了眼民警，转身走回到刚才的位置，完全不理民警；民警的脸色有些难看，显然是给胖子气的。

　　庞广珍当然不会听民警的，只是淡淡的看着眼前的三人，想搞清楚，昨天晚上这三个男人到底去了哪里。

　　“都已经跟你说清楚了，我们在昨晚是在石京的家里，我不管石京怎么跟你说的，但请麻烦你，把石京叫过来与我当面对质！还有一个，我跟本不知道那个失火的地方在哪里！”庞广隶淡淡的看了眼胖子，重新坐回憨子旁边，拿出支烟点着。“若是不叫他过来，我说什么你也不信！”

　　民警无奈的看着庞广珍，若是不能解决的话，就要交给庞广珍处理了！转身走出审问室，感情是联系石京去了！

　　海潮大宾馆，是江廉县最有名的二星级宾馆，虽然没有达到五星级的标准，但价格是众人能接受的，所以深受大众的喜欢，反是成双成对的恋人，都会选择海潮大宾馆，因为内置服务非常周到！不管是安全套还是避孕药，一应俱全，当然也有增加刺激性的催、情药，价格优惠，与市场价格相近，所以才会如此受广众大爱。

　　龙虎少主不是来这里跟女孩子开房的，而是带着数十个龙虎山弟子来帮忙，听说血魂剑丢了，龙虎山掌门司徒震勃然大怒，排除数十个龙虎山年轻子弟，前来寻找血魂剑！

　　其实说白了，司徒慕身边有那么多人在，全完是前来冲锋陷阵的，重要的还是司徒慕本人。

　　“这次血魂剑丢失的事情，我们千万不要传出去，若是传到别宗门的耳中，一定会纷纷出动，我们大可不必这么张扬；这把剑是我们龙虎山的，所以不允许别人插手！你们都明白了么？”司徒慕站在十个龙虎山年轻弟子的跟前冷冷的说道。

　　龙虎山最年轻辈的弟子，可以说是龙虎山的未来，但为了寻回血魂剑，司徒震会不惜代价；当然，最怕的还是怕落到像庞康那样的高手的手里！

　　“知道了！”十个少年的脸色看起来也挺严肃，想必龙虎山在这个方面已经下了不少功夫。

　　司徒慕点了点头，“今天休息，明天你们跟我一起到新康尔集团，散了吧！”

　　半个小时候，石京果然应着民警的话而来！站在审问室内，冒着冷汗的看着庞广隶，心里忐忑不安。

　　庞广隶歪着头看着石京，随之无奈的摇头，重新拿出支烟点着，“我昨天晚上有去过你家吗？为什么你一口咬定我没到过你家，不仅如此，你为什么还说我们就是放火的人？”

　　“我……”石京的脸色有些难看，看到庞广隶那一脸气愤的摸样，石京的心情更是紧张。

　　民警看着庞广隶的眼神，显得有在恐吓的气味，当下赶紧站在石京的跟前，“不要怕他，只要你认真的回答他的问题，我保证你不会有事！”

　　“警官，他……他昨晚的确是去看我家，而那个电话……并不是我夫人打的，而是一个姓肖的小姐打的！”石京终于把实话说出来。

　　原来，肖若雪得知石京只给了一万块钱不到，所以心里便对庞广隶不满，刚好早上听说失火的事情，心中不由生出一计，那就是把事情嫁祸给庞广隶，就算庞广隶没事，他也会找石京算账；而那个冒充石夫人的女人，正是肖若雪。

　　庞广隶越听越是难受，脸被气得通红，这是生意之间的事情，心胸何必那么狭隘？收多少钱，这不还是老板说的算？当初好心帮她驱鬼，今天却反过来咬我一口……


第40章 绝不退缩

　　事实证明庞广隶昨晚是去了石京的家里，也正好是那个时间离开！民警再也没什么话好说，只得把庞广隶放出派出所！至于怎么处置报假案的肖若雪，这就不是庞广隶所担心的了。

　　庞广隶气哄哄的回到租房处，回想起石京的那一番话，这才知道肖若雪是个怎样的女人。

　　“好心没好报！”胖子在一边淡淡的说道，“非要做什么好事，充当什么英雄，换了是老子，就是那淫妇跪在老子面前，老子也不鸟她！”

　　憨子把胖子拉到一边，白了胖子一眼，“你在说什么屁话？师傅的心情已经够差了，你怎么还火上添油？”

　　说完，把胖子拉到身后，不让胖子说话，上前安慰庞广隶，“师傅，既然我们都没事了，就算了吧，多一事不如少一事！”

　　倪秋与庞广珍两人没说什么，那些是庞广隶生意上的事情，在没了解全部的来龙去脉之前，不宜上前说话，怕像胖子一样给庞广隶火上添油！

　　庞广隶深深的吸了口气，缓解了一下怒气，躺到沙发上；难道有些事情真的不应该去做吗？还是捉鬼不需要任何酬劳？那道士不是要饿死了？

　　我不是慈善家，我没必要给那些生活无忧的人做免费的服务！但若是有困难，我也不会刮民脂民膏！

　　“憨子，你跟胖子去买点菜买点酒回来，其他的事情你们两个不要管了！”想了想，庞广隶这才开口说话。

　　“哦！”憨子看了看庞广隶的神色，这才拉着胖子朝门口走出去，就算胖子极其不愿意，也被憨子硬生生拖出来！

　　黑哥从庞广隶的房间走出来，看了眼庞广隶，以及庞广隶旁边的两个女孩子，一声不吭的朝厕所走去。

　　庞广珍不禁冒汗，这家伙会要站起来吃饭，总不可能还会到厕所方便吧？想到此，那双眼睛赶紧往厕所那边看去。

　　不想所看到的一幕差点让庞广珍惊倒在地！只见黑哥走进厕所后，用嘴巴咬开水龙头，用水冲了一下嘴巴，然后站到厕所盘上翘起后腿……随之传来厕所冲水的声音。

　　这还是狗吗？如果没有严厉的魔鬼训练，狗怎么会人类的生活方式？漱口，上厕所，这些动作不是一般的狗能学得来的！

　　连身边的倪秋也愣愣的看着黑哥，“广……广隶，你这只狗到底哪里找来的？它竟然什么都会，好像经过非常严格的训练才能培训出来的，我记得你没养狗。”

　　庞广隶也很吃惊，但脸上却没有表现出来，淡淡的看了眼走出来的黑哥，“就是上次回家的时候捡的，管他是谁培训，既然现在只认我为主人，那我就是主人！”

　　“太神了！”庞广珍不禁对黑哥竖起大拇指，“这只狗若是能跟在我身边，不管是什么凶案，我就有更大的机会破案……”

　　“汪汪汪……”庞广珍的话还没说完，黑哥便对着庞广珍大叫了起来，也不知道是赞同她还是反对她。直到黑哥跑上沙发，趴在庞广隶的身边，这才明白意思。

　　看着黑哥的摸样，庞广珍不用想也知道，那是不可能的！“哥，我觉得你不适合养狗，你的生辰八字与狗相克……”

　　“哦？”庞广珍的话没说完，庞广隶便来兴趣了；一边的倪秋不禁偷笑，没想到庞广珍也会找庞广隶耍着玩！“我的八字与狗相克？我说妹妹，貌似我比你了解吧？狗与人哪有什么相克不相克之理？胡说八道，我的生辰八字又不完全属阴，怎么可能与狗相克？”

　　庞广珍一怔，脸上顿时尴尬起来，竟然为了一条狗，跟道士扯起生辰八字来！“呵呵……忘记了忘记了……”

　　“纯属阴的八字不宜靠近狗，纯属阳的八字也不宜接触狗太多！你老哥我是阴阳调和，五行平衡之极，没有什么相克之说！”庞广隶霎时间把肖若雪的事情忘了，跟庞广珍说起这些算命的话题！“幸好你不是神棍，不然你肯定被人家从街头丢到街尾。连忽悠人都不会！”

　　倪秋忍不住笑出声，拍了拍庞广珍的肩膀，“你现在知道你哥也会点算命术了吧？对了广隶，过两天我想回家一趟。”

　　庞广隶伸手摸了摸黑哥的头，倪秋想回家，是因为快要过年了，想回家看看她的家人，也许她不回家过年……“可以啊，只要新康尔集团安全，回去就回去呗！”

　　话才说完，庞广隶的手机来电铃声响起，庞广隶的眉头不易察觉的皱了一下，转眼消逝！这个电话庞广隶感觉有些不一样，感觉怪怪的，但却说不出那是什么感觉！

　　“喂！”庞广隶翘起二郎腿，手还不舍得离开黑哥的狗头。

　　“庞师傅么？”电话那边传来一个女孩子的声音，让身边的倪秋眉心不自觉的颤动了一下。

　　“是！是不是新康尔集团出了什么事了？”庞广隶的声音显得有些懒，因为他一听便听出这是李然凤的声音，肯定是康尔集团那边发生什么事了。

　　“奇怪的事情倒没有发生，不过龙虎山少主司徒慕今天来康尔集团，说明天他们要进入墓穴，寻找他们龙虎山的什么四宝之一的血魂剑；石小姐让我打电话通知你，说你比龙虎山的人可靠多了！”李然凤一口气把话说完。

　　庞广隶的双眉皱起，心中不禁暗暗的吃惊，转头看了一眼左臂，血魂剑就在手臂里面，若是被龙虎山的人发现了，那该怎么办？“没事，他们想进去就进去，还有其他的事情吗？”

　　李然凤沉默了几秒钟，这才说道“不是，庞师傅，石小姐的意思是请您跟龙虎山的人一起进去，不知道庞师傅意下如何？”

　　庞广隶的眉头皱得更深，这件事就有点棘手了，如果可以，当然想挫挫龙虎山的锐气，但他孤身一人，又无门无派，无法与人家大宗门斗；但现在不去，那不就代表怕他龙虎山了吗？哼，我庞广隶绝对不会退缩，“行，明天早上我到新康尔集团门口等你们！”说完，挂了电话，暗暗的叹了口气。

　　倪秋看着庞广隶的神色，担心的问道“是不是石静萍那边的人？她找你干嘛？”


第41章 会电脑的狗

　　为了血魂剑，龙虎山的人不可能不进那个无名氏的墓穴，如果道法高深的人，或许还能看出血魂剑的所在之处！

　　司徒慕虽为龙虎山的少主，但道行不一定就到家了，再者说，血魂剑在普通道士的手里，根本就起不了什么作用，而且气息难辨，除非有人用，否则绝对不会被司徒慕那些跳梁小丑看出。

　　想到此，庞广隶打定了心思，不到危急关头，绝对不能暴露血魂剑在身；只要应付过这次龙虎山的搜寻，以后想必也不会有什么机会与龙虎山的人碰面！

　　“喂，我在跟你说话呢。你是不是脑袋休克了？”倪秋皱起眉头叫道，不会是想起哪个美女，正在思想犯罪中吧？

　　庞广隶深吸了口气，看了眼倪秋，摇了摇头“没事，就是我明天要去新康尔集团办事，那边的事情还没解决！龙虎山的人突然来了一批人，说是要到康尔集团找东西……算了，你还是好好呆着，别到处乱跑！要是无聊的话，等下跟广珍去买电脑！”

　　倪秋不禁气结，本来想了解一下庞广隶最近都在干什么，但是却被一句话给顶回来了，买电脑？妈的，电脑有男人好么？

　　“哥，你不觉得你这是打发我们么？”庞广珍在一边听着也不爽了，“让我们也过去玩玩多好，成天闷着没事干，再不然我会警局上班去了，虽然现在没什么重要的事，但比上网打发时间的好。”

　　这简直就是煽风点火！庞广隶心里暗暗的想道，“我让你们回去看家，在没找到杨枫之前，谁也不要放松警惕，如果杨枫坏了心眼，对我们爸妈动手脚，那我们就悔恨莫及了！”

　　“还要回去？”庞广珍不禁双眼瞪得大大，“要不我把他们都接到这里吧？反正在家里一样，在你这里也一样！”

　　“不一样！”庞广隶否决了庞广珍，“杨枫主要的目标是我，不是你们；如果他不想对付我们爸妈，那么他就会对付我；对付我的话，这个房子就不安全！”

　　就像上次，被杨枫打开鬼门关，把庞广隶的房间塞满了冤魂怨鬼！若是有庞德文两个在，庞广隶不气疯了才怪！

　　“算了，不跟他说，我们一人买一台电脑，气死他！”倪秋白了庞广隶一眼，拉着庞广珍准备离开！

　　“等等！”庞广隶赶紧把两人叫住，转头看了眼身边正悠闲的黑哥，“你们帮我带它一下，新康尔集团那边太危险，我不想带它去！”

　　“汪汪汪！”黑哥闻言，赶紧站起来对庞广隶叫了几句，显然对庞广隶的做法感到不满。

　　庞广隶摸了摸狗头，“孩纸，乖点，听哥一句劝，胜读十年书！改天我请你到餐厅去吃牛排！”

　　本来有些激动的黑哥，听到庞广隶说请它去吃牛排，这才安静下来，走到倪秋的身边，等着两个女孩子带它离开。

　　对于眼前的黑哥，两女已经麻木习惯，能听懂人话，就差说国语了！其他连吃饭都跟人差不多……简直是世界异种，放到吉尼斯纪录去，估计要破纪录了……

　　两女纷纷对庞广隶白眼，转身走出门口，估计是买电脑去了！

　　走到街上，两女找了家电脑专卖店，进去选电脑！一人一台，自己选自己的！喜欢就买下，付钱的话……肯定是庞广隶了！

　　两人在电脑店里挑选了半个小时，但目标还未选定！而黑哥却不一样，此时已经趴在角落上的一台电脑前，狗爪子正敲打着鼠标，狗嘴在点着键盘，正玩得兴致勃勃。而电脑显示器上显示着，电脑纸牌小游戏……

　　电脑店里的服务员光是看到这样大的藏獒，早就被吓得躲得远远，一时间竟然没人敢上前阻止，也没人跟庞广珍与倪秋说！

　　一个小时候，两人这才一人挑了一台台式电脑，正松缓之际，这才想起庞广隶交给她们的藏獒黑哥，从进来到现在，黑给都没跟在她们的身边，不会是被人煮着吃了吧？

　　想到此，两人纷纷在店里找了起来，终于在角落上找到了狗影，看到黑哥正在玩电脑游戏，两人差点没昏过去。

　　“妈的，这只狗简直就是异种，我还没见过那么聪明的狗，竟然会玩纸牌游戏？我猜，它以前的主人一定好赌，不然它怎么会玩牌？”庞广珍见状，不禁爆粗口。

　　倪秋却惊呆在地，两只眼睛不敢相信的望着黑哥，现在的小孩子或许未必有黑哥那么会电脑，这是一只狗啊，真怀疑是不是有人玩穿越，然后不小心穿越到狗的身上了……

　　“死狗！”庞广珍等了一会发现倪秋不答话，对着黑哥大声囔囔道，“再玩我叫你主人把你炖汤了！”

　　黑哥正玩得上瘾，瞄了眼庞广珍，继续玩游戏，直到玩完一局后，这才丢开电脑，跑到两人的身边摇尾巴，对于庞广珍刚才那句话，只能当耳边风！

　　“好厉害！”倪秋蹲下身子，认真的看着闻名的凶犬藏獒，“我怀疑你的假的，是不是要成精了？”

　　庞广珍不禁冒冷汗，这女孩子的想法怎么比我的还要天真？亏你岁数还比我大！“赶紧付钱回去了，管它是真是假还是成精，等下回去刮毛下锅！搞点小酒，这老狗肯定很补……”

　　“汪汪汪！”藏獒黑哥受不了庞广珍的话，对着庞广珍凶叫，仿佛要跟庞广珍干一架似的！

　　而电脑专卖店的服务员听到藏獒的声音，更是不敢靠近两人一狗，仿佛都把她们当做鬼一般。

　　庞广珍无奈了白了眼黑哥，喃喃道“谁让你不跟着我混了？我就刺激你……”

　　第二天，庞广隶早早就叫憨子与胖子两人起来，这次又要进墓穴！不过庞广隶并不想！以上次遇见的僵尸来说，继续往墓穴的深处走，一定还会出现更厉害的邪物，只要出现，没有左臂是不行的！左臂由僵尸臂与血魂剑接成，经过东平小区那件事，庞广隶很确定血魂剑的威力，在捉鬼界估计找不出十把如此大威力的驱邪刀剑！

　　但只要他的左臂一旦运用，就会有被龙虎山发现的危险，所以庞广隶并不想这次解决墓穴！主要还是陪衬，为了石静萍给的酬劳而陪衬。

　　准备好东西，给胖子两人也丢了一个背包，带着两人前往新康尔集团……


第42章 茅山外传

　　来到新康尔集团门口，刚好是八点钟，老集团那边该上班的还是上班，而新集团除了保安之外，却是一个员工都没有来！

　　但却有数十个人站在办公楼前，仿佛在准备着什么，旁边还有石静萍与李然凤两女站在那里看着，样子显得有些焦急，仿佛在等人似的。

　　当两人看到庞广隶的时候，才大大的松了口气；石静萍老早就责怪过李然凤，带什么龙虎山天师道的人过来，结果办不成事不说，最后还要高价请人处理！

　　“你来了？”石静萍与李然凤两人迎了上去，再来迟几分钟，或许司徒慕等人就要跑进墓穴了。

　　司徒慕看到庞广隶的第一眼，眉头不由皱起，心里感觉庞广隶的身上好像有什么不对劲似的，但具体位置在哪里，有什么不对劲，却完全分不出来。

　　庞广隶走上前淡淡的看了眼司徒慕，淡淡的说道“我不来，他们也可以先进去的！”

　　“哼！”司徒慕不禁皱眉，冷冷的哼了一声，别过头看向别处！庞广隶这句话的意思让司徒慕的心里很是不爽，那意思是不是你不来，我就不敢进去了？

　　“呵呵！”庞广隶见司徒慕不高兴，便扯开嘴皮子笑了笑，道“素闻龙虎山人才辈出，全宗门上下弟子数钱数万的多，而且个个道行不简单，特别是龙虎山少主，今日一见，果然见面不如闻名啊……呃，错了错了，是闻名不如见面！不好意思，书读得少，言语有所冒犯，还望见谅。”

　　听庞广隶的语气虽然没有讥讽之意，但却显得冷淡，没有丝毫夸赞之意，让站在一边的石静萍与李然凤不禁寒流三丈，还有最后那句话，明显的藐视龙虎山，什么书读得少，压根是故意的。

　　听上去虽然没有讥讽之意，但听在龙虎山各弟子的耳中，却火冒三丈，数十双眼珠子直勾勾的盯着庞广隶，有的还忍不住想往庞广隶扑来，但都被司徒慕拦住了。

　　在还没搞清楚庞广隶真正来历之前，司徒慕不会随便得罪人，有了庞康的例子，司徒慕学乖了很多！加上庞广隶这个名字，加起来好像都是一个名字。

　　“不知道道兄是哪个宗门的？还望赐教！”司徒慕的语气也不是很好听，只是心里有所顾忌，所以才忍住没跟庞广隶动手。

　　庞广隶当然不会笨到把来历倒出来，若是跟司徒慕说无门无派的话，或许今天的目的就不是进墓穴了，而是打架。

　　“好说好说，听说过茅山外传没？我就是茅山外传弟子！”庞广隶想也不想便说出一句让人吐血的话来！茅山传人倒是听说过，什么茅山外传……唱戏还差不多。

　　果然，司徒慕的脸变成了猪肝色，眉头皱成了川字型，“你在胡说什么，茅山哪有外传？”

　　庞广隶心里暗笑，当然没有，茅山外传只是说来忽悠你的。“说了是外传，肯定是有秘密的了，难道你想到茅山去问问师兄庞康不成？”

　　康兄，借你的威名炫耀一下，您老不会介意吧？好歹咱也是同姓差不多同名的……庞广隶暗暗的对着茅山的方向说道。

　　不提庞康还好，踢到庞康司徒慕便有所顾忌，如果眼前的人真的与那个家伙是同门，那就没办法了，不好与茅山结仇，就算人家说了什么气话……

　　龙虎山这边，场面显得有些窝囊，被庞广隶说得十来个人屁都不敢放！胖子最是得意，没想到庞广隶的能耐还挺大的，随便几句话就让是来个人不敢动手！

　　“时间快到了，我们还是抓紧时间进去吧！”石静萍见状，赶紧让李然凤上前提醒司徒慕以及庞广隶。也正是想打开这样一个尴尬的局面！

　　庞广隶点了点头，毕竟还是山寨版的茅山道，不宜跟人家怄气太大，否则真的闹起来了，吃亏的还是自己！“憨子胖子，我们走！”

　　再次进入墓穴，庞广隶三人当然不会忘记穿防腐塑胶；而龙虎山的司徒慕众人却不知道，庞广隶没有提醒，他们当然没有准备。

　　“听说你们之前已经进去过一次了？”司徒慕看了眼庞广隶淡淡的问道。

　　庞广隶不想也知道司徒慕问这句话的目的，“我们是进去过了，不知道少主有什么赐教？”

　　“没，我只是想问一下，你们有没有在里面看到一把红色的剑，或者你们有没有捡到，如果有，麻烦跟我说一下，这把剑是属于我们龙虎山的！”司徒慕的语气缓和了不少，至少他现在是在求人。

　　庞广隶看了眼胖子，示意胖子不要说话，以免说漏嘴！“你们的？红色的剑我是没看到，但你凭什么说是你们龙虎山的？若是我捡到，那岂不是要还给你？”

　　“这把红色的剑叫血魂剑，是我们龙虎山的镇山四宝之一！你身为茅山弟子，应该听说过血魂剑吧？”司徒慕没有因为庞广隶的话而发火，而是反问庞广隶。

　　“这我当然听说过了，你自己说不清楚，怪谁啊？”果然可以确定，这把剑正是血魂剑；为什么镇山四宝之一的血魂剑会在一个瘪三的手里？霍振南的道行比我的还要低，他有什么资格？

　　这一点庞广隶想不明白！龙虎山的弟子中，比霍振南厉害的主多得是，为什么偏偏给他？

　　“如果你们在墓穴中看到的话，麻烦你们通知我们一声，只要找到那把剑，你们随便开条件，只要我们能力所及的，一定会满足你们！”司徒慕对三人说了几句话，转身便往墓穴下去。

　　庞广隶淡淡的看着司徒慕的背影，嘴角不有翘起，这血魂剑的价值果然不菲，而且随便开条件的利诱更大……不过对于庞广隶的一条手臂来说，还是血魂剑重要；再说了，血魂剑这种法器求之不得，为什么还要归还给龙虎山？哼，你傻逼我可不陪你傻！

　　“我们换防腐雨衣，有他们在前面挡风遮雨，我们还怕啥？”庞广隶冷笑了声，与身边的两人穿雨衣。

　　憨子走到庞广隶的旁边，小声的问道“师傅，龙虎山也是干这行的吗？我们是茅山的么？”

　　庞广隶闻言不禁冒汗，这家伙的脑袋怎么那么单纯？“龙虎山天师道与茅山捉鬼道闻名全中国，你连这个都不知道？”


第43章 只为保命

　　憨子平时就呆在家里面，连打工是什么滋味都不知道，成天就知道帮家里干点重活，哪里知道什么龙虎山与茅山？摇了摇头表示否认。

　　胖子白了眼憨子，“你师傅真给你气死了再活过来，茅山与龙虎山不就是专门捉蛇弄鬼的嘛，没看到街道上到处都是骗钱的神棍么？那些就是了……”

　　石静萍两人无奈的看着胖子，看就知道胖子是个二愣子，但也没开口插话，只是静静的站在一边，等着庞广隶几人下去。

　　“胖子，不知道别乱说，你他么的读过书没？”没文化真可怕，若是让茅山与龙虎山的人知道胖子把他们说成神棍，估计胖子就要被拉去榨油了；貌似我也没什么文化……

　　“谁说老子没读过书？哼，想当年读书的时候，我还背下了一首让我难忘的唐诗：床前月亮光，疑是西瓜霜；举头看飞机，低头思媳妇。”胖子想着想着竟然念出一首让人喷饭的诗句来。

　　李白若是知道他的诗词被胖子念成这样，估计会被气得从坟墓里跳起来再气死过去。石静萍与李然凤两人已经石化，对胖子那有才的诗句，脑袋瞬间变得空白。数秒钟后，两人转身跑出车间，站在车间外，早已控制不住，哈哈大笑……

　　用膝盖想都知道胖子的诗句不是读书的时候背下来的，而是从现代社会上学来的！庞广隶已经对胖子免疫麻木，对于胖子的诗句，他感到很重的压力，脸色也不是很好看，转身走到墙边，单手扶在墙上，一边摇头一边叹息，“胖子，你的诗句好感动……”

　　“不对啊，应该是床前明月光，疑是地上霜；举头望明月，低头思故乡。胖子念出来的诗句，没有一句是对的！”憨子为人比较老实，以为庞广隶说的话是在夸胖子。

　　胖子的冷汗冒下，本来被庞广隶夸赞，心里美滋滋的，从来没人认为他有文化，不想却被憨子敲醒噩耗；脸色尴尬的看着庞广隶那阴阳不定的脸色，与憨子那一脸的迷茫。

　　“行了，胖子，没读过书以后就少他妈的多话，不然怎么死你都不知道！我出来的时候打电话给唐正徐父女两了，等下他们来了我们再下去，让龙虎山的人进去见识一下！”庞广隶听到两女的笑声，真恨不得出去抓住两人的脖子，狠狠的给她们几记耳光。

　　几分钟不到，胖子出去把唐正徐父女两接进来，几人这才纷纷走进墓穴，龙虎山的人先了几分钟，所以便早早来到布满鬼流泪的石室。

　　先前已经听霍振南说过，这里有一个腐蚀性极强的水池，而那把血魂剑便是落在这个水池中！眼前一片黑暗的石室中，正是霍振南所说的石室？

　　司徒慕皱着眉头看着眼前的石室，与地上那些如清水一般的液体，还有池中的一些骷髅！前些天刚死的几人也变成骷髅，而身上穿着的防腐雨衣还穿在骷髅的身上。杂物太多，完全看不清楚血魂剑是否在其中，加上这里的光线不是很好，又潮湿，所以一定要下鬼流泪泪池寻找。

　　可听过霍振南说的话后，司徒慕不敢贸然下去，只有左右的看着其他龙虎山的弟子，“根据你们霍师叔提供的资料，那把血魂剑就在这个水池里面，我们现在要下去查看一番！”

　　然而，司徒慕的话才一出口，身边的人不禁往后退了一步！他们不是傻瓜，在墓穴中存在水池，如果不是水银的话，说不定是别的毒液，谁那么傻？

　　司徒慕见状，眉头不禁皱了皱，若是自己先下去的话，说不定会落霍振南的下场，无奈的忍下怒气，淡淡的说道“你们想干什么？是不是我现在叫不动你们了？”

　　在十人中，有胖有瘦，也不全是脑袋精明的人；人说胖的人，脑袋转变很慢，但在其中，胖的却站在后面……

　　就在这时，一个瘦子骨的少年站出来，看了眼洞口，拿出手电筒，往石室内照去；这不照还好，一照之下，便看到石壁上正长着密密麻麻的黑草，而光线所到之处，不断的传来嗤嗤的声音，好像有无数只虫子在爬动似的，让司徒慕的眉头不由又皱深三分。

　　“别管那些东西，下面是水，它们应该怕水的！”下面不是水，司徒慕知道得一清二楚，而石壁上那些，兴许他也不知道是什么东西！

　　但在一个墓穴中，除了金银珠宝之外，其他的绝对不是什么好东西，而且还是守在这些腐蚀性较强的液体周边！

　　瘦子畏畏缩缩的看了眼司徒慕，拿着手电筒就往石室内走了进去；刚走了两步，瘦子的身子有些颤抖，因为石室内的虫子爬动的声音让他有种不好的预感！

　　其他的人站在入口处不敢踏前一步，他们都知道这个石室内的“水”没那么简单！但司徒慕并没有催促他们，而是紧张的看着走进去的瘦子！

　　走了四步，瘦子感觉到头顶上好像有水滴下来，只是抬头看了眼，摸了摸头，继续慢慢往前靠近。

　　但站在洞口的人却瞪大了双眼，个个都不敢相信的看着眼前的一幕！只见瘦子摸了一下头后，手上莫名其妙的多了一大撮头发，而且还是带血的！

　　而瘦子的头顶上，也因此少了一大撮头发，不用想也知道，是瘦子亲手抓掉的……

　　司徒慕终于知道，这里的液体是那些黑草流出来的，但那些看不到的虫子是什么？想着想着，司徒慕的脸色突然变得煞白，“士则，快点回来！”

　　士则便是瘦子，瘦子现在已经走到水池边上，被司徒慕这么一叫，转身往回看，不想脚下一空，整个人往后倒了下去。

　　“噗通！”落水的声音传遍整个石室，士则还为来得及说话，整个人已经掉进了鬼流泪的泪池里面！

　　司徒慕的冷汗冒下，想起霍振南毁容的那个摸样，浑身上下啰嗦不已，士则也会变成那样吗？

　　“妈的，石阶那么小！”瘦子士则从鬼流泪的泪池中慢慢爬起来，整个石室忽然一下子安静，只剩下瘦子士则的怒骂声！然而士则的话刚说完，石室周边开始想起急促的虫子爬动声，不出五秒钟，士则瞪大了双眼……

　　“啊……”


第44章 两条通道

　　“啊……”绝望的惨叫声传遍了整个石室，让石室外的人不寒而栗，想上前帮忙，但又不知道怎么帮……

　　司徒慕眼睁睁的看着士则被一种黑色的虫子爬满全身，随之慢慢的散去，只是一会的时间，士则只剩下一具骷髅。

　　庞广隶刚走下来不久，便听到叫声，无奈的摇了摇头，如果可以，真希望这个叫声是司徒慕的。“我们等下小心点，毕竟龙虎山来的不是一个人，若是他们打我们防腐雨衣的注意，我们不好对付！”

　　“龙虎山有多少人？他们怎么会带那么多人跑到这边来的？”唐正徐知道龙虎山这个大宗门，所以庞广隶提及到龙虎山的时候，眉头便皱成川字型。

　　“大概十来个人，他们的血魂剑不见了，说是来这里找血魂剑的！所以等一下你们要注意，千万不要跟他说血魂剑在我的身上；能不说话就尽量不要说话！”庞广隶依然走在前头，唐正徐现在也没有阻止唐希颜……

　　说话方面，或许现在最担心的就是胖子，若是这家伙不小心说漏了嘴，那事情就麻烦了，龙虎山的少主肯定会把庞广隶的手砍下来。

　　十来个人，而且还是龙虎山的弟子，在场能应付的人也就庞广隶与唐正徐而已，唐希颜还可以勉强应付……当然，这只是做最坏的打算。

　　司徒慕等人站在石室入口处，一声不吭的看着石室内的情况，以及那已经躺下的骷髅，心里的吃惊不比庞广隶差。

　　回想霍振南的话，司徒慕不由打了个冷战，霍振南到底把血魂剑丢在石室哪个位置？这边看不到，另外一边是否还有一个类似这样的石室？如果是这间石室的话，为什么霍振南没事？这让司徒慕难以理解了，唯一的答案就是，霍振南并不是掉下这个石室的……

　　想到此，司徒慕深吸了口气，看了还在发呆中的众人，叹了口气说道“看来这个石室不是霍振南掉下来的石室，我们走另外一条通道看看！”

　　反正在这里说话的是司徒慕，其他的人没有反对，再说也反对不了，只能被司徒慕牵着鼻子走。

　　另外一条通道，正是庞广隶上次所进去的通道，经过狭窄的洞穴，经过无数的转弯，这才到达空阔之地……

　　司徒慕等人的前脚刚消失，庞广隶几人便来到石室口！看着石室下面的鬼流泪泪池，庞广隶无奈的摇头，小声的说道“这些家伙果然脑子不好使，竟然真的走进去了！不过司徒慕也太狠了，找十个人来做挡箭牌，龙虎山的人才果然很多……”

　　“挡箭牌？”唐希颜好奇的看着唐正徐，不是都来找血魂剑的么？怎么现在变成挡箭牌了？

　　唐正徐年月最老，经验最足，当然明白庞广隶的话！“龙虎山的少主是掌门继承人，为了保护少主，龙虎山表面上是派这些人来协助寻找血魂剑的，实际上是为龙虎山少主做挡箭牌的！”

　　唐希颜这才恍然大悟，小脸被唐正徐的话雷到煞白；如此说来，龙虎山难道不把这些小弟子的生命放在眼里？这样的事实有点恐怖……

　　“没错！但现在他们去哪里了？该不会都死在这鬼流泪泪池里了吧？”说着，庞广隶又往石室内看去，但却看不到其他多余的骷髅，只有一具是新鲜的！

　　“我看是走另外一条通道去了；对了，之前没走过这里，这条通道是怎么回事？难道也是通往主墓的通道？”唐正徐这才想起，之前好像不是很注意那个洞穴。

　　庞广隶的眉头一皱，转身来到洞口，侧耳听着里面的声音，果然听到一些细微的脚步声，嘴角不由翘起，“我进去过一次这个洞穴，里面机关重重，走错一步，就会命丧黄泉！哼，一群笨蛋！”

　　“机关？”这又是一个提醒，唐正徐皱着眉头回想着上次深入墓穴的时候，好像从没遇到过什么机关，这是为什么？

　　“没错，按照我的想法，这里有两条通道，一条机关重重，另外一条就是这个鬼流泪的泪池，泪池这边没有机关……或许两条通道，只有一条是通往主墓的通道。”庞广隶的脸上有些得意。

　　“算了，我们还是边走边聊吧，他们走那边，我们就走这边！”唐希颜说着拿下背包，准备穿雨衣之类的防腐塑胶。

　　与前一次一样，安全通过鬼流泪泪池，只有胖子显得比较畏缩，若不是庞广隶在场，估计他要跟他那些盗墓的兄弟一个下场！

　　重新站到鬼流泪泪池另外一边，胖子不断的拍着他那多肉的胸口，“妈的，老子就是不喜欢这里，要是那些该死的虫子爬上身的话……呸，老子嘴臭。”

　　唐希颜上下打量胖子，这家伙怎么脑子就不好使呢？是不是被门板夹过脑袋了？心里无奈的叹气，庞广隶为什么没事找这么一个呆头呆脑的人跟着？以前的杨枫多好……想到杨枫，唐希颜的脸色不禁暗淡下来。

　　杨枫究竟在哪里？已经有很多天没见到他了，难道离开了江廉县？

　　另外一边，司徒慕带着众人七拐八拐，终于走到一处空阔的地方，除了一些以前古代人挖洞的痕迹之外，其他的到没有什么！而对面又是一个入口……

　　这便是庞广隶上次所遇见的入口！入口比洞内的空间还要矮，而矮出来的地方画着一只威风八面的貔貅，上面有几个淡红点……

　　通道内是以青砖砌成，比庞广隶所走的通道内的青砖要大很多！说它是青砖，倒不如说是石砖，古代的石砖无模，全是用手工砌成，所以看起来不是很整齐！

　　走了那么长的狭窄通道都没有遇到什么机关，顺利到达这里，这让司徒慕心中有种不好的预感，好像将要发生什么事似的。

　　十个人稍微休息了一会，这才站起身来到入口！司徒慕看了眼入口上面的貔貅，转身对身后的人说道“这个好像是墓穴，为了预防这里有什么僵尸或者冤魂之类的，你们先走，我殿后！”

　　又是拿那些龙虎山弟子做挡箭牌，有几个人已经明白司徒慕的心思，心里面正在打着算盘，但眼前的少主有那么容易对付吗？不听令跟死罪没什么区别，横竖都是死……


第45章 墓中被困

　　横竖都是死，倒不如躲在后面，或许这样还有机会活命出去！当然这个想法只是部分人的，有些人即使死也不能违抗司徒慕的命令，至少这样对得起龙虎山。

　　司徒慕的一声令下，剩下的龙虎山弟子有两个带头往入口走去，司徒慕静静的看着眼前的人，若是这里机关重重的话，霍振南就不可能出得来；当然，也是进不出的。

　　在入口顶上的貔貅雄武，那张大嘴张开，好似在咆哮，又好像在讥笑，讥笑这些看不出机关的人！

　　那几个红点到底是什么意思？司徒慕的眉头深皱，看着貔貅的画像思索。

　　前面走着两人，而身后是其他的龙虎山弟子，有前有后，怕死的甚至还两步并作一步，生怕跟前有机关似的。

　　入口的情景与庞广隶看到的也一样，一个不是很清楚的貔貅图像画在地上，如果不仔细看的话，或许还不知道这个是画像！

　　走在前面的两人只顾着看洞壁两边，洞壁两边是用青砖砌成，许多青砖已经腐朽，在上面依然可以看到一些碎掉的粉末，由此可见，这个墓穴有多久的年月了。

　　当前面两人的脚刚踏进入口，入口处的青砖立即往下凹陷，两人的脸色一变，相互对望了一样，还没来得及转身，从两边飞出数支棍枪，插到了两人的身上……

　　而跟在两人身后的龙虎山弟子急忙往后大退，然而还没退两步，脚下好像又踩到什么似的，周围两米内，无数支棍枪从脚底心刺穿脚板，棍枪的长度至少八十公分……

　　“啊……”数声大叫，被刺中的人纷纷坐到地上，不想刚好坐到棍枪上……

　　司徒慕脸色煞白的看着眼前的人，脸上的肌肉有些颤抖。

　　“少主……救我……”一个满手鲜血的龙虎山弟子对司徒慕哀求的叫着。

　　棍枪虽然藏了那么多年，但依然尖锐无比，就这样坐下去，就算不死，也没用了！司徒慕不忍心的闭上了眼睛，这里果然有机关。

　　“轰……”就在司徒慕思索的时候，身后的出口忽然掉下一块石门，完完全全把出口给堵死……

　　如果庞广隶看到，或许他应该庆幸他没有触动这里的机关，否则后果不堪设想，如司徒慕此时一般。

　　司徒慕脸色煞白的看着出口，转而快速的往出口跑去，上下模着石门，“怎么回事？怎么会这样？”

　　被棍枪刺中的人已经奄奄一息，而剩下的三个龙虎山弟子也急了，跟着司徒慕跑到石门前敲打，试图想把石门打烂，当这块石门至少有两米厚，想要打烂是不可能的！

　　“少主，我们被困了……”其中一个稍微有点胖的少年喃喃说道，绝望的看着石门。

　　司徒慕现在才知道，这里根本不是霍振南掉下的地方，但现在知道也迟了，龙虎山的弟子只剩下三个，到底该怎么出去？想到此，司徒慕打了个冷战，转身看着入口处。

　　现在唯一的出口只有这个入口了，身上没有食物，这里又伸手不见五指，这样能维持多久？“为了能找到出口，把你们的手电筒关掉，能省则省；在还未找到其他出口之前，我们就只能从这个入口出去了，希望在那里找到其他的出口！”

　　如果找不到，就只有死路一条；而如果不破入口机关的话，结果也是一样的！“你们三个去把他们身上的手电筒拿出来，我去看看那个机关到底怎么回事……妈的，谁设计的墓穴，操他祖宗十八代……”如龙虎山少主，也禁不住对设计墓穴的人爆粗口。

　　走到入口处，用手电筒照着洞壁的两边，看着青砖已经陈旧落沙，便深思起来；像这样陈旧的青砖，为什么还有那么厉害的机关？想到此，低头往拿凹陷下去的机关看去，刚才凹陷下去的石砖已经恢复原来的样子，而地上躺着两具眼睛睁得大大的尸体，仿佛死不瞑目一般！

　　司徒慕只是看了眼尸体，抓起其中一具尸体，往入口出的石砖丢去……

　　轰轰闷声想起，周边有射出数支棍枪，只是一会的时间，自己又无声收缩回去！看着这样的情景，司徒慕的脸色不由又白了三分。

　　转而抓住另外一具尸体，又往其他的石砖上丢去，结果也是一样的，甚至棍枪还增多了。难道这是一条死路？司徒慕心中一惊，冷汗冒下，咬着牙齿看着入口。

　　难道就没有办法进去了？难道我一个龙虎山的未来接班人会死在这里？司徒慕越想越觉得后怕，主要还是身上没有任何的食物……

　　“少主，我们是不是都要死在这里？”其中一个少年的脸色发白，走到司徒慕的身边，沉声问道。

　　司徒慕的身子一震，闭上眼睛深吸了口气，平静了一下心中的不甘，“我也不知道，至少我看不懂这个机关……如果还没有其他的出口，我想我们……”

　　接下来的话司徒慕没有继续说下去，就算不说他们也知道结果！司徒慕继续查看机关，只要还没确定这是死路，心里那求生的念头还是不会被灭掉的。

　　“都是怪你！”一直沉默的少年忽然指着司徒慕冷冷的说道，少年的年龄在二十四左右，由始至终，这个少年都很少有笑过，而且遇到刚才那一幕，他也没有什么惊慌，好像早就知道发生这样的事情似的。“本来我以为我们过来这边，只是单纯的帮忙寻找血魂剑而已，没有想到你却把我们当做挡箭牌，别以为我什么都不知道！”

　　司徒慕一怔，顿时僵在原地，有些呆滞的看着跟前的入口，随之慢慢转身看着说话的冷面少年，“你说什么？你的意思是说，是我害死他们的？”

　　“哼！”少年冷冷的哼了一声，走到洞壁边上蹲下，拿出包香烟抽起来，“我一直以为龙虎山的少主和掌门人讲情讲义，但经过刚才士则的死和这些师兄弟的死我才知道，你们父子两个压根就没拿我们当人看！”

　　“杨成英，你在胡说八道什么？”司徒慕的神情大震，没有想到那点心思竟然被人看出来了，“我龙虎山对你不薄，你怎么说这样的话诬赖我们龙虎山至高无上的掌门？诬赖了掌门就是死罪，阳康、何东，你们两个把他给我杀了……”


第46章 自起内讧

　　没有想到司徒慕恼羞成怒之下，要身边的两人动手杀了杨成英，再这样让杨成英说下去，剩下的两人一定不会再听他的……

　　但事实如司徒慕那样吗？一起前来的同门师兄弟只剩下他们三个，而司徒慕却没有丝毫痛苦之色，反而更急于让他们前去打头阵；再有，这剩下的三个人都不是头脑简单之辈，否则他们早就随着那些死去的龙虎山弟子而去了。

　　两人抖动了一下身子，看了眼司徒慕，仿佛已经狠下决心似的，重重的点了点头，转身朝杨成英走去。

　　蹲在地上的杨成英眉头一皱，现在还没找到出口，该不会是起内讧吧？哼，跟着这样的少主，横竖都是死，“你们两个是不是也听着他的唆使？”

　　何东的身材比较瘦而高，脸上没有什么表情，这些龙虎山年轻一辈的弟子，年纪都差不多；两人面无表情的走到杨成英跟前两米停下来，看着杨成英那双警惕的眼神，无奈的摇了摇头，“我不知道我们到底做错了什么，你们父子两个老早就商量好，让我们这些人来当你司徒慕的炮灰，是你们对我不错还是我们对你们不错？”

　　司徒慕本来以为何东阳康两人会听他的话，杀了杨成英，那么剩下两个人做挡箭牌，就显得危险减少，至少比自己傻乎乎的打头阵要好数倍。

　　但没有想到的是，两人才走到杨成英那边，便调转枪口对付他，当下冷汗冒下，这回该如何是好？

　　“我从进来就已经注意到了，特别是士则的死，更让我觉得你根本没什么人性，出事的时候，你根本没有想过出手相救。这就是龙虎山的大恩大德么？”阳康站在何东旁边，冷冷的看着司徒慕，那双眼睛好像要把司徒慕一口吞掉似的。

　　“你们……”司徒慕虽然不怕三人，好歹他的辈分也比这三个年轻辈的弟子高，再说道行方面，眼前的三人根本就不是对手，只是被三人的话给气到了，而且也在吃惊这三人的观察力，“你们是不是想造反啊？”

　　看着司徒慕那咬牙切齿的摸样，杨成英慢慢的从地上站起来，得意的看着身前的两人，“不愧是我的师弟，其实你们大可不必为了我而得罪他，毕竟我们还有个师傅在龙虎山！”

　　“哼，师兄，我们如果还继续装萌的话，下一个死的人就是我们！”何东冷冷的说道，但想起龙虎山的师傅，心不由一软，现在唯一的选择，就是保命了，这也是师傅说的，不管是什么人，都要提防，特别是类似这样的事情，若是盲目跟着司徒慕的话，后果……“师傅是龙虎山翘楚，在龙虎山内数一数二的，我相信龙虎山不会这样糟蹋人才！”

　　“没错，这点我早就想过了！”阳康转身看着司徒慕，“况且，类似这样的做法，若是传到龙虎山的前辈耳中，或许他们父子两是否还在龙虎山还未能确定！”

　　司徒慕心乱如麻，刚才还有心跟三人讲道理的，不想却听到三人说的话，对三人不禁有了杀心！那双眼珠子盯着三人，仿佛要看清楚三人的动作。

　　杨成英站到两人的跟前，看着司徒慕那难看的脸色，无奈的摇头，“其实我现在还不想跟你打架，我只想找个出口出去，这笔账我们留着到外面去打！”

　　还留到外面？司徒慕气得有些垡头，额头上冒出冷汗，若是这个件事传出去，以后在龙虎山就没发抬头见人了。到底杀还是不杀？司徒慕的心里挣扎着……

　　看着三人没有动手的意思，司徒慕这才忍下杀心，留下三个人探路，这样更安全。“好，那我们先找到出口，到外面再慢慢的处罚你们三个！哼！”

　　无奈之下，司徒慕这才忍下一口气，否则刚才如果动了手，杀三个人简直易如反掌，在这墓穴中杀死几个人，应该不会有人发现。而嘴上说的是这样，心里却在暗想，只要达到安全的地方，就是你们三个赴黄泉之时！

　　杨成英走前两步，看着地上躺着的师兄弟，无奈的叹气，何东与阳康两人站在杨成英身旁，以防司徒慕做出什么卑鄙的事情来。

　　走到入口，用手电筒照了照入口地上，正好看到那个貔貅的图像；在这墓穴中，为什么会有貔貅的身影？想到此，忽然想起刚才进来的时候，在入口上端也有一个貔貅的图像，与现在看到的一模一样，当下赶紧往后退了两步抬头看着入口上端的貔貅图像，眉头不由皱成了川字型。

　　图片上的几点到底是什么？为什么入口地上的图像没有？难道……那个红点是安全地带？想到此，杨成英重新走回入口，看着里面的图像，然后学着司徒慕的摸样，抓起身边的一具尸体，说道“都是师兄弟，借你的身子我用一下！”说完，用力的将尸体往入口抛去……

　　司徒慕一怔，难道这个小子能破除这个机关？如果是这样说的话，也难怪他们会想到之前所发生的事情。

　　杨成英把尸体丢到入口处一米左右远的石砖上，令人奇怪的一幕发生了，与司徒慕刚才的情况刚好截然相反，尸体在石砖上没有任何的举动，机关也没有出现。

　　“我明白了！”杨成英淡淡的说道，往后退了几步，看着入口上端的图像，把上面的几个点都记下来。

　　司徒慕的眉头一皱，难道入口顶端的图像真的蕴含玄机？

　　杨成英知道，有些事情是避免不了的，就比如今天，或许今天有命活着出去，但在外面可就没那么好受了……横竖都是死，为什么还要给司徒慕开路？想到此，杨成英本来想踏出的脚步，忽然又收了回来，转头看了眼身边的两人，又看了看在那边深思的司徒慕，“好像又不对！”

　　司徒慕忽然从深思中醒来，听到杨成英的话，心里更是气得无法形容，这家伙好像想跟我谈条件，但未了我父子两的名誉，你们三个必须死！“说说机关有什么奥妙，或许我可以放你们一条生路！”

　　这句话可信吗？杨成英三人目不转睛的看着司徒慕，到底该不该信他的话？司徒慕可不是一般的奸诈狡猾……


第47章 未知尸类

　　庞广隶等人重新来到发现僵尸的地方，这里依然还是满地碎石，但另外一个门口上的石门却已经破碎，这个场景，与庞广隶等人离开前所看到的不一样。

　　而那个石室中又是什么东西？还是僵尸吗？如果再出现类似上次那样的僵尸，庞广隶与唐正徐绝对没有把握再次除掉，毕竟现在没有了血魂剑。

　　“你的手真的好了？”唐正徐上下打量着庞广隶的左臂，从来就没人试过这个所谓的僵尸臂！要知道僵尸本身就有剧毒，若稍有不慎，连其本身也会被感染，甚至发生活人尸变。

　　上次急中生智给庞广隶接上僵尸臂，唐正徐抱着的希望并不大，一则死，二则尸变，三则平安无事！当然，这个平安无事只是几率极小的。

　　庞广隶点了点头，踢了脚地上的碎石，“本来我还想迟些进来，但遇上龙虎山的人，我不得不提前进来！对了，我还想搞清楚，我的手臂内有血魂剑，那血魂剑还能不能使用？”

　　“使用？”在唐正徐的想象中，能接起来已经是不错的了，还想使用？这个应该没有什么可能的，除非他控制血魂剑的精确度到达百分之九十以上，否则弯曲都是问题。“我不知道，反正我已经把你的手治好，没收你的钱已经是不错的了！”

　　唐希颜不禁冒汗，白了眼唐正徐，走到庞广隶身旁，看着庞广隶的手臂，“上次看你使用血魂剑的时候，血魂剑中发出血红的光线，你现在运灵气试试！”

　　对庞广隶来说，唐正徐要钱也不为过分，至少人家还把他的手臂接起来了；运气灵气到右手，忽然发现，手臂正不断的冒出刺眼的红光，因为这是洞穴内，手电筒的光线比较微弱，所以庞广隶的手臂极其明显红亮，如鲜血在冒光似的。

　　唐希颜的脸色一变，感觉身子好像不受控制一般，四肢难以动弹，而身子就好像被庞广隶的手臂吸住了一般，慢慢的往手臂靠近；见此情景，唐希颜的脸色刷的一下变白，赶紧叫道“快停下！”

　　唐正徐虽然没有被吸住，但却能感觉到那种吸力，难道这个小子还能在手臂中尽情的发挥血魂剑？

　　庞广隶的脸上被红光照得满脸通红，听到唐希颜的声音，赶紧收起灵气；看着唐希颜那煞白的脸色，奇怪的问道“你的脸色怎么那么难看？”

　　唐希颜的身子一松，顿时软了下来，差点坐到地上，气喘如牛，“你……你这手臂非紧张时刻，千万不要亮出来，否则后果不堪设想！我刚才差点被他吸过去……”

　　没有丝毫征兆，庞广隶没有任何感觉，只觉得那种血液相连的感觉越来也浓烈！就好像原来的手臂一样，挥发自如，什么吸力之类的，貌似没有感觉。

　　“吼……”庞广隶正想说话，不想在前面的洞穴中传来一声沉闷的吼叫声，让在场的五人不禁打了个冷战，纷纷转头往洞穴的深处看去。

　　“这是什么叫声？”胖子的冷汗已经冒下来，走到憨子的身后颤声问道，“好恐怖……”

　　庞广隶的眉头深皱，看着无尽黑暗中，难道这里还会有怪兽不成？如果有的话，那这里应该不会完好无损，至少这个洞穴不会存留到现在！除了怪兽的可能性之外，还有一个……想着，庞广隶的目光往第二间石室看去，难道这里跑出来一只僵尸？

　　于此同时，唐正徐往庞广隶投来询问的目光，“你认为是僵尸还是怪物？”

　　“如果是怪物，我们所站的这个洞早就被破坏得不堪入目了，里面如果不是僵尸就是其他的尸类！”说着，庞广隶走到第二间石室门口，看着石室内的情景，庞广隶的脸色不由白了三分。

　　这个情景如第一间石室一样，石造棺材板翻倒在一边，棺材内空无一物，难道这又是僵尸？如果每间石室都是僵尸的话，那这条通道该怎么走下去？

　　不过值得庞广隶庆幸的是，至少比另外的通道安全多了，那些看不见的机关，随时都会要人命！保守估计，司徒慕等人现在应该被机关弄得没办法，无奈出去了吧……

　　“大家准备好家伙，根据猜测，这里可能又是一只僵尸出现！”说着，庞广隶拿出一把铜钱剑，站在石室门口，看着洞穴深处，晓是有阴阳眼，庞广隶的视线也看不到很远。

　　憨子不禁倒吸了口冷气，上次那只僵尸已经让他们几人夹着尾巴逃命了，这次若是再出一只，那该怎么办？不会又要逃吧？

　　“僵尸？”唐正徐感觉这个叫声不像僵尸的，倒是像那些成不了僵尸的死尸或者活尸！但意思都差不多，只要不出来个旱魃就成了。

　　一声叫起，从轻微的脚步声开始，慢慢的加大，由此可见，那未知的死物慢慢的往活人这边靠近，有人气吸引，不管是什么死物，都能很敏锐的感觉到。发现这一点的庞广隶，转头看了眼几人，“喘气声大点，这只僵尸好像正是因为我们的人气才赶来的！”

　　胖子一怔，赶紧停止呼吸，若是僵尸过来了，那还不死翘翘了，所以他宁愿僵尸不要过来！但只有他一个人有这个想法而已，身前的憨子却大口大口的喘气。

　　唐希颜有些担心，虽然现在对僵尸称不上恐惧，但能否对付却是另外一个方法，这些可不像上次在杨枫家遇见的活僵尸……

　　“庞师傅，你有把握对付这只僵尸吗？”唐希颜看着庞广隶问道，若是没把握，把僵尸引过来了不是更危险？

　　问到这个问题，庞广隶心里也没谱，但若是有唐正徐的斩魂刃在的话，或许还有一搏的机会！至少能感觉到斩魂刃也受控制……“应该有吧，但我们总不能来到这里就出去吧？”

　　唐希颜不禁冒冷汗，单凭庞广隶手上的铜钱剑当然伤不了僵尸分毫，她也知道父亲那把斩魂刃与庞广隶有着密切的关系，但不到逼不得已的情况下，最好还是先想出个全面的办法对付僵尸，毕竟斩魂刃是祝由代代相传下来的斩魂宝刀。

　　声音越来越近，连憨子与胖子都能听到这个声音；声音并不是跳动的声音，而是走路的声音，这足以证明，前面的不是僵尸……


第48章 力拼血尸

　　当眼前的情景落在庞广隶的眼中之时，庞广隶的脸色瞬间变白……

　　只见前面走来的并不是什么僵尸或者死尸活尸之类的，而是康尔集团时不时出现的血尸……是血尸还是血人？

　　当然，这与康尔集团出来的血人不一样，至少那些血人还未死，但庞广隶眼前的并非活人，而是沉睡已久的墓穴守护者，全身上下的人皮被鬼流泪侵蚀腐烂，剩下刺目惊心的血肉！

　　而陈年累月，那些血肉都已经干燥，虽然已经没有血液滴下来，但那肉却依然完好无损。

　　“这是血尸，它出来了，大家小心！”庞广隶对身边的人叫道！“憨子胖子，你们两个拿血网，若是我们打不过，你们就用狗血网把它困住！”

　　胖子的冷汗又冒，血尸？妈的，老子跟了你个小子就没一次是好事！想归想，保命还是要的，咽了咽口沫，转头看着憨子，“你觉得我们是跑，还是……听他的？”

　　憨子虽然也很害怕，但曾经与庞广隶说过，不管是什么事情，都要听庞广隶的话，就算是现在遇见血尸也一样；一边从包里找着庞广隶说的血网，一边与胖子说道“废话，我当然是留下来帮师傅，你要是想退缩的话，那就请便，我自己来！”

　　“呸！”胖子狠狠的给憨子吐了口口水，“老子像那么不讲义气的人吗？留下来就留下来！”

　　唐正徐早就想到不是僵尸，斩魂刃的威力虽然发挥不了多少，但至少那些普通的妖鬼还是手到擒来的！现在出现血尸，也不一定就是像上次那只僵尸那么厉害！于此同时，拿出另外一把法器招魂蟠，丢给唐希颜，“颜儿，一定要小心，打不过就跑！”

　　唐希颜心中一暖，仿佛世界上只有唐正徐是疼她的，重重的点了点头，“爹，你也要小心！”

　　庞广隶手中握紧了铜钱剑，咬了咬牙，看了眼左臂，这只僵尸臂到底有什么用？难道当它是血魂剑？幸好龙虎山的人都不在，否则今天肯定不能使用僵尸臂。

　　血尸渐渐的靠近，拿手电的人都可以清晰的看到前面十米多前，正有一个血色的身影朝他们这边走来，这种情景，就好像在康尔集团冒出来的血人差不多。

　　难道它也掉下鬼流泪的泪池？除了庞广隶与唐正徐两人之外，其他的几人都是这样想的！

　　“吼！”血尸离几人越来越近，兴奋得又叫起来！看这个情形，与跑出康尔集团的血人有所区别！

　　庞广隶冷哼了一声，提起手中的铜钱剑，二话不说，朝血尸扑了过去，铜钱剑剑尖直取血尸的心脏！

　　血尸的大眼瞪着庞广隶，眼角还流着许些血水，当庞广隶的身影化成一条线之际，血尸的身子快速的闪动了一下，只是一下，闪动的范围极小，让唐正徐与庞广隶等人看不到那个动作。

　　当庞广隶的铜钱剑刺到血尸的身上，庞广隶便呆住了，刚才对着的明明是血尸的心脏，但为什么刺到的血是右胸？铜钱剑刺是刺进去了，但却没刺中要害……

　　“哼……”血尸闷哼一声，举起那血色的打手，猛的一下朝庞广隶的脸扇过来，庞广隶的脸色一变，放弃铜钱剑，从血尸的胯下钻过，还没起身之际，一脚踢到血尸的殿部，血尸趔趄的往前了几步，庞广隶这才翻身跳起，“它的心脏是死穴，攻它的心脏！”

　　刚才血尸闪动的时候，唐正徐只觉得眼前花了一下，再次看去的时候，血尸已经移动了位置！这种瞬间的移动是有范围规定的，如果血尸的速度达到小范围移动的速度的话，或许现在他们几个早就没命了。当然这点唐正徐想不到，听到庞广隶的叫喊，趁血尸还未有所反应之际，唐正徐举起斩魂刃，朝血尸掷出；斩魂刃的速度很快，刀刃往外弯曲，形成一个月形状，掷出斩魂刃，斩魂刃不断的旋转，朝目标的心脏杀去。

　　其实唐正徐是不想近身，看血尸刚才那诡异的移动，近身不一定能有办法，所以干脆来个回旋斩魂！

　　可惜，血尸的注意力比人还要高警惕，眼见唐正徐的斩魂刃快速无比的朝它飞来，刚才的情景再次发生了，只是闪动了一下，血尸的位置便移动，这次是完全躲开了斩魂刃。

　　斩魂刃斩不到目标，立即又往回回旋，重新落到唐正徐的手中；唐正徐惊奇的看着血尸，难道这个家伙还能感觉到危险不成？还是他的速度……它看得见？“我看不行，我们先毁了他的眼睛再说！”

　　庞广隶已经失去铜钱剑，若还要上前帮忙，必定不能少了法器；但现在他已经没有什么法器能对付血尸的了，唯一的办法，就只有试试符术了！想到此，庞广隶从包中拿出一张红字黄符，剑指中间夹着符纸，默念了几句咒语，快速的朝血尸扑了过去。

　　来到血尸后面，抓住血尸的肩膀，一种粘稠的感觉传来，好像那血尸身上的血液已经变成无法凝结的液体一般，庞广隶的手差点滑下。但僵尸臂终究是僵尸臂，稍微一用力，就听到血尸的肩膀传来骨头的断裂声，一团血肉差点被庞广隶撕掉。

　　庞广隶没空理会左手是怎么回事，越过血尸的身子，黄符朝血尸的额心贴去，转而快速离开血尸的身子范围内。转身朝血尸看去……

　　血尸在接触庞广隶的左臂之际，脸上呆滞了秒钟之久，感觉那只手臂很熟悉，好像是不属于活人的一般，但那力气，差点把它的手抓下来，虽然没感觉到痛，但却有种无法控制的知觉。就好像一个断手的机器人……

　　唐正徐看着庞广隶的动作不禁冒汗，“你小子，贴符纸还不如在它的眼睛上来一剑，都跟你说攻它的眼睛了……”

　　“我也想，但我手上没法器了！”庞广隶冷冷的盯着血尸，看着血尸肩膀上的手印，心中吃惊不已，难道这就是僵尸臂的厉害之处？若是不用任何法器，不用任何符箓，单单是力拼也不可能会败给它？回想刚才那捏碎骨头的声音，庞广隶脑海中仿佛有种喜悦的感觉……


第49章 血尸来源

　　符箓对血尸来说，简直免疫，一张符纸贴在血尸的额头，三两下便被撕下来丢到一边。

　　唐正徐白了庞广隶一眼，做道士坐到庞广隶这个地步，真是家门不幸！无奈的提起斩魂刃，趁血尸还未塔前一步之际，朝其扑去。

　　然而血尸被庞广隶抓了一下肩膀，手臂失去控制，骤然大怒，狂吼了一声，伸手抓住对准它的斩魂刃，连带唐正徐用力的往后甩了出去；连斩魂刃都奈何不了血尸，就算唐正徐被甩，血尸依然还抓着斩魂刃不放。

　　唐正徐被摔得七晕八素，全身上下生疼！没想到血尸硬生生的把他甩出去，这还不算让唐正徐吃惊的，更吃惊的是，血尸竟然分毫不怕斩魂刃，这情景，当唐正徐浑身痉挛……

　　再看看血尸的身影，血尸转身对唐正徐怒目而视，见此情景，唐正徐急忙丢弃斩魂刃，翻身站起，离开血尸的范围内。

　　庞广隶冒着冷汗的看着唐正徐，这个家伙上去还没讨到便宜，就被血尸瞬间放倒在地，不可谓脸色不难看。不过最可惜的还是那把斩魂刃，在唐正徐的手中是发挥不到斩魂刃真正的威力！若是换了是庞广隶……是否也会像唐正徐那般？

　　“我借你的斩魂刃一用！”庞广隶淡淡的说了声，不暇思索，朝血尸扑至！血尸正待对唐正徐的消失而吼叫，不想庞广隶却忽然出现在身旁，快速的抓住斩魂刃的刀把，用力往下一滑……

　　那种场景就好似刀削豆腐一般，无声无息的从血尸的手中抽出斩魂刃；庞广隶许久未感觉到的气息，此时弥漫了全身，连僵尸臂也不例外，就好像与血魂剑一个性质，一把剑一把刀……

　　来不及多想，急忙委身钻过血尸胯下，僵尸臂抓住血尸的脚，用力往外扳开，连带着庞广隶的身子翻滚，随之跳起，转身对准血尸的脖子，斩魂刃飞身而出，如唐正徐那般。

　　“哧！”刺耳的声音响起，斩魂刃从血尸的脖子飞过，随之回旋至庞广隶的手中；这一招使得比唐正徐还要熟悉，而且顺手，完全不像生手，就好像曾练习过一样。

　　血尸一动不动的站在原地，那双眼珠子也呆滞不动，仿佛时间停止了一般；包括唐正徐父女，与憨子胖子两人，全都静静的看着血尸与庞广隶。

　　唐正徐上前一招没出，就被血尸甩倒在地，而庞广隶上前，血尸还没出招，就已经被庞广隶占了上风。在场的每一个人，都不会相信庞广隶这一刀能杀死血尸！所以他们都在期待的看着庞广隶，希望能有个完美的结果！

　　“唉，收工！”庞广隶看了眼发着光芒的血魂剑，随之坐到地上，大口大口的喘着气；而庞广隶的话刚出口，血尸的头颅往后倒下，剩下身子笔直的站在原地一动不动。

　　“啊！”这个情景把憨子、胖子以及唐希颜三人吓得大叫了一声，惊恐的看着拿具已经没有头颅的血尸。

　　打击最大的是唐正徐，拼命上前不讨好，没想到人家几招就把血尸给解决了……最让唐正徐想不明白的，就是斩魂刃，为什么斩魂刃在他的手中无法发挥其威力，而在庞广隶手中的效果会不一样？

　　“你们瞎叫什么？血尸没死的时候你们怎么不叫？”庞广隶慢慢的从地上爬起来，把斩魂刃递还给唐正徐，“说了只是借用一下，别大眼瞪小眼的！”

　　这是一把祖传的法器，唐正徐当然不会因为那些想法就这样送人，看着散发淡淡红光的斩魂刃，无奈的接过，而那淡淡的红光，瞬间消失，就好像失去了主人或者灵魂一般，变成了一把普通的法器……

　　这次算是没有什么损失，庞广隶没有法器，所以只能回到血尸的身上把取铜钱剑，能毫发无伤的灭掉血尸，庞广隶暗拍胸口，幸好不像上次那样被打断手，否则这次不知道该怎么办了！

　　“道兄的道行提升得蛮快，记得上次庞源尸变的事件，你差点素手无策，想不到今天却如此快速！”连唐正徐对庞广隶也刮目相看，虽然好话是说了，但心里总有些不服。

　　凭什么他庞广隶能把祖上所传的斩魂刃控制自如，挥发斩魂刃潜藏的能力？我身为传人，为什么却对斩魂刃无法控制？

　　其实这一点庞广隶也弄不清楚，血魂剑与斩魂刃两把捉鬼界顶级法器，却只有他一个人能控制，或许是踩了狗屎……或许有的人踩了狗屎运，也未必有这样的运气。

　　“还不是拜你的斩魂刃所赐？斩魂刃乃捉鬼界不世出的法器，可惜与我有缘无分；而血魂剑却在我的左手，我不知道能否正常的发挥其根本……”庞广隶说着说着，无奈的叹了口气，“算了，反正我们已经杀了血尸，继续往前走；记住，千万不要惊动了其他的石室，以免再出一个我们打不过的死物，那就吃亏了……”

　　唐希颜不禁松了口气，连唐正徐都打不过，唐希颜当然不会笨到上前凑热闹；此时血尸已经死去，这才敢来到庞广隶与唐正徐的旁边，“庞师傅，您一刀就把血尸的头个断了……会不会有些残忍？”

　　“残忍？”庞广隶不禁翻白眼，“唐小姐，要是我不这么做的话，更残忍的还是它；血尸比僵尸还要恶心，吃的是人肉，喝的是人血！遇上个僵尸还留个全尸，若是遇上血尸，恐怕连骨头都不剩！”

　　唐希颜被庞广隶说得胃中一阵翻腾，差点没吐出来，“别说得那么恶心……”

　　“这不是恶心！”唐正徐淡淡的说道，“血尸本来就是那个样子，血尸一般都在墓穴中，因为他是守护宝物最佳之选；而血尸的形成，主要就是墓地的风水，以及把一个活生生的人剥皮，命其守护墓中宝物！风水养尸佳地，才会保持血尸不会被虫蛀或者腐烂，所以一般的帝王或者大官及官僚才能享有此保护的待遇！古代就是以这种形式，而让墓中之人永远无人骚扰。”

　　庞广隶诧异的看着唐正徐，血尸主要吃人肉喝人血他都知道，但却不知道那些背后的历史，没文化真可怕，对于历史什么的，一窍不通……


第50章 各自算计

　　唐希颜不禁打了个冷战，战战兢兢的看着还未倒下的无首血尸，差点让她把胃里的东西吐出；当下赶紧往后退了几步，厌恶的看着血尸，“好恶心的东西……”

　　庞广隶对唐希颜的动作嗤之以鼻，上前踹了无首血尸一脚，“憨子胖子，你们两人把血尸拉到石室内，一把火把它烧了！”

　　胖子与憨子两人一动不动的站在原地，四只眼珠子盯着地上的血尸，生怕血尸还会从地上跳起来一般！在惊兀之中还为反应过来，便传来庞广隶的叫喊；晓是冬天的天气，两人闻言，豆大的汗珠冒出，四只眼珠子转而移到庞广隶的身上……

　　“看我做什么？快点干活啊！”庞广隶瞪了两人一眼，气不打一处来，“是不是要我亲手请你们两个？”

　　“是……是师傅！”憨子有些紧张的低下头不敢看庞广隶，胖子躲在憨子的背后，此时他更不敢看庞广隶，虽然之前有盗过墓，但却从未遇见过这些会动的死物，顶多也就渐渐骷髅头而已。

　　而现在看到的已经超出了胖子的知识范围（貌似胖子没什么知识），若是胖子是那种临阵退缩的人，早就逃之夭夭了。庞广隶就是看中胖子这点，所以才带在身边。

　　憨子甩手打了一下胖子的头，“别老是躲在我背后，我都不怕你怕什么？”说是不怕，其实憨子的心已经跳到了嗓子眼，生怕血尸跳起来……

　　胖子咽了咽口沫，感觉喉咙很干，脸色失血，看那副病态，显然被吓得不轻。

　　憨子上前抓住血尸的两只手，朝石室内拖进去，双眼看着别处；而血尸的身上散发着血腥恶臭的味道，这让憨子胃中一阵翻腾。“胖子，那个头交给你了！”

　　“啊？”胖子顿时精神一震，愣愣的看着憨子，本想说什么，但看了看庞广隶的脸色，到喉咙的话顿时又吞了回去。走到血尸的头旁边，胖子的双腿有些颤抖，豆大的汗珠滴到地上，双手战战兢兢的合十，对着血尸的头说道“冤有头债有主，是谁砍你头的，你就找谁，千万不要找我……”

　　“你妹的！”庞广隶一气，踢了一脚地上的一块小石子，砸到胖子的腰部，“你他妈的说什么呐？还不给老子快点？”

　　胖子吓了一大跳，闭上眼睛，抓起血尸的头朝石室内仍了过去，转身往庞广隶等人的身后跑去。背后的衣服已经被汗水打湿……

　　“胖子，你麻痹的……”憨子从石室中大声的骂道，转而亮起火光，跑出憨子的身影；憨子走上前不由分说的指着胖子骂道“MD，难道你不知道我在里面吗？要是砸中我了，我要你好看！”

　　庞广隶诧异的看着憨子，憨子的脾气平时很温顺，谁想今天却看到他发火了，发起火来的样子还挺凶。“好了，憨子，看有没有丢下东西，我们继续往前走，不能浪费了时间，毕竟这里没有食物，我们顶多有一天的时间。”

　　唐希颜好奇的看着憨子和胖子，感觉这两个家伙怎么那么像一对活宝？随之想到正在燃烧中的血尸，本来想笑的笑容瞬间消失不见。

　　杨成英看着司徒慕，司徒慕所说的话可信吗？但毕竟是少主，能做主的部分权力还是有的，“好，这可是你说的！”

　　司徒慕暗自冷笑，但却不表露，认真的点了点头，“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，难道你还不相信我吗？怎么说我也是龙虎山的少主。”

　　阳康的眉头一皱，上前走了一步，虽然他不知道机关是怎么回事，但无论如何也不会相信司徒慕会放过他们；拦在杨成英的跟前，冷冷的看着司徒慕，“不行，我绝对不会相信他就这么放过我们的！就算我们回到龙虎山，他们父子也会想尽一切办法，不惜任何手段的除掉我们。大师兄，你比我们两个还要聪明，可这次千万不要犯糊涂！”

　　“阳康，你还想要我怎么样？连你明汐师傅都相信我，难道你们就不相信我？”司徒慕心中一怒，但依然还是死死的压着，看杨成英的样子，显然他已经知道这个机关的秘密。

　　原来这三个人正是明汐的徒弟，明汐本人就不是算心机的人，教出来的徒弟当然也不会走歪路，怪不得这三人的注意力会这么好。

　　“我师傅相信你？哼！”何东冷笑了一声，“你有什么证据说我师傅相信你？貌似我拜师以来，从未见过你与我师傅说过多少句话！”

　　“放肆！”司徒慕勃然大怒，指着何东与阳康两人叫道“你们越说越放肆了，我与你师傅学道之时，你们都还在用尿裤！好，你们不肯解是吧？那我们就一起死在这里！”

　　杨成英也不想跟司徒慕合作，但看他说话的样子，不像是骗人，而且说到他师傅明汐的时候，他的怒气可不是装出来的！

　　其实他不知道，司徒慕怒的不是明汐，而是阳康与何东两人；他恨不得上前杀了他们两人。

　　“你们别吵了。”阳康两人正想说什么，杨成英赶紧上前阻止，“为了师傅，我相信你！”

　　“师兄！”阳康、何东两人异口同声，何东走到杨成英的跟前，“大师兄，这些师兄弟的下场你是亲眼看见的，他们父子两都不把我们当人看，你为什么还要相信他？”

　　杨成英无奈的摇头叹气，若是不答应的话，结果还是只有一条！再说了，到时候一对三，打起来也不一定会落败！“别说了，我自有分寸！”说着，转身指着入口说道“这里是一只貔貅的画像，与入口顶上的图像非常相似；而洞口的貔貅身上有几个扭扭歪歪的红点，而这个红点与地面上的石砖非常相似；若想安全走过这个机关，就必须按照红点来走！这是我用师兄弟的尸体测试过的结果。”

　　司徒慕深吸了口气，怎么没有想到这点？这么简单都看不出来，观察力果然不如明汐的徒弟，赞赏的看着杨成英，点了点头说道“不愧是明汐的徒弟，不错！”

　　杨成英没有听司徒慕的夸赞，头也不转的看着司徒慕，生怕他有什么不轨的动作，“为了表示没有骗人，我先走！”


第51章 半腐死尸

　　本来想让何东两人先走的，但为了两人着想，还是亲力亲为！按照貔貅上的红点走，刚好与地面上的石砖位置一摸一样，直走出地面上貔貅的画像，杨成英这才慢慢试探是否有其他的机关！

　　看着杨成英的举动，三人瞪大了双眼，这个阵需要观察力，一般的人未必能察觉得出！司徒慕嘴角翘起，正想抢先走的时候，何东两人却捷足先登，快速的朝杨成英奔去。

　　也好，就算他们能过得了这关，出去之前，一定要先干掉这几个家伙，以免破坏我父子的名声！想到此，司徒慕暗暗的哼了声，跨步向前。

　　总算是走过貔貅画像了，司徒慕往深处看去，不知道庞广隶等人走哪条通道，而里面是否还有刚才遇见的石室？若是没有，就只有刚才所见的石室了！但现在出口已经被堵死，这条通道应该还有其他的出口吧？若是没有，就算找到了血魂剑，那又有什么用呢？

　　“留下一支手电筒，以免我们在还没找到出口前就看不到路了！”司徒慕率先把手电筒关掉，随手从背后拿出一把四十厘米长的铜钱剑。

　　杨成英见状，深知司徒慕那点心思，看了眼身后的何东与阳康，“你们也把手电关了，我来开路就好！”

　　何东不禁皱眉，这跟之前司徒慕利用师兄弟的结果有什么分别？杨成英是大师兄，在前面开路，这不应了司徒慕的心意么？“师兄，我看还是让我们龙虎山的少主走在前面比较妥当。”

　　司徒慕闻言，眉头不由一皱，“你是什么意思？”

　　“没什么意思！”阳康走到杨成英的旁边，“我们也就是不想给你利用，不想做你的替死鬼，不想让你从我们的尸体上走过，更不想……”

　　“够了！”司徒慕冷冷的喊道，双目透着杀气，“爱走不走？不走的话我们都留下，别说那么难听的话，再怎么说，我也是你的师伯，别长幼不分；我答应过不杀你们，但死罪可免活罪难饶，别逼我执行龙虎山的门规！”

　　这点司徒慕说得倒是没错，龙虎山的门规的确是长幼分明，若是犯了门规，便以板凳伺候的危险！当然，在挨打的时候，不许任何灵气阻挡……

　　何东两人立即闭上嘴巴，毕竟司徒慕到目前为止，他还是龙虎山的少主，掌门的未来接班人。

　　“鸡毛蒜皮的小事，别怪他们！”杨成英笑了笑，也不想多跟司徒慕计较，现在实在不好跟他闹翻，至少他不想何东两人出事！

　　经过貔貅的画像，再往里走，大概二十米左右，是一个将近九十度的转弯；看了看地下，总不会是机关练成的一条通道吧？想到此，杨成英小心翼翼的往前踏出了第一步。

　　庞广隶等人站在石室门口，看着血尸渐渐被烧毁，这才带着几人继续朝墓穴深处走去；这个蚊香型的墓穴，就好像没有尽头一般，一路下去，至少数百米左右，都不断间的出现石室。

　　在还没走多远，也就三五十米左右，众人便发现一个已经破烂掉的石门，而旁边有一个无门的石室，石室内一副木制棺材已经被白蚁侵蚀得不堪入目，这与之前所碰见的有所不一，之前的两副棺材都是石头砌成的，而着木制的又是怎么回事？难道还是另类不成？

　　而这个碎掉的石门又是怎么回事？难道是被刚才的血尸打烂的？庞广隶皱了皱眉头，看着地面上的碎石门，痕迹根本不像是刚刚才造成的，那就不可能是血尸所造成。

　　想归想，最主要的还是里面的死物如何，最好不要发生什么尸变就好！

　　跟着庞广隶也有些天了，憨子遇见的东西蛮多，所以这次他大胆一点，趴在石室门口看着里面的棺材，但还未来得及查看，石室内便传来一阵恶心的腐臭味，好像这具尸体是最近才腐烂的一样。

　　“憨子！”庞广隶见憨子趴在门口，不禁冒冷汗，“别乱跑去看，若是有尸变的死物，给你烧鸡翅你都飞不了……”

　　烧鸡翅能飞？你飞给老子看……胖子忍不住鄙视庞广隶，奈何想起庞广隶的“妖术”，胖子无奈的把喉咙上要说的话吞下去。

　　憨子闻言，鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧转身离开门口的范围，打了个冷战，拍了拍胸口，“怎么不早说？幸好没事……”

　　胖子上前走了一步，离石室门口只有两米左右，闻了闻气味，“怎么这里也有煤气么？好大的煤气味！”

　　“笨蛋，这是腐臭味，那来的煤气！”庞广隶不禁指着胖子的脑袋骂道。“这里竟然还存留腐臭味，难道是新增的尸体？”说完，往唐正徐投去询问的目光。

　　唐正徐无奈的摇头，“我也看不出为什么！这个墓穴存在大概几百年前，按照这个时间去推算的话，应该不可能还会有腐臭的味道。你去看看棺材里还有没有尸体。”

　　几百年了都，若是有腐烂的话，那也早就成骷髅了；唐希颜对这些臭味比较反感，早早就站到气味很淡的地方，明显不想参与。

　　庞广隶白了唐正徐一眼，这不是废话么？说了半天还是一个意思！走到石室门口，抽出铜钱剑，慢慢的走进石室。

　　石室内的腐臭味更是扑鼻，险些把庞广隶熏晕过去，小心翼翼的走到棺材边上，朝棺材内看去；然而，所看到的情景让庞广隶不禁倒吸了口冷气……

　　只见棺材中躺着一具已经大半被腐烂掉的尸体，全身上下，内脏几乎已经看不到，骨头上还连带着许多腐烂的肉；而那一条一条正在爬动的尸虫，正不断的在尸身上吃食着尸体上的肉！由此，庞广隶还看到了一个奇怪的情景，许多的尸虫好像已经死了，而那些活着的尸虫在尸体身上不断的啃着，但就是啃不到吃……

　　难道这就是腐臭的根本原因？也不对，腐烂根本就与尸虫无关；难道是这具半腐烂尸体身上的肉与僵尸的相近？

　　“呼……”庞广隶见尸体一动不动，不禁长呼了口气，“我看不出是什么玩意，这尸体好像腐烂到一半就不再腐烂了，身体上的经脉之类的，都可以清楚的看到！”

　　庞广隶的话还没说完，棺材内的死尸的手忽然动了一下……


第52章 勿近三步

　　庞广隶的话还没说完，棺材内的半腐死尸的手忽然动弹了一下；那双没有眼皮的眼睛，眼珠子暴突，那尖锐发黄的牙齿，上下动了一下，没有发出任何声音。

　　“腐烂到一半就不烂了？”唐正徐也犯迷糊，世界上哪有这样的尸体？要么就是像僵尸一样不腐不烂，要么就是剩下一副骷髅，至于半腐死尸，这还是第一回听说。

　　“你有什么高见？我总觉得这些关于历史的东西，还是你脑子比较好使，我没学过历史！”庞广隶说着背靠在棺材边上，淡淡的看着站在门口皱眉头的唐正徐。

　　唐正徐皱眉苦思，能有什么高见？要是这具死尸没有爬起来的话，什么事都不用去想！想着，抬头看着棺材，双眼眯成了一条线，好像要看什么细小的东西似的。

　　庞广隶低头看了眼自己的身子，“你干嘛这样看我？我今天穿的衣服很难看吗？”

　　唐正徐对庞广隶翻了翻白眼，指着庞广隶背后的棺材说道“那上面好像有字，谁看你那身衣服？”

　　“有字？”庞广隶也不觉得尴尬，转身查看棺材侧边，没想到上面刻着几个小小的字，“是以前的古字，我看不懂！”看了一会，庞广隶无奈的摇头说道。

　　在这样的棺材上刻着古字这也是正常的，白蚁把棺材侵蚀得这么烂，加上是古字，庞广隶更看不懂了！唐正徐走上前，蹲下身子细看着棺材上的字，“勿近三步？什么意思？”

　　“勿近三步？”庞广隶不禁惊呼，跟着蹲下查看，看那上面的字眼，果然与现代的有些相似，“没事刻这几个字干嘛？不会是暗示我们……”

　　说着，庞广隶忽然觉得全身的疙瘩跳起，一股凉意涌上心头，身子不由颤抖了一下。

　　胖子与憨子两人听到庞广隶的话，站得远远，生怕真的有什么事发生！不想正在庞广隶与唐正徐探讨之际，棺材内忽然坐起一个半腐死尸，那眼珠子好像就快要掉下来似的，转头看着棺材旁的唐正徐与庞广隶。

　　豆大的汗珠从胖子两人的头上冒出，唐希颜所站的位置看不到石室内的情况，所以没有什么惊兀的表情！憨子指着石室中，脸上那恐惧的样子，让唐希颜不禁皱眉！憨子张了张嘴巴，一个字也说不出来，全身上下都还在颤抖着，声音卡在了喉咙。

　　唐希颜心生好奇，到底是什么样的情景，把胖子与憨子两个大男人吓成这样；想到此，唐希颜捏着鼻子走到石室门口正对面，转头再次看去的时候，脸色骤然变得煞白。

　　只见死尸做起来后，那双还挂着烂肉的手爪，正慢慢的往庞广隶的衣领抓来，生怕惊动庞广隶了一般。

　　“死尸活了……”唐希颜见状，吓得大声的喊到，整个通道都回应着她的叫声！

　　庞广隶与唐正徐的脸色一变，来不及多想，翻身落地，翻滚出棺材的范围，然后站起来看着石室中的棺材，不想却看到了死尸站起来的一幕……

　　这突如其来的尸变，让庞广隶与唐正徐两人明白了棺材上的话！勿近三步，意思就是不要靠近棺材三步，否则随时会发生尸变！

　　一下子失去两人的踪影，死尸骤然站起，两只眼珠子死死的盯着眼前的庞广隶与唐正徐，狂叫了一声，一脚把棺材侧边的木板踢成几段，朝庞广隶与唐正徐扑来。

　　两人的脸色连变，急忙往门口两边避开；庞广隶拿着蹩脚的铜钱剑横在石室门口，而唐正徐的还是那把斩魂刃，两人仿佛要把死尸击杀在门口似的。

　　不想两人的法器都横在门口后，却看不到死尸出现！两人四目相对，各自疑问的眼神，仿佛想不明白，这么大的冲力，难道这死尸还能控制住不成？

　　想到此，庞广隶从口袋中拿出一面小镜子，放到门口下角；镜子中映着除了一口棺材之外，什么也没看到，当然，这只是门口所看到的位置而已，至于那些看不到的地方，就不得而知了。

　　难道死尸躺回棺材里面了？想到此，转头往唐希颜那边看去，“死尸在哪？”

　　“我……我也不知道，它……它一闪就不见了……”憨子终于可以说话，但却是断断续续的，四肢被吓得冰凉冰凉！

　　“还没出石室！你们要小心点，我们的确看不清楚它藏在哪里了！”唐希颜的神情相对来说比较镇定，至少这样的场面她见得也不少了。

　　唐正徐蹲到地上，对庞广隶招了招手，示意庞广隶把镜子丢过去！庞广隶看了眼门口，把镜子放到地上，朝唐正徐推去；镜子在地面上擦出少许声音……

　　不想镜子才到一半，一只还在爬着尸虫的脚猛的踩下，把镜子踩得支离破碎。庞广隶与唐正徐两人的瞳孔大睁，提起手中的法器，朝那只爬满尸虫的脚砍去。

　　“呛！”两件法器砍在死尸的脚上，不仅无法砍进分毫，反而还震得两人的手有些发麻。同样，虽然无法砍进死尸的脚分毫，但死尸的身子却不由震动，转身抓起棺材板，一个劲的朝两人砸来。

　　“啪啪！”两声脆响，两块棺材板朝砸到两人的手臂上，被白蚁侵蚀得差不多的木板经不起两人的肉体，被砸得粉碎；对两人来说，这也不算疼。

　　趁两人用手臂挡棺材板之际，死尸上前抓住两人的后衣领，把两人甩出数米远，吼叫了一声，朝唐希颜三人扑去。

　　憨子与胖子两人腿一软，立马坐倒在地，再也动弹不得，浑身上下颤抖不已。唐希颜的眉头一挑，提起手中的招魂蟠，与死尸迎了上去。

　　上次有过活僵尸的例子，虽然心里还有些害怕，但再继续害怕的话，那就真的要翘辫子了！

　　庞广隶与唐正徐两人翻身而起；唐正徐眼见死尸扑到唐希颜那边，脸色不禁刷的一下变白，“道兄，我们两面包抄！”

　　说完，不待庞广隶说话，踏开步法，往死尸的左侧扑去；庞广隶也理解唐正徐为什么这么急，点了点头没有说话，朝死尸的右侧扑去……


第53章 左臂出击

　　唐希颜的眉头一挑，招魂蟠虽然没有尽发其威力，但那具死尸却奈何她不得。

　　不上不下的趋势，这让年纪仅十几岁的唐希颜冒冷汗，毕竟力气还不足，再这样纠缠下去，估计不死也落个重伤。

　　还好，此时唐正徐与庞广隶两人朝这边扑来，但两人手里的法器效果不如招魂蟠，庞广隶手里的只是铜钱剑，而斩魂刃在唐正徐的手里，根本就不能发挥出它的本能，两人能招架住这死物么？

　　两人扑至死尸两边，一上一下攻打死尸，配合的稍有默契；这个举动让死尸回不过神来，砰砰两声，死尸便往后倒飞了一丈之远，倒在地上。

　　“颜儿，你没事吧？”与庞广隶两人踢飞死尸后，唐正徐便紧张的上前查看唐希颜，上下打量，仿佛很害怕唐希颜出了什么意外似的。

　　唐希颜松了口气，总算不担心力竭的危险，“我没事，怎么你们的法器对它，好像都没用似的？”

　　庞广隶看了眼蹩脚的铜钱剑，“这件法器如果能轻松杀死这些数百年的死尸，那倒真是稀奇了；那把斩魂刃，你爹根本就发挥不了它的本能！要不你再借斩魂刃我用一下，我试试还能不能把这家伙解决！”

　　“不行，斩魂刃不是说借就能借的，你还是用你的血魂剑吧，龙虎山的人不在这里，随便你怎么用！”唐正徐断然拒绝庞广隶，总是这样下去，斩魂刃终归要被这小子拿走。

　　被拒绝的庞广隶，脸色显得有些尴尬，之前说借很简单，怎么现在就不肯借了？伸出的手晃了晃，缓解尴尬的脸色，伸出左臂……

　　“爹，你怎么那么小气？死尸摆在眼前，人家只是借用一会而已，又不是不还给你！”唐希颜站在一边看到庞广隶的脸色，忍不住对唐正徐叫道。

　　“吼！”不等唐正徐说话，死尸暴跳而起，抓起身边的碎石，就往庞广隶等人这边砸来！

　　庞广隶的脸色变了变，赶紧转身躲开，灵气运至左臂，左臂发起淡淡的红光，一股连人都难以自控的吸力从手臂中发出；当然，庞广隶是不知道这种吸力的，只是觉得手臂就像是血魂剑一般，虽然不习惯用左臂，但现在只有血魂剑，并没有感觉到左臂使用的感觉。

　　庞广隶与唐正徐父女两是躲开了死尸砸过来的碎石，但反应后天的胖子与憨子两人，就生生挨碎石砸在身上，就差还没砸死，害得两人皮青脸肿的。

　　借斩魂刃已经不是一次了，庞广隶也不好意思再去强迫人家再借，再说了，自己不是有血魂剑在么？现在没有龙虎山的人在场，顺便试试威力也不错！

　　不想僵尸臂红光露出的时候，死尸立马停止砸碎石的动作，步步后退，仿佛遇上什么害怕的东西似的。

　　“果然有很大的作用，好像比我的斩魂刃还厉害！”唐正徐见状，忍不住赞道，看着庞广隶的手臂，就好像看着自己的作品似的。“这血魂剑算起来也就跟我的斩魂刃同等级，没想到融入这个家伙的身体之后，竟然还能发挥这么大的潜能，这简直是惊天地泣鬼神的法器！”

　　“废话，要是你舍得的话，干脆也把你的斩魂刃也送给他，再给他弄弄右臂；左嗜天下魂，右劈华山，这样不就两全其美了？”唐希颜对父亲白了白眼，这家伙就知道说，那些他用不着的东西，成天就知道墨守成规，顶屁的用！

　　“你……”唐正徐被气得差点说不出话来，“早就跟你说过了，这斩魂刃是祖上留下来给我的，除了下一代之外，不准传给别人，这是祖训！”

　　唐希颜别过头，显然不把唐正徐说的祖训放在眼里；在这个现实的世界中，太过古板的人，是无法与现代的年轻人沟通的，也就是有那个传说中的……代沟，特别是唐希颜这个九零后的女孩子。

　　“爹啊，好像您现在还没徒弟呢！如果没有意外的话，我想这把什么破斩魂刃也是要传给我的，到时候我就拿来送给庞师傅，气死你！哼。”唐希颜不怕气死爹的说道。

　　为此唐正徐气得说不出话来，脸色被涨得通红。

　　庞广隶眼见死尸往后退，便知道死尸在怕僵尸臂，当下嘴角翘起，现在要的就是这种效果，如果前面没有什么分叉路口的话，或许这个死尸插翅难飞……想到此，脚下展开诡异的步法，快速的朝死尸扑至，左手成剑指，直指死尸心脏的部位。

　　死尸身上的尸虫依然在不断的上下串爬，但仍然是无法再吃食死尸身上的血肉，只能是爬动而已！许多的尸虫被死尸抖掉在地，幸好没多大，否则庞广隶几人就危险了。

　　没两下，死尸便退回到石室中，而庞广隶的目的就是想让死尸退回石室，从而无法逃生！站在门口，看着害怕的死尸，庞广隶剑指的指尖，隐约出现一把血红的剑身，这不正是消失在他手臂里的血魂剑吗？

　　“麻烦你过来帮忙拦住死尸，千万别让他出了这个门口！”庞广隶想了想，还是叫唐正徐帮忙，如果就这么跑了，天知道它会不会跑到外面街上去？

　　庞广隶的这个要求，唐正徐还是很乐意接受的，提起斩魂刃，走到门口，“你有把握么？千万不要勉强！”

　　“哼，就算嗝屁了，关你屁事？”庞广隶翻了翻白眼，想起唐正徐那不情愿的样子，气就不打一出来，刚才也不知道怎么的，竟然没有反驳这家伙！

　　唐正徐立马闭嘴，不想也明白庞广隶的话。耸了耸肩没有说话。

　　庞广隶提起剑指，闪身至死尸跟前，快速的伸手朝死尸的身上抓去！死尸早就被庞广隶的手臂吓的不行，此时见庞广隶扑上前，赶紧换位置，速度比庞广隶还要快上一点，本来想从门口出去，但门口已经站着唐正徐，所以死尸只能站在石室内，离庞广隶最远的地方。

　　“妈的，只差一点！”庞广隶忍不住叫道，发现死尸的身影不见，庞广隶不多加停留，转身朝死尸的身影追去……


第54章 胖子退却

　　死尸面对庞广隶的左臂，惧怕得望风而逃，完全不像刚才那般，抄石头砸人。被庞广隶追到石室内，躲在角落上警惕的看着庞广隶那闪闪红光的手臂，那双眼珠子仿佛要掉到地上了一般。

　　而站在门口看着的唐正徐，瞪大了双眼看着庞广隶威风的一幕，就算是他的手臂厉害，但也不至于怕到这种程度吧？

　　在石京家的一幕或许唐正徐没有见到，否则他就不会那么想了！对于一把嗜魂的法器，别说是那些死物或者是鬼物，连人也要退让三分；假如龙虎山的司徒慕在场的话，或许他还不敢贸然上前夺剑，血魂剑的威力他是了解的。

　　庞广隶的剑指差点刺中死尸，但死尸的速度仿佛比他快了半拍，先行躲过了！当下不稍停留，转身又朝死尸追去，这次的速度，赶上死尸的速度……

　　死尸的双眼已经无法再大睁，惊恐之余，目光锁定在唐正徐的身上，一个箭步朝唐正徐扑去。

　　唐正徐正在吃惊庞广隶的手臂，不想旁边的死尸却朝他而来，显然是为了逃命而来；提起斩魂刃，守在门口，双目死瞪死尸。

　　“看住，别让它跑了！”庞广隶情急中忙叫道。脚下再加速，对准死尸的后背心……

　　就算庞广隶不说，唐正徐也知道；单单是靠斩魂刃是无法阻挡死尸的，无奈之下，只有从口袋中摸出一条早已经准备好的黑色绳子，横于胸前，把出口封死。

　　死尸顾不上那么多，准备朝唐正徐撞去，就算不能逃掉，唐正徐也会落个重伤！

　　庞广隶的脸色再变，来不及抓住这一瞬间，双脚一用力，身体本能的朝死尸冲去，剑指插入死尸的后背心，接着庞广隶的左手成爪，用力抓住死尸的肩膀。

　　“吼！”死尸痛苦的一声大叫，七道不同的光线从死尸的体内散出，瞬间消失在庞广隶等人的眼前；而接下来的一幕更是让人难以接受……

　　只见死尸散出七道光线之后，身上的尸虫开始疯狂了起来，就好像等待已久的美餐终于可以享用一般，大口大口的在死尸的身上撕咬着，那些早已经变色的血水渐渐的从死尸身上流出！

　　看着恶心的一幕，庞广隶急忙放开左手，窜出石室，摸了摸胸口，“好恶心，我知道这具死尸为什么没有腐烂完全了，原来它是被人封住它的三魂七魄在体内，从而做到不死不活！刚才我们面对的，其实是半死半活的尸体！”！

　　“也许你说的有点道理！”唐正徐想了想，眉头不由皱起，“但你只说对了一半，半死不死的尸体，主要材料很难得，至少在建这个墓穴的那个时代来说，是非常难找材料的！这种尸体主要造就在与尸体与魂魄本身，找一具已经没有魂魄或者魂魄已经投胎的半腐尸体，最好就是已经投胎的！然后再找一个与半腐尸体的生辰八字一样的魂魄，把魂魄打入半腐尸体内后，找齐七七四十九个处女的月经，以避免鬼差的追寻，直至七七四十九天后，方可驱使！”

　　庞广隶不禁皱眉，的确是很难找到的材料，四十九个处女的月经，与半腐死尸一样八字的魂魄……“既然都是珍贵的材料，为什么现在那么容易就解决了？”

　　“我想，这是古人用它来对付普通人的吧？再说了，这半死不活的尸体其实比僵尸还要恐怖，如果不是你有僵尸臂在，单单靠我们这些普通的法器，对它根本没有任何伤害。”

　　也是，什么铜钱剑什么招魂蟠，对这半死不活的死尸根本就没什么作用，古人真是费尽心思啊，但为什么只是一条直直的通道呢？如果是一个迷宫，估计这个墓穴的布置更加完美吧？

　　想着想着，庞广隶不自觉的打了个冷战，要是真的出现什么迷宫的话，那还不要小命？“走了走了！看这恶心的东西，小心吃不下饭！”

　　“师傅……那个家伙死了么？”憨子畏畏缩缩的走到庞广隶跟前。

　　庞广隶真想甩憨子一巴掌，但无奈憨子什么都还不懂，“都别说了，赶紧走吧。现在都什么时候了？再啰嗦，明天都走不出去！”

　　“那个……庞师傅！我有些话想跟你说；你们先走，我跟他有点事情要说！”胖子抢在憨子的跟前说道。

　　庞广隶一怔，上下打量了胖子一番，“什么事那么神秘？”

　　唐正徐父女两也不想参合，整理了一下身上的衣服以及背包，转身便走！胖子走了两步又回头，显然想等庞广隶与胖子两人上来！

　　“憨子，你也跟着他们两个先走吧，我们等一下就到！”庞广隶看着憨子的眼神，无奈的说道，但心中仿佛有什么不好的预感，至于将要发生什么事，却是无法预料的。

　　看着憨子走开，庞广隶这才把目光落在胖子的身上，“慢慢走，千万别掉队了，我们边走边说！”

　　“庞……师傅，我能不能……离开？这样下去……”胖子的脸色有些尴尬，跟着来又帮不上忙，与其冒险，还不如到外面等！

　　“离开？”庞广隶惊兀的看着胖子，声音变沉了许多，“胖子，我是看你讲义气我才救你的，若不然，你肯定跟你那些同伴一样的下场！”

　　胖子的脸色更是尴尬，正是因为答应过庞广隶，所以他才找庞广隶小声议论的！“我跟去可以，但你至少要教我点防身的，要是遇到危险，我也能自救！”

　　庞广隶冒冷汗，都走到这里了，胖子竟然还要退出！防身？“胖子，不是我说你，倘若我真的要教你防身的，也不可能一教就会，如果你现在出去，你确定你能走到外面么？”

　　胖子沉默了，他的确是不想跟着走下去了，特别是看到刚才半死不活的死尸仍石头，如果不是唐希颜，或许他与憨子两人可就成了死尸的美餐了！

　　“啊……救命……”忽然，正在庞广隶与胖子两人聊天之际，前面传来了几人的叫喊声，只是叫了一声之后，再也没有听到几人的声音……

　　庞广隶刷的一下变白，拽着胖子的胳膊，“那边出事了，赶紧过去……”


第55章 又中机关

　　唐正徐父女与憨子的叫喊声传来，庞广隶的脸色刷的一下变白，以唐正徐的身手，应该不至于呼喊救命吧？难道是遇上了什么机关？

　　想到此，庞广隶急忙放慢了脚步，放开胖子的手臂，眉头紧皱而起，“小心机关，跟着我走！”

　　胖子早就被叫声吓得浑身发抖，庞广隶的话一出口，胖子急忙跑到庞广隶背后，“到底……到底发生了什么事？”

　　“我怎么知道？”眼前已经失去了唐正徐等人的身影，庞广隶暗自焦急着，就这么一条通道，难道会迷路了不成？就算迷路了，他们也不该叫出声，到底是遇上了什么东西？

　　“憨子……”整个通道中回荡着庞广隶的声音，但却没人回应，就算叫唐正徐父女的名字，也没有任何反应！这更让庞广隶担心了，难道三个人都被打晕了？还是中了机关……

　　庞广隶越想，心里越是焦急万分；然而，还没等他想明白之际，眼前忽然出现一个八十度的下坡；只见下坡是泥土流动的，而下坡的上面有一段平路，平路的尽头被封死，显然只有这个下坡才可以走！下坡是泥土，等于是一条平路上凹陷下去……

　　肯定是他们三个人不知道谁触动了机关，所以摔到下面去了，像这样陡的坡，若是真的被摔下去，就算不死也会重伤……庞广隶的脸色又白了三分，“他们摔下去了……”

　　以唐正徐的身手，为什么还不能自救？难道是因为唐希颜的关系？

　　胖子打了个冷战，看了眼斜得不能再斜的泥坡，脸色铁青，“好像看不到底……他们……”

　　“废话少说，我们准备一下，你的背包里有安全绳，我们两个下去救人！”庞广隶面色焦急，赶紧抢过胖子身上的背包，在背包里找出一捆绳子。

　　“什……什么？我们也要下去？”胖子不禁傻眼了，就这样下去，等下该怎么上来？再说了，这绳子能度两个人吗？

　　庞广隶白了眼胖子，拿出个一尺长的膨胀钩、活动扳手以及尺长钻地钢钎，找一个比较牢固的地方，用钻地钢钎钻孔；这种钻孔的方法不是用电，而是用扳手旋转，虽然比较费力，但对庞广隶来说并不算什么！打一下拧一下，不出十分钟，便可以放下膨胀钩！

　　绳子是一条尾指粗的安全绳，由于钢丝绳不好佩戴，所以庞广隶并没有买钢丝绳！绳子虽然不长，但足以到达坡底下。

　　胖子看着庞广隶拿出来的东西，冷汗冒下，怪不得背包那么重，原来都被庞广隶拿来装这些东西了。

　　“我们不下去，怎么知道他们在下面怎么样了？叫又没反应，要是下面有什么不干净的东西，那他们不是很危险？你下去还是在这里看着？”庞广隶忙完，准备下去，“这里有那么多石室，要是那些死物都醒了……放心，到时候我会帮你收尸的！”

　　胖子又打了个寒颤，疙瘩掉了一地，左右看了一下那些紧关着石门的门口，“谁跟你说老子不下去了？我只是问问而已！走啊，我先下……”说完，抓起绳子，冒着冷汗的往斜坡下走去……

　　庞广隶不禁冷笑，没有哪个人不怕死的，的确，这些石室中是否有死尸这还不确定，若然是有，而且醒来了，那胖子也该见祖宗去了！

　　其实这个斜坡也不高，但庞广隶两人下来到的时候，却不见了唐正徐等人的身影，但地上却有一滩小小的血迹，想必是其中一个人留下来的。

　　胖子眼前一片漆黑，就算用手电筒照着，有些地方还是看不清楚。“怎么不见他们几个？会不会是……被野狗吃了？”

　　“吃你妹！”庞广隶闻言，气得差点狠敲胖子的脑袋，“这是墓穴，哪来的野狗？妈的，老子就没见过你这么蠢的人！野狗……等下还跑只大象出来，你就坐着等死吧……”

　　我没妹……胖子憋了眼庞广隶，心里有话也不敢说出口，只能任由庞广隶叫吼。

　　庞广隶对胖子呸了一声，转身朝前面看去，这不看还好，一看之下，差点没让他晕过去；只见前面十几米左右，有五个两尺左右的洞口，每个洞口差不多一米八高。

　　“看什么那么入神？是不是看到野狗了？”胖子感觉庞广隶的眼神有些不对，好像看到了什么不该看到的东西一样。

　　“野你妹的狗！”庞广隶骂了胖子一句，整理了一下身上的衣服，赶紧往前面十几米外的几个洞口走去！

　　胖子无奈的摇头，小声的说道“都跟你说了我没妹，你怎么老是挂着我妹在嘴边……”渐渐的，胖子的脸色也难看了起来，因为眼前的几个洞口，让他的表情呆滞了。

　　庞广隶走到五个洞口前，一脚踢到其中一个洞口旁边，骂道“妈的，我只是想想而已，怎么梦想成真了……”

　　“那……那么多个洞口……我们走哪个？他们进了哪个？”胖子也犯迷糊，一时间感觉找唐正徐那几个人有些迷茫。

　　别说是胖子，连庞广隶都浑身无力的背靠在洞口旁，“这次我们真的走散了，我也不知道他们进了哪个洞口！”

　　“那我们现在怎么办？总不能就这么站在这里等着吧？你不是有他们的手机号码吗？那你可以个他们打电话啊！”胖子急中生智，给庞广隶献点子……

　　庞广隶精神一震，“对啊，我怎么没有想到？”说着，一边在口袋里找着手机，一边说道“胖子，这是你跟着我以来，第一句不是废话的！”

　　胖子不禁哑言，第一句？这话怎么听着别扭呢？难道我以前说的都是废话吗？我操！

　　“没信号？”庞广隶气得差点想把手机摔了，“这点破地方就能屏蔽信号……这回真没办法了……”说着，浑身发软，慢慢的往地上蹲下。

　　胖子也跟着往地上蹲，脱下鞋子，放到地上坐着，“我们是不是打算在这里等他们出来？”

　　庞广隶看了眼胖子，忽然想到了什么，急忙往地上看去，但看了看地上，并没有发现什么，顿时泄气！若是他们几个人留下些什么记号就好了，可惜……


第56章 队伍走散

　　“等你妹，这样等要等到什么时候？”庞广隶无奈摇头，“胖子，你去其他的洞口看看，或许他们留下什么线索也不一定！”

　　胖子看了看庞广隶，转身走开，嘴里嘀咕道，“说了很多次了，我没妹……”

　　五个洞口，几乎一样，不过站在洞口前面，却不会迷路，至少有前面的斜坡可以认出！胖子拿着手电筒仔细的查看着洞内，与原先进来的洞差不多，地上用石块砌成，周边是没烧过的青砖。

　　若是能找到主墓，肯定有不少值钱的东西吧？胖子心里美滋滋的想道，随便看了一下几个洞口，转身走回到庞广隶的身边，“报告，什么都没发现！”

　　庞广隶瞟了眼胖子，站起身拍了拍屁股上的泥尘，“以后叫老板，别少人多人都没个称呼，真没礼貌！仔细检查的还是随便了事？”

　　胖子不禁冒汗，上下打量了庞广隶一番，只会钻牛角尖骂人，鄙视！“不相信，你自己去检查！”

　　“你真是个浑球！”庞广隶又骂了胖子一句，转身走到其他的洞口检查去来，剩下气得冒烟的胖子。

　　地上那么多泥，虽然不多，但按照常理说，应该留下几人的足迹才对，为什么现在一个人的足迹都看不到？而且斜坡下面还有血迹，为什么到这边就没有了呢？庞广隶越想就越觉得不对劲！

　　想着想着，庞广隶又走回到斜坡，看着斜坡下面的血迹，抬头看了看洞顶！斜坡下面刚好与斜坡上断裂的平路对上，但这点不重要，重要的是他们三个人到底在哪里？

　　“憨子……”想不明白其中的原因，庞广隶大声的叫喊着憨子，但整个洞穴只回荡着庞广隶的叫声，而没有憨子的回应！

　　叹了口气，庞广隶转身走回到五个洞穴前，“胖子，我们进洞，一个一个的找，我就不行他们都不在这五个洞穴中……”

　　的确，三人现在确实不在五个洞中！而是在上面被封闭的另外一边！刚才庞广隶与胖子聊天之际，三人来到一段泥路中，无意间，憨子触动了地上的机关，导致一条泥路往下凹陷，而且凹陷的时候并没有多大的声音！

　　也如庞广隶所想，唐正徐与唐希颜的身手根本就不至于掉下去；在泥路凹陷下去差不多三四尺之时，唐正徐父女两带着憨子跳到安全地带，不想憨子的头却碰到地面的石砖，从而有了庞广隶所看到的血迹！三人安全后，还没走几步，地面忽然升起，没两下，便把路给封死，把三人关在了另外一边。由于隔音，所以三人没有听到庞广隶的叫喊声，同样，三人的叫喊声庞广隶也听不到。

　　“师傅……”憨子拍着忽然翻起来的石门叫道，但石门却纹丝不动！“师傅你听到了没有……”

　　唐希颜的脸上有些灰尘，看着死死的堵住出口的石门，浑身无力的靠在洞壁上，“没用的，要是他们能听得到，早就过来了！”

　　“这个机关来得太不是时候了，为什么偏偏在分开的时候来……”唐正徐狠狠的砸了一下石门，“现在我们走也不是，留也不是！”

　　如果就这样丢下庞广隶与胖子，那遇到类似厉害的邪物怎么办？我唐正徐竟然也有不相信自己的一天，除了庞广隶那个杂牌道士，或许着墓穴很难进入吧？看这里被封死，不知道还有没有氧气，如果没有的话，留下来也不是什么好事！

　　“爹，你埋怨机关有什么用？我们还是找一下，看这石门有没有机关，要是能打开就好了！或者看看有没有别的出路。”唐希颜在憨子的身上撕下一块布，给憨子包扎了一下脑袋！

　　唐正徐叹了口气，摇头道“早就叫你不要进来了，你偏偏不听，现在好了？被困在这里了？真不明白，来这里有什么好的？咱们又不缺那个钱……”

　　“别埋怨了行么？”唐希颜不耐烦的说道，转身看着唐正徐的眼睛，“你帮不帮找？不找等下我自己找！”

　　“好好好，不埋怨不埋怨，我找，我找……”唐正徐感觉女儿那就要爆发的脾气，赶紧摆手，走到一边找机关去了！

　　“谢谢！你说我们还能出去吗？师傅在外面肯定很着急吧？”憨子摸了摸头上的布，问唐希颜。

　　唐正徐正在找机关，听到憨子说的话，站直了身子，“肯定出不去，你师傅看不到我们，而且又没路了，肯定回去了！”

　　“去去去！”没想到唐正徐也会调侃人。这倒让唐希颜意外了，“找你的机关，小孩子说话，大人插什么嘴，真是的！憨子，你放心，你师傅不会就这么扔下你不管的！你的头没事了吧？”

　　憨子的额头被撞得头破血流，不过现在被唐希颜止血了，还缠上衣布；憨子被唐希颜这么一问，又摸了摸额头，“现在不疼了！”

　　“嗯，那我们快点找到机关！”说完，唐希颜也走到一边找……

　　半个小时后，三人无力的坐到地上，彼此大眼瞪小眼，个个都显得无精打采；本来还有一点希望，但现在却破灭了，就像掉进无底的深渊一样。

　　“这个墓穴应该不止这个通道吧？”唐希颜仍然不死心，谁知道这里还有多少氧气可维持？“要不我们先走，说不准前面还有其他的出路也不一定！”

　　“你又不是不知道你爹我的道行，若是对付普通的僵尸或者鬼怪，你爹我还算有自知之明，不想让你冒险！”唐正徐的脸色有些尴尬，这还不表明了他不行么？

　　唐希颜闻言不禁无语，“爹，你就不能拿出点自信来么？人家为什么有那个本事？还不都是历练而来的？平时你在家里看电视，人家还在外面降妖除鬼呢！上次那条手臂也一样，要不是断了，怎么会有今天的僵尸臂？”

　　“这些都是靠他的运气，你爹我都年老半百了，哪里还经得起折腾？再说了，我这都是为你着想，要是你出了什么事，我怎么跟你死去的母亲交代？”唐正徐的心里的确是在担心唐希颜，以他的性格来说，没有唐希颜在，或许唐正徐不会有那么多顾虑！


第57章 自引燃符

　　杨成英带着司徒慕等人往前走，没走一步都小心翼翼的注意着，生怕中了机关！

　　一直来到二十米外的拐弯处，几人都没有踩中机关；但来到拐弯处，杨成英却站住了身子，两眼发直的看着眼前。

　　“分岔路口？”司徒慕不禁皱眉，一般大型的墓穴，都会有什么迷宫之类的通道，这种迷宫式的墓穴，最忌走散！“我们走哪条？”

　　杨成英的脸色有些难看，这两条通道与走过来的通道一摸一样，到底哪条路才是出口？若是走上一条死路，可能会全军覆没……龙虎山的名声目前对杨成英等人来说，只能算鸡毛蒜皮小事，性命才是最大！

　　“你自己不会动脑子想想？第一关我大师兄都帮你过了，难道你还想坐享其成？”何东对司徒慕翻白眼，仿佛不想看到司徒慕那副恶心的嘴脸。

　　司徒慕一气，又想动手打人，但忌惮杨成英，没有杨成英，单凭他那粗暴的脾气，可能没几步就要中机关了。“我没时间跟你吵，若是这里没氧气的话，过不了多久，我们几个都要死在这里！”

　　“何东，少说两句！”何东还想说话，不想却被杨成英拦住了！杨成英上下打量了一下洞内周围，但光线不佳，所以只能简单的看一下，然后拿出一张黄符，食中两指伸直合并，指着自己的额心，口中默默的念着什么，然后指着符纸，黄符无火自燃……这是龙虎山的自引燃符。

　　杨成英夹着着火的符纸，来到分叉洞口前查看；第一个洞口，火苗纹丝不动，第二个洞口，火苗显得比较不安分，仿佛有微风在吹动似的！

　　看到此结果，杨成英脸上不禁浮现笑容，从身上抽出一把墨色的长剑，来到第一个洞口前，用墨色的剑在地上画了数个交叉的记号，“这里不通风，表示里面不通，是死路！”

　　两个分岔路，排除一条，那么剩下的一条也就是出路了；然而，真的是出路么？由寻找血魂剑的目的进来，变成逃生的欲望。

　　司徒慕吃惊的看着杨成英手里那把墨色的剑，“没想到明汐那么快就把墨斗剑传给你了，果然是英雄出少年！”

　　“那是，我大师兄是什么人啊？称聪明绝顶绝对不为过！”阳康对司徒慕翻白眼，难不成要像你一样？把道术都带进棺材？

　　“这也是师傅看得起我，不然我哪有那么好的运气？走吧，我们身上没有粮食，在这里顶不了多久！”杨成英表面上倒是没有跟司徒慕闹翻，至少好说话，不然若是真的打起来，三个人也不一定有把握能赢一个师伯！

　　“你师傅的眼光是不错，但为人却比较古板……”本来司徒慕还想继续说下去，不想杨成英眉头深皱的看着他，无奈司徒慕只有收口，“但总算还是有你这样出息的徒弟，我替她高兴！”

　　杨成英咬了咬牙，对司徒慕的话没有做声，转身朝洞穴内走去。

　　何东冷冷的哼了一声，“我师傅是什么人你管不着，但我很庆幸，幸好没有你这样的师傅！”说完，也不管司徒慕的是什么表情，转身跟上杨成英。

　　司徒慕的脸色难看，看着何东的背影，深吸了口气，压了压心中的怒火，但却一句话也说不出来。

　　看到司徒慕那类似猪肝色的脸，阳康笑了笑没有说什么，心里感觉有时候拿师伯来气气，也是个不错的娱乐！

　　刚走进的通道，与貔貅图像的通道差不多，够大够宽，但却无法分辨哪里是机关，所以一路下来，几人的脚步都很慢很慢；直到半个小时候，精神再也支撑不住，这才停下来休息！

　　看着如同黑夜般的洞穴，杨成英感觉到浑身无力，坐到地面上闭目养神；想起进来的目的，淡淡的问道“我们进来不是要找血魂剑的么？怎么现在不见你提起了？”

　　司徒慕感觉有点口干舌燥，奈何进来的时候没有准备水，听到杨成英的话，司徒慕这才想起，其实霍振南所掉下的池子，正是士则所掉下的那个池子……“都已经错过地方了，就算要找，也要出去之后再找了！”

　　何东不想听司徒慕那些虚伪的话，拿着手电筒四处查看；观察了周围一遍，这才看到前面的两边洞壁上，好像有两个熄灭掉的火把！“大师兄，前面好像有火把……我们要不要去点亮？”

　　杨成英没有理司徒慕的话，转头往前面看去；前面七八米果然有两根木棍，上面还有些被烧过的痕迹，想必就是这里烧火用的，点了点头说道“嗯，那我们到那边休息！”

　　长时间的观察，杨成英感觉眼睛很累，很想好好的睡上一觉！“都小心一点，跟着我的脚步走，千万别中了机关！”

　　一路下来都没有机关，杨成英也有偷懒的时候，虽然这是性命攸关的事情；带着几人走到火把木棍旁边，与司徒慕两人一屁股坐到地上，背靠着墙壁，杨成英一副昏昏欲睡的摸样。

　　何东与阳康两人拿出符纸，用龙虎山的自引燃符，分别走到木棍底下，手扶着墙踮起脚尖，点着火把，正待松一口气的时候，轰隆声响起……

　　司徒慕与杨成英的脸瞬间变色，正想爬起来之际，忽然身下一空，地面偌大的石板轰然倒塌……

　　本来一路下来都是石砖的，但现在竟然变成了一块石板，这让杨成英后悔为什么不仔细查看！但现在说什么也迟了，没有丝毫挽回的余地，四个人同时往下坠落……

　　“砰！”四人同时跌落七八米高的地面，眼前一黑，纷纷昏睡过去。

　　不知道过了多久的时间，杨成英这才悠悠醒来，身边闪着淡淡的火光，而那些无法照到的地方很乌黑，看不清楚这是否是洞穴，亦或者只是一个干掉的池子；在淡淡火光之下，移动目光，仍然看到其他的三人躺在地上，他竟然是第一个醒过来的人！

　　地面上还是先前的石板，这么高掉下来竟然没有碎掉，这让杨成英有些意外！不过现在重要的不是石板，而是何东与阳康有没有受伤！

　　“你们两个快醒醒……”杨成英无力的叫道。


第58章 一死一伤

　　“你们两个快点醒醒！”杨成英挣扎着身子，扶着洞壁爬起来，浑身上下发软，刚才掉下来的时候，手腕的骨头有被摔伤的痕迹，还好头部没事。

　　两个被点着的火把，把周围凹陷的地方照得通明！火光被轻风吹的有些飘摇不定，暗淡光线下的碎石堆里，一个全身上下几乎被埋没，另外一个则是下半身被压着碎石……

　　杨成英见状，脸色不由白了三分，转头再往司徒慕这边看来！司徒慕的摸样与自己无异，为什么两个坐着的人没事，站着的反而还被碎石压着？

　　不过现在杨成英无暇思索司徒慕为什么没事，转身一瘸一拐靠近身边躺着的何东！下半身被压着的人，正是何东。

　　看着何东紧闭着双眼，杨成英使出力气摇着何东的上半身，“何东师弟，快点醒醒！”

　　“咳咳……”何东的眼皮动了动，感觉下身传来剧痛，眉头不由皱起，“呃……好痛，大师兄，我的脚怎么回事……”

　　“太好了，只要你没事就好！”说着，杨成英坐到地上，帮何东下半身的碎石拿开；从大腿到脚跟，被碎石砸出至少几十个血洞，虽然流的血不多，但却已经染红了何东的裤子。“师弟，你先在这里呆着别乱动，我过去看看阳师弟！”

　　阳康的情况可以说是四人中最不客观的，全身上下连带头部都被碎石压着，只有两只手掌与脚板露在外面，看样子能活下来的几率比较渺茫。

　　杨成英走到阳康的旁边，急忙把阳康身上的碎石扒开，抓起阳康的上半身摇晃，“阳师弟，快醒醒！阳师弟……”

　　只是无论杨成英叫了多少声，阳康依然没有任何动静，那张脸失去了血色，全身上下冰凉冰凉，如同一个已经没有呼吸的死尸一般！

　　摇晃了数次，杨成英感觉吃力，不得不停下来；看着那张已经苍白的脸，杨成英咽了咽干渴的喉咙，慢慢伸手把阳康的眼皮翻开，而阳康的眼珠子已经转成灰色，看样子显然已经断气。

　　“师弟……”杨成英大叫了一声，双漆跪地，一动不动的看着地上躺着的阳康！何东歪着身子看着杨成英的背影，眼眶有些发红！

　　司徒慕被杨成英的叫声给震醒，慢慢睁开眼皮，看着暗淡的火光，慢慢的坐起来，感觉脑袋有些昏沉，四肢无力，霎时间想不起来刚才发生了什么事，“这是怎么了？究竟发生了什么事？”

　　杨成英慢慢的站起身，转身走回到何东的旁边，叹了口气说道“师弟，你的腿没事吧？还能动吗？”

　　“大师兄，阳师弟怎么了？是不是……”何东仿佛不敢相信，能在司徒慕的阴谋中生存下来，其实已经很不容易了，难道就在这个关卡过不去么？

　　“师弟他已经……现在先不要乱动，你运气看能不能疏通腿上的经脉！”杨成英的脸色有些暗淡，虽然阳康已经死了，但眼何东的情况也不乐观。

　　何东看了眼那边躺着的尸体，慢慢的闭上眼睛，试图运气试探脚上的经脉；不想，气刚动，全身大震，一股暖流从体内逼到喉咙……

　　“噗嗤！”一大口鲜血吐出，“不行……我的腿好像经脉尽断……大师兄，怎么办？我是不是要成废人了？”

　　杨成英的脸色呆滞，瞪大了双眼看着何东的双腿，他不懂任何医术，所以只能干瞪眼，“经脉尽断？怎么可能？”

　　先是阳康被碎石压死，后是何东的双腿被压断，导致下半身瘫痪，杨成英整个人显得颓废之极，“若是瘫痪，为什么你还能感觉到痛？”

　　“我……刚才还能感觉到，但现在却……一点感觉都没有……师兄……”何东的眼泪刷的一下流出，“我们现在怎么出去？我不想死在这里，但我更不想拖累你……”

　　司徒慕总算想起刚才发生了什么事，摸着额头慢慢的站起身，险些站不稳，急忙单手扶着洞壁；杨成英两人的话，司徒慕尽收耳中！

　　往前走了两步，看了眼何东的腿，心中不禁冷笑，你也有今天？哼，这就是顶撞我的后果，只要杨成英没死，我就有机会出去，等我出去了，你们两个也该去见阳康了！

　　“你们怎么会这样？”明知道发生什么事，但司徒慕装作什么都不知道。

　　当然，在杨成英两人看来，没什么必要告诉司徒慕的，现在恨不得他死，怎么可能还会跟他说话？“说什么胡话？放心，大师兄一定会带你出去的！”

　　“其实那双腿可以换的，阳康不是已经死了吗？只要他的尸体还没僵硬，可以把他的腿接过来！”司徒慕看了眼两人，后辈始终是后辈，司徒慕连说话的口气都是懒懒的。

　　“可以接？”杨成英转头吃惊的看着司徒慕，“不知道师伯是不是会接？”

　　“我？我当然会接，但成功的几率极低，要是割掉了他的双腿又不能接上，那我不成了你们的罪人了么？”司徒慕说着撇了眼何东，心里早就对何东不爽了，要不是有杨成英在，何东早就到阎王殿报到去了……

　　只要有一丝希望都不能错过！但那需要阳康的双腿；阳康虽然人已经死了，但杨成英却不想破坏阳康的尸体，至少死后还能留个全尸！无奈的是，现在除了他自己和司徒慕之外，就只有阳康了……

　　“只要师伯能帮忙治好何师弟的腿，我们怎么会怪罪于你？我过去被阳师弟的尸体过来！”杨成英说着站起身，正想开步往阳康的尸体走去，不想却被何东拉住了。

　　“大师兄，师弟的尸体我们不能动！我宁愿我死在这里，也不想去破坏他的遗体，求你了大师兄！”

　　杨成英一怔，看着何东那祈求的眼神，无奈的摇了摇头，叹了口气说道“阳师弟已经死了，只要能投胎转世，就算留了全尸，也只是被埋在黄土下，放心吧，大师兄知道怎么做！”说完，拿开何东的手，径直走到阳康的身边，伸手试探阳康的尸体是否僵硬。

　　阳康的尸体死了多久，杨成英猜测不到，但到现在为止，阳康的尸体都没有僵硬；是因为墓穴的原因，还是阳康死了没多久？


第59章 猜出端倪

　　“老板，这里伸手不见五指，他们会在这里么？而且地上好像没有什么痕迹……”胖子拿着手电筒照着自己的五指说道，显然在说瞎话！

　　“才走进来几步，你叫什么叫？”庞广隶不用手电筒也可以看见路，白了胖子一眼，不过胖子说得也很有道理，这个洞内的确没有唐正徐等人留下来的痕迹。

　　或许他们真的不再这个洞内？以他们几个人的头脑，应该不会那么笨才对，为什么没有留下记号？就算憨子不会，那唐正徐父女应该没那么笨吧？

　　想到这里，得重新考虑一下这几个洞穴了，若是他们三人都不在里面，那不是白找了？但除了这里之外，他们三个走哪里去了？该不会是走出去了吧？这更不可能……

　　怎么越想越白痴了……庞广隶不禁敲自己的脑袋，难道除了着几个洞口之外，还有其他的洞口？应该不可能吧？怎么没听到有机关的声音？

　　想不明白到底是怎么回事，感觉脑袋很涨，重重的叹了口气，“胖子，如果是你掉下来了，会不会在这几个洞口留下记号？”

　　“当然了，不然你怎么知道我进了哪个洞口？”胖子想也不想便回答庞广隶。

　　如胖子这样大大咧咧的人都能想到留下记号，那唐正徐等人更不可能会忘记了！就算当时遇上危险或者遇上死尸，这里的泥土也应该很凌乱才对。

　　“老板，你是不是想到了什么？我们是不是出去了？老是呆在这里，我心里有点发毛……”

　　庞广隶深吸了口气，仔细的大量了一下身边周围，的确没有发现什么痕迹，这才转身说道“出去，到其他的几个洞看看！”

　　胖子大喜，这句话已经等了很久了！转身急忙跑出洞外，虽然依旧是空气沉闷，伸手不见五指，但感觉比在呢个小洞内好多了！

　　庞广隶站在五个洞口前，五个洞口除了刚才进去的那个有痕迹之外，其他的都没有任何痕迹；就算那些泥土没有蔓延到洞内，但洞内的地面上本来就有一层灰尘，如果有人走过的话，一定会留下脚印的！但很奇怪的，几个洞内都没有三人的脚印，难道真的有其他的洞口？

　　“胖子，我们在附近找找，可能还有其他的通道！我就不相信他们几个人就这么凭空消失了……”庞广隶不死心的看了眼在周围；然而就扫了一眼斜坡，便发现有点不对劲，究竟是哪个地方不对劲，一时间也说不上来。

　　重新走到那一滩已经凝结掉的血旁边，看着血迹旁边的脚印，这么看都是只有他们两个人的，而唐正徐三人的脚印也差不多从斜坡的尽头消失……

　　抬头看了眼上面，他们不会是被封在死路的另外一边吧？那为什么我还是听不到机关的声音？

　　“胖子，刚才我们聊天的时候，除了憨子他们的叫声之外，你还听到什么声音吗？比如机关的声音！”庞广隶不敢相信自己的耳朵，只有问胖子是否有听到了。

　　胖子摇了摇头，“没有任何机关的声音，老板，难道你认为他们踩中了机关？”

　　“不排除这个可能，但为什么没有任何机关的声音？我在想，他们是不是真的掉到这下面来了？为什么这地上只有我们两个的脚印？而他们的脚印在斜坡上就没有了？”庞广隶皱着眉头抓着绳子，走到三人脚印消失的地方，蹲下查看。

　　这个斜坡上没有机关，如果有机关的话，这个泥土应该会有痕迹；排除斜坡没有机关，那么就只剩下上面的绝路了！

　　“胖子，我们到上面去看看！”庞广隶想了想，还是要过去看看，如果是机关，一定有石门的痕迹，就算隔音再好，也不可能完全遮掩痕迹，当时的技术也没有那么完美的设计！

　　“上面？”胖子指了指头顶，脸色不禁刷的一下变白，“距离那么大，我们怎么过去？”

　　“废话，当然是用绳子了，难道你还要飞过去不成？我上去拿绳子，你在这里等着，千万别乱跑！”说完，庞广隶不等胖子说话，转身便往斜坡上爬！

　　胖子一怔，过了一会才反应过来，冷汗又冒下，在这黑漆漆的地方，宁愿跟着上去也不要留在这里！但现在已经晚了，庞广隶已经爬上大半了……

　　庞广隶解开绳子，从身上拿出桃木剑，稳定步伐，慢慢朝斜坡下来；在绳子尽头换一个四爪大勾，准备沿着绳子爬上去！

　　由于上面没有任何东西给他勾，所以庞广隶才费了不少力气抛钩子，好不容易勾住地面的石砖，这才往上爬去……

　　以胖子的体型，想要爬到上面去，恐怕如登天一样难！才爬了两下，整个身子就顺着绳子往下滑，额头上已经布满汗珠，但每次失败……

　　庞广隶无奈的看着胖子，“出去之后，你该减减肥了，这次也是个好机会，我已经帮你稳住绳子，你可以放心的慢慢爬了！”

　　“我操！”一个人在底下爬，要是跑出只僵尸来，那不是要了小命？急忙中，胖子不禁破口大骂，“你个没道义的东西，明知道老子爬不上去，你竟然不帮忙还讥笑我胖？”

　　庞广隶一愣，站到边上看着气愤中的胖子，“胖子，我这样已经是很对得起你了，如果连这点苦你都受不了的话，你还跟我谈什么防身术？哼！”

　　“我……我……”胖子也没想到庞广隶竟然有这个用意，一时间无言以对，脸色显得有些尴尬！

　　“慢慢爬吧，如果你要学防身术，这只是一个开始！”庞广隶看了眼胖子，转身往绝路上走去！

　　如果在对面看过来的话，的确是以为这里是一条绝路，但走近一看，才知道只是一块石门隔开了！庞广隶皱着眉头蹲在石门旁边，这里确实留有痕迹，但这块石门该怎么打开？

　　“憨子……唐正徐……你们能听到我说话吗？”庞广隶对着门缝大声的叫道，过了许久都没有听到里面回应……

　　胖子吃力的往上爬，手心都被绳子磨起泡了，顶多也就爬两三米高就会自动滑下来；数十次后，胖子一屁股坐到地上，双手有些颤抖，微微抬头看着绳子，无奈摇头叹气……


第60章 放弃等待

　　“实在撑不下去，要是那家伙说的防身术是这么练的话，老子肯定要减肥了……”胖子坐在地上，抬头看着吊在跟前的绳子，无奈摇头叹气。

　　小休了一会，重新站起来握住绳子，感觉手心传来的刺痛，豆大的汗珠从胖子的额头上流下。但要是不爬上去的话，丢下他一个人，这是胖子不想看到的。

　　周围那些黑乎乎的地方，说不定有只鬼在等着我做大餐……想到此，胖子不禁冷战连连，顾不上疼痛，赶紧抓住绳子，拼了命的往上爬，心里就想着下面有只饿鬼在等着他。

　　不想胖子的这种方法还算奏效，心里一旦想到下面有饿鬼，手就不想松开，直爬到绳子顶端，到达平地上……

　　刚到平地上，胖子的身子一软，躺在地上，大口大口的呼着气，体内发出了酸酸的汗臭味，里面的两件衣服已经被汗水打湿，“老子……总算上！”

　　正在想办法的庞广隶忽然听到胖子的声音，不禁吓了一跳，转身看着躺在地上气喘如牛的胖子，点头说道“就你这体型都能爬绳子上来，奇迹啊！我还以为绳子会断呢！”

　　“他娘的，你还说风凉话？要不是你撒手不管，我能这么辛苦吗？”胖子坐起身指着庞广隶破口大骂。

　　“哟，上不了树你还怪树太高了？走不了路你还说路不让你走了？就你这个体型，没把老子拖下去就已经谢天谢地了；再说了，我这不是让你锻炼锻炼么？我还没让你下去再爬一次已经是很不错的了！”庞广隶坐到地上背靠着石门，讥笑的看着累得半死不活的胖子。

　　“你……”胖子从地上爬起来，被庞广隶的话气得直跺脚。因为下面是空的，所以胖子的跺脚显得有些震动，这让庞广隶冷汗连连……

　　庞广隶正想阻止胖子，但脑海中闪过了一个办法，如果这扇石门可以隔音的话，外面的声音一定传不到里面；但如果敲响石门，里面一定会有声音吧？想到此，庞广隶赶紧跑上前拉过胖子，“别跺脚了，这地方经不起你折腾，我找个地方好折腾的给你玩玩！”

　　胖子感觉莫名其妙，撇了眼庞广隶，暗暗的鄙视了一番；被庞广隶拖到石门前，擦了擦额头上的汗水，问道“你神经病啊？老子气都快被你气死了，你还想干嘛？”

　　“把你背包里的工具全都拿出来，然后狠狠的砸这块石门！”说着不等胖子说话，庞广隶便硬把胖子身上的背包拿下来，从里面拿出几样工具，其中还有一个铁锤！

　　胖子手撑到墙上，一边摇头一边看着庞广隶，“这孩子的脑门肯定给门板夹坏了，难道你就想用铁锤把这块大石砸开？唉，病了就该看医生，可怜的孩子……”

　　“看你妹！老子比你还正常！”庞广隶白了眼胖子，“我是想经过声音提醒他们，要是他们听得到，就会以同样的方法通知我们，只要知道他们没事，我们就可以慢慢找机关！”

　　“这样能行得通？”胖子收起那副老大人的样子，上下打量庞广隶，好像这个办法还不错……

　　憨子的嘴唇有些发白，浑身无力的坐在地上，眼皮半睁半闭，好像很疲惫的样子，“我们已经在这里坐了很久了，怎么还没听到师傅的声音？我们还要坐到什么时候？”

　　唐希颜的脸色也不好看，坐在憨子的旁边，两只眼睛望着前面那看不到边的黑暗，“我也不知道，在这样下去，就算我们没缺氧死，也会饿死在这里的！”

　　“唉，再等一会，要是他们两个再没发现我们在这里，我就带你们继续往里面走，看里面还有没有其他的出口！”唐正徐终于发话，再等下去，就算等下遇上什么死尸之类的，也肯定没力气应付。

　　憨子的脸色更不好看，若是就这么一走了之，等庞广隶两人发现的时候，该怎么找人？走也不是，不走也不是，到底该怎么办？

　　“爹，你现在说这话也太迟了吧？我肚子早就饿得不行了！还是快点找到出口，离开这个鬼地方！”唐希颜一下子精神起来，拍着唐正徐的肩膀笑道。

　　“行了，要不是怕你出事，我早就走了！叫你别来你不信吧？现在后悔……迟了！”唐正徐冷哼了声，“成天就知道跟那个臭小子跑上跑下的，那样好玩吗？你就不能规规矩矩的回家好好读你的书？跟你老娘一个德性，总是那么贪玩，现在知道错了吧？”

　　唐希颜撇了眼唐正徐，无缘无故劈头盖脸就是一顿臭骂，“爹，我没有说我后悔啊，我说找出口出去离开这个鬼地方，意思还是一样的，找到主墓我就出去！”

　　“你……”唐正徐顿时被气得说不出话来，脸被气成猪肝色，但现在的孩子都很叛逆，越是严厉，反而越任性，无奈只有压下心中的火气，好声好气的劝说道“女儿啊，爹这也是为你好，我就你这么一个女儿，不想你太过冒险，要是你出事了，爹还怎么活？”

　　唐希颜不禁冒冷汗，看父亲的那副可怜相，装得跟真的似的，“行了，爹，你这些话我都已经听你说了一晚上了，放心吧，吉人自有天相，你女儿我福大命大，不会有什么事的！”

　　唉……唐正徐看到女儿的摸样，心里不禁暗暗叹息，这都怪小时候太宠她了，不然也不会有今天这样不听话！“走吧，我看那两个家伙肯定以为没路出去了，我们还是自己找出口吧！”说完站起身伸了个懒腰，整理了一下衣衫，准备继续往前走。

　　憨子不想参入唐正徐的父女的对话，所以只得坐在一边听两人说话！此时听闻唐正徐的话，赶紧站起来叫道“等等……我们就这样走了，要是师傅找过来了怎么办？”

　　“我刚才不是说了吗？我们距离你师傅绝对不超过一百米，要是你师傅发现的话，早就过来叫我们了！而我们等了那么久都没反应，他们两个肯定以为前面没路转身出去了……”

　　唐正徐说的话虽然有理，但却没有想过，庞广隶找不到他们，怎么可能会出去？


第61章 破解机关

　　“那要是他们没出去呢？”憨子还是不死心，他不相信庞广隶是那样的人。

　　“没出去怎么没看到有反应啊？我们等到肚子都快空了，要是再这样等下去，我们非得饿死在这里不可！”唐正徐瞅了眼憨子，无奈的摇头，“你不会认为你师傅很聪明吧？”

　　“你什么意思？”憨子不禁皱眉，虽然与庞广隶相处不久，但他已经差不多大致了解庞广隶的为人！就单单是庞广隶不计前嫌伸出援手帮助他们家的时候，他就知道庞广隶不是那么没义气的人！对此，他非常反感别人在背后说庞广隶的坏话，尤其是唐正徐这般的侮辱！“我不许你在师傅背后说他的坏话，否则我跟你翻脸！”

　　唐正徐一怔，没想到就因为一句话，引得憨子怒目而视，心中虽然不爽，但却无言以对。

　　唐希颜上下打量憨子，赞叹点头，“不错不错，庞师傅有你这样的徒弟……不错。”

　　憨子被赞了三个不错，但脸上丝毫没有得意之色，反而表情更冷，仿佛在告诫唐正徐，类似的话最好不要出口！

　　“轰轰轰……”正在两人对持之际，身后传来敲响声，声音不大，但却传到三人的耳中！三人的脸色一变，随之欣喜若狂的朝石门上趴来……

　　“有声音了……有声音了，我就知道我师傅不会丢下我们不管的！”憨子趴在石门上，双手上下摸着石门，“师傅，你能听到我说话吗？”

　　憨子的声音很大，但却无法穿过石门，所以在外面用铁锤敲门的庞广隶听不到！敲响了数下之后，庞广隶便停下来，等候三人的回应。

　　声音停下后，唐希颜眉头皱起，看了看没了声音的石门，又看了看拼命叫喊的憨子，无奈的摇了摇头，“憨子……别叫了，我们的声音应该传不到外面的，我看我们还是以同样的方法回应，让他们两个知道我们在这里！”

　　“同样的办法？”憨子正待继续叫，不想却被唐希颜阻止，满脸疑惑的看着唐希颜。

　　唐希颜白了眼站在一边无动于衷的唐正徐，恨不得上前踹他几脚。无奈的走到憨子背后，“我们没带铁锤之类的东西，我看看你带了没！”

　　“铁锤？”憨子不禁冒冷汗，“虽然我的背包很重，但我不知道里面是什么东西，都是师傅塞给我的！”

　　“哈哈……”翻了一会，唐希颜忍不住笑出声，“你师傅真够细腻的，不仅带了铁锤，还带了膨胀钩、安全绳之类的东西，我是女孩子，心思都没他那么紧密呢！”

　　“啊？”憨子长大了嘴巴说不出话来。

　　唐正徐切了声，头转一边去，“这就表明他师傅肯定不是一般的啰嗦，麻烦得像个女人似的，有什么好的……”

　　“唐前辈，请你尊重一下我师傅！”本来憨子心情大好，不想唐正徐这个煞风景的破坏了气愤，不由冷眼相对。不过只是看了一眼，便拿过铁锤，狠狠的敲击石门。

　　唐希颜得瑟的来到父亲身边，轻轻推了一下唐正徐，笑道“碰壁了吧？人家庞师傅哪里得罪你了？你说你都老大不小了，何必跟一个小辈过不去？”

　　“哼！我就看不惯他那个虚伪的样子，就算没走又怎么了？之前没有我他就能解决那些死尸么？”本来还想与憨子较劲，不想被唐希颜说得尴尬。

　　庞广隶停下来后，背靠在石门上，才坐下不久，石门便传来敲响，当下脸色一喜，抓着胖子的两边肩膀叫道“他们果然在那边，太好了，哈哈……”

　　“喂……喂！我操，你轻点不行么？我痛！”胖子眉头紧皱的看着庞广隶，两边肩膀痛得他直冒汗。

　　庞广隶松开手，但脸上尽是遮掩不住的喜色，“我们赶紧找机关！”说着，在石门上狠狠的敲击了几下，然后带着胖子在一边找机关去了。

　　像这种石门，称之为封闭门，只要进去了，外面没人的话，绝对不可能出来！当然，也可以说是死门，因为开关只有一个！

　　在石门旁边找了许久，庞广隶的额头见汗，上上下下查看过，完全没有发现什么机关之类的……

　　“不可能啊，难道这个机关有死无生？还是……”说着，庞广隶抬头仔细的查看着石门，把铁锤丢给胖子，让胖子时不时敲几下石门，表示他们还在！

　　门一般都分成四跳裂缝，庞广隶看过左右两边以及下边都没有问题，但看到上面的时候，却瞪大了双眼，上面竟然与其他不同！如果石门是从上面吊下来的话，顶端就不可能还能看到石门的顶端，然而这石门却是能看到尽头处的；难道石门……不是从上往下吊的？

　　从石门顶端往下看，直到石门底部，庞广隶又有新发现，地面的石砖以及尘土比较新颖，尘土还是比较少的，与一路走来的石砖路不同！难道这块石门……

　　想到此，庞广隶转身往刚才上来的地方看去，难道机关在那里？

　　走到差不多断路的尽头，看着地面上那细微的脚印，除了刚才被胖子躺下而消失的之外，的确还有几个人的脚印，那些石砖也不像石门范围内的那样新颖！

　　“机关就在这里附近！胖子，过来！”庞广隶不禁暗暗抹了把冷汗，若是刚才胖子碰到机关的话，或许我就被石门压成肉饼了吧？

　　胖子有些气喘的看着庞广隶，浑身上下酸痛不已，拖着沉重的身子朝庞广隶走来，“又发现什么狗屎了？可别让老子再爬下去……”

　　“你屁话那么多干嘛？不想死的就给老子快点！”庞广隶看到胖子的样子就恼火，指着胖子吼叫道。

　　胖子没话说，生怕庞广隶发起火来就把他给练了！无奈的走到庞广隶旁边两米左右，“什么事快说！”

　　刚好，胖子所在的位置，刚好是几个脚印的范围内，而庞广隶站在脚印范围的另外一边。

　　“你慢慢走过来，千万不要激动！不管发生什么事，千万不要跳下去！你过来了我再告诉你。”庞广隶的额头见汗，如果石门真倒下来了，应该不到这个位置，不然地上绝对不会留下他们几个人的脚印……

　　胖子对庞广隶翻了翻白眼，“妈的，老子就没见过你这样啰嗦的人！”说完，朝庞广隶走去，不想才走了两步，地下便传来轰隆声……


第62章 惊险不测

　　胖子才走了两步，地面上边传来轰隆声响，这一场景，把胖子吓得站在原地不敢动弹，双眼愣愣的望着地面，“老……老板，要……要地震了吗？我……”

　　“站着别动！”庞广隶打断胖子的话，紧张的看着前面竖起来的石门，若是真往这边倒下，是否真的压不到最边上？“那扇石门就要打开了，等一下不到逼不得已，千万别跳下去！”

　　“啊？”胖子张大了嘴巴的看着庞广隶，“妈的，你能不能不要拿我的命来耍？为什么要老子踩机关？你自己不会踩机关啊？”

　　“闹个毛啊？要是老子踩机关，你在里面不压成肉饼才怪！”

　　庞广隶想不明白的是，为什么唐正徐等人启动机关的时候没有声音？而现在打开的声音不是一般的大，这超乎了庞广隶的想象。

　　当然，唐正徐几人也觉得奇怪，进来的时候为什么没有发出什么声音？而现在要打开了，反而还会剧烈震动？

　　“机关要打开了吗？”憨子激动的站在石门前，紧张的看着颤动的石门！

　　石门晃动了几下，直接往外倒下；在外面的庞广隶与胖子两人瞪大了双眼，看着那扇快速倒下的石门，惊呆在原地一动不动。当然，在这样的速度之下，就算要转身跳下去也来不及了。

　　“轰……”整个平台剧烈的震动，庞广隶与胖子的身子禁不住往后仰；巨大的石门掉到地面，轰隆一声过后，从石门中间开始出现裂痕，接着往外蔓延，两秒钟不到的时间，整块石门布满了裂痕……

　　与此同时，石门下石砖铺成的路也开始爆裂；原因是，石砖下面是空的，没有任何东西撑住，经不起重而大，厚而沉的石门坠压……

　　“轰轰轰……”整个地面往下塌陷，庞广隶两人无法稳住身形，跟着石头往下掉；整个通道内，顿时尘土飞扬，轰隆声不绝于耳！

　　“师傅……”石门刚倒下之际，唐正徐三人惊呆了；再加上地面塌陷，憨子忍不住大叫，但由于尘土太浓郁，霎时间失去了庞广隶与胖子的身影。憨子哪里顾及这些障碍人的尘土，眼见两个人涉险，急忙往前跑去。

　　不想却被身边的唐正徐拉住，“你过去干什么？没看到路都没了吗？”

　　“师傅……”憨子依然不听唐正徐的劝，极力往前挣扎，直到发现被唐正徐抓得紧紧的，这才转身冷冷的看着唐正徐，“你现在看到了？救我们的是我师傅，他现在掉下去生死未卜，你竟然还能冷静的站在这里，你平时的身手到哪去了？为什么不去救人？”

　　“憨子，你先不要激动啊……”憨子激动的样子，唐希颜不得不上前拦住，“你师傅一定没事的，不要担心！这样的场面，我爹根本就帮不了……”

　　这句话若是唐正徐说的话，憨子可能会闹开，但被唐希颜这么一说，憨子只能转身一动不动的看着坍塌的地方……

　　唐正徐对憨子的话极为不满，之前总是在让着他，现在竟然越来越过分，简直得寸进尺！越想越觉得窝气，咬了咬牙，上前抓住憨子的衣领，恶狠狠的说道“臭小子，我忍你很久了，没事就责怪我，这件事与我半毛钱关系都没有，我拉住你还不都是为你好么？刚才坍塌的时候，你要是上前一步，你师傅死没死我不知道，你肯定嗝屁了！”

　　憨子呆呆的看着目露凶光的唐正徐，刚才过于激动，的确是有不对的地方，咽了咽口沫，敲打了一下唐正徐的手，“放开我，我要找我师傅！”

　　“哼！”唐正徐冷冷的哼了一声，把憨子甩到地上，转身双手抱胸，“你师傅怎么教你的？长幼不分，连前辈你也要指着鼻子吼叫，不想混了……”

　　庞广隶与胖子两人往后仰，完全离开所站地面的范围，加上地面已经裂开，庞广隶急忙抓住胖子的后衣领，脚上用力蹬了一下，更是远离地面，两人同时往下坠落！

　　然而，两人刚掉到地面，这才发现地面正是那个斜坡，还没来得及反应过来，两人的身影便朝斜坡底下滚去。

　　上面的石块如浓浓细雨一般落下来，庞广隶的脸色大变，看着越来越近的斜坡底，浑身痉挛！若是到下面去，就算不死也会被活埋！这只是庞广隶脑海中速闪而过的想法……

　　“天地无极，乾坤剑法！”翻滚中，庞广隶快速念出咒语，左手成剑指，直指斜坡，一把无形血红的剑出现在指尖，一道成红色的光线从中射出……

　　“砰……”一声大响，但声音却被顶上掉下来的碎石淹没，而在庞广隶旁边轰然炸开，顿时泥土翻飞，把胖子与庞广隶淹没在其中；胖子的耳朵被响声震得嗡嗡作响，在还没来得及反应之际，身子便压在庞广隶的身上，停止了滚动！

　　庞广隶趴在地上，指尖无形的血红剑身，深深的插在泥土中，阻止了庞广隶翻滚，而胖子面朝上，躺在庞广隶的背后，在往下两米左右，就是斜坡底部……

　　“死胖子，还不快点起来！”庞广隶感觉手臂传来疼痛，顿时冷汗大冒，急忙对身后还没反应过来的胖子叫道！

　　胖子抖动了一下身子，感觉身下软软的，屁股扭动了几下，“老板，你在哪？”

　　被这么胖的人压在身上，就差没出屎了！再加上胖子竟然还扭动屁股，庞广隶的肛门处再也憋不住，一个响屁放了出来；庞广隶被压得满脸通红，咬牙切齿的对胖子吼道“你奶奶个熊，再不起来，老子就要给你压成肉饼了！”

　　胖子急忙翻身，蹲在地上，生怕就这样滚下去，左右打量了一下庞广隶趴在地上的形象。“呃……不好意思，我还以为我掉到床垫了……”

　　“床垫你妹！就你这脑袋，你老子怎么不把你射墙上？”庞广隶咳嗽了几声爬起来，怒骂了胖子几句，不想身边掉下一块大石砖，脸色不由又白了三分，“走啊，赶紧爬上去……”

　　被庞广隶骂成这样，胖子的脸顿时变成了猪肝色，但看到石头掉下来，脸色刷的一下转成白色，也不管是否能上斜坡，转身就往上爬……


第63章 子母七棺

　　遇到危险，也不管是否能爬上斜坡，胖子转身就往上爬，不想身体太重，脚下打滑，偌大的重型胖体朝下滑。

　　“啊……”胖子失声惊叫，双手死命的在泥土上狂抓着，如失去理智的疯子一般，但却无法停住那重型胖体。

　　庞广隶打了个冷战，急忙抓住胖子的后衣领，左手更深入在泥土中，死死的把胖子拉着，“胖子别乱动，我很……费力气的！”

　　“轰……”又是一声大响，上面的石砖越来越紧密的掉下来，即使胖子不再斜坡底下，但碎石却不免掉在他的身上！

　　庞广隶额头上那豆大的汗珠不断的流出，眼看上面的石门以及石砖就要坍塌下来，用力的拉着胖子的后衣领，吃力往泥坡上爬，好不容易才移动一下……

　　“轰轰……”霎时间，石门掉下部分，一直延至唐正徐等人跟前的路，全部一起坍塌下来，洞内不断的回应着刺耳的响声，一分钟后，这才渐渐的安静下来，但那泥尘飞烟却还漂浮在洞顶上空，久久不散。

　　唐正徐父女等三人看着眼前的一幕惊呆了，那断掉的路，连带着刚才还封死的石门，竟然全部坍塌下去，那庞广隶与胖子呢？

　　“还愣着干什么？快点那安全绳出来救人啊！”唐正徐的脸色刷的一下变白，若是这些响声惊动了石室中那些未知的死物，那还得了？庞广隶最好不要有事，否则就算打开石门了，也没命走出这个墓穴！

　　憨子震动了一下身子，反应过来，赶紧拿下背包，拿出背包里的安全绳，唐正徐以庞广隶相似的方式弄好，交代憨子与唐希颜先不要下去，自己只身往下面爬去。

　　的确如唐正徐所想，不过只是离坍塌处不远的石室有所动静而已！至于是僵尸还是死尸，唐正徐想不到，现在最要紧的还是查看庞广隶是否安然无恙！

　　斜坡底下，此时已经成了碎石堆，有的石砖也经不起摔，裂成两半。站到碎石堆上，唐正徐扇开眼前的尘雾飞烟，但却看不到庞广隶与胖子的身影，脸色不由难看了起来。

　　走到斜坡底，也就是碎石边上，唐正徐蹲下扒开一些碎石查看，正好看到两个熟悉的背影，一胖一瘦，隐约还可看到两人呼吸。“你们没事吧？”

　　庞广隶感觉背后有碎石砸下，不过只是一些碎小的石子，没有多大致命的危险，还没爬出范围，断路与石门却已全部坍塌，无奈只有爬在斜坡，护住头部！

　　听到背后的叫声，庞广隶与胖子吃力的往前爬，翻过身子看着石堆上的唐正徐；庞广隶顿时大喜，“我擦，终于找到你们了！”

　　胖子则是查看着全身，除了被石头轻度擦伤之外，没有其他血流不止的伤口，当下站起身大笑，“真他娘的走运，老子竟然没死，哈哈……”

　　“啪！”庞广隶站起身在胖子的后脑勺上狠狠的敲了一记，“你丫就不能减减肥么？差点因为你那体型嗝屁，要不是因为你，老子还犯得着趴在这里？”

　　胖子被庞广隶大了一下，脸色并没有显得难堪，心里也没有觉得委屈，至少他知道庞广隶还算是个讲义气的人，若是当时庞广隶丢下他不管，那后果……胖子的心里感觉暖暖的，要是刚才石砖压下来，或许两个人的命都没了，但庞广隶却依然没有松开胖子。

　　“刚才那么大的动静，那些石室会不会被牵扯到？若是里面的死物复活了……”庞广隶安然无恙，唐正徐放了不少心，唯一担心的，就剩下石室中的变化了。

　　庞广隶眉头一皱，这才发现这次坍塌带来的后遗症，说没有石室内被惊动，那是不可能的，当下转身看着胖子，“你先到憨子那边去，我还有事要办！”

　　“嗯！”胖子应了一声，转身便往石堆那边跑去，没有与庞广隶抬杠！

　　这倒让庞广隶觉得意外了，平时这胖子不是很喜欢抬杠吗？不过现在没有心思想胖子的事，看着胖子的背影消失，视线才回到唐正徐的身上，“我们现在有没有必要去动那些石室？”

　　唐正徐一怔，没有想到庞广隶竟然来了这么一句话，不过却点醒了唐正徐；现在路已经被切断，就算有什么死物苏醒，只要脚步快些，应该不会被发现；若是要解决，那也是出来之后再解决……不对，如果就这样置之不理，那死物会不会因此而跑出去？“我看还是先解决为妙，毕竟只有一个鬼流泪的泪池而已，若是被它们跑出去，死的人会更多。”

　　庞广隶倒是没有想到这点，暗自点了点头，“好，我们两个上去看看，若到了逼不得已，我们再逃不迟！”

　　唐正徐点头不做声，运气灵气，径直朝斜坡跑上去！庞广隶也不落后，以更快的速度赶在唐正徐的前面……

　　离坍塌最近的七个石室比较特别，来的时候，庞广隶等人都没有注意，或者没有发现，在七间石室之间，有个若隐若现的图案，每一个石室都相互连着一条线，直到最后一个石室！

　　庞广隶与唐正徐两人站在平地上看着地面上的线条，眉头纷纷皱起，有些看不懂是怎么回事！

　　“这好像有点……像一个阵，但我却从来没有见过这样的阵！”唐正徐平时也就在家里呆着，很少像现在这样跑到墓穴中，或者很小像庞广隶那样到处跑，所以没有见过眼前的阵。唐正徐也正是因此而皱眉！

　　不过庞广隶的皱眉，与唐正徐的相对而言，恰恰相反，“这是……子母七棺！这些线不是连到石室门口的，而是连到棺材下的！”

　　子母七棺，又名七星棺！本来七星连棺是以北斗七星的摆设而摆设，但经过某些邪师练尸的时候，从其中提取更精确的练尸精妙，用一母七子女的尸身，摆设成子对子、母独处，所以改变成两排三对三、子对子！而第七个母尸，便可与其他六个子女尸相同等法力……

　　而这子母七棺的要求非常苛刻，一母七子女，全都要阴气极盛的八字，若是六个儿女其中有一个人的八字不是极阴，这子母七棺也就无法练成！在古代，就算是皇帝要找这样的材料，也要费不少心思才可达成；这个墓穴并不是帝王墓，但为什么会有这样珍贵难寻的材料？


第64章 七尸苏醒

　　子母七棺，唐正徐素有耳闻，但材料之类的却显得陌生，只知道子母七棺是极阴极煞的死物，并不知其摆设！

　　“好阴毒的布局，没想到这样罕见的材料都被找到！换做是现代，绝对没有子母七棺，现代人没有那么多子女！”庞广隶吃惊的看着眼前的七间石室！

　　如果这子母七棺苏醒，麻烦就大了，没想到我庞广隶在有生之年还能遇上子母七棺，不枉此生……

　　“那我们现在怎么办？总不能就在这里等死吧？”连之前的死尸都奈何不得的唐正徐，此时心慌意乱，若再跑七个更厉害的死物出来，哪里还有命在？

　　庞广隶想了想，往前走了两步，“其实子母七棺也不是无法克制的，只要有克煞的黑狗血，以及克阴的雄鸡血，再找一个极阴极煞消弱的时辰，子母七棺的子母尸就很容易解决！”

　　“雄鸡血？”唐正徐的眉头不由皱起，“这里是墓穴，哪里找雄鸡和黑狗血？没有这两样东西，我们怎么应付子母尸？”

　　“轰！”唐正徐的话音刚落，七间石室瞬间爆开，整个洞穴显得有些摇晃；两人刚好站在最后一间石室的旁边，震耳欲聋的声音传入耳中，两人的脸色不禁变得煞白。

　　庞广隶还以为不一定会是子母尸出问题，但想法刚冒出来，身边的七间石室内的棺材竟然同时爆炸！当下拽着唐正徐的胳膊，快速的朝斜坡下奔去。

　　“轰轰……”七间石室的石门往外翻飞，每个石室的门口都站着一个面目全非的身影，脸上的肉不是被腐烂，而是被人用刀画了一个符印的摸样！七具尸体的脸上都有这个符印……

　　“嗯嗷！”站在最前面的母尸大叫了一声，声音传遍整个洞穴！让站在另外一边的唐希颜与憨子浑身发毛，就算是正在爬绳的胖子，也不得不加快速递网上爬！

　　但这声叫喊，只是母尸在跟子尸说话而已，询问子尸都醒了没有！

　　“糟糕！”刚站到地面上的庞广隶脸色刷的一下变白，转身颤抖的看着斜坡上面！一股难以匹敌的煞气从上面蔓延开来，煞气之强超出了他的想象！“这些死尸竟然会沟通，快成尸精了……好强大的煞气，若非道士，遇上这股煞气，对身体有害无益！”

　　“你说什么？那他们……”唐正徐说着往唐希颜那边看去，“我知道尸类可以沟通，但那是差不多成精的僵尸，而并非普通的尸类！这次我们惨了！”

　　“成尸精我倒是不怕，但憨子那几个人……不能长久呆在煞气中，不然……他们就算不死也会狂性大发的！”就如一种狂犬病毒一样，一旦被中毒，毒发比狂犬病要厉害十几倍乃至几十倍！而且毒发的时间会很快！庞广隶担心的正是这点，“你过去带他们去找个隐秘的地方，最好煞气没那么重的，先保住他们的安全！”

　　“嗯嗷……”上面的回应齐声，虽然比母尸的声音要小很多，但依然那么刺耳！

　　当务之急，唐正徐看着庞广隶的眼睛，之前果然看错了，没想到这个杂牌道士竟然还会顾及他们的安全！想到此，唐正徐不由心生歉意，“那你小心点，我先去了！”

　　看着唐正徐离开，庞广隶拿出一张黑色的符纸，夹在右手食中指，“天青地灵，百无禁忌，钟馗三动判令，阴灵恶煞不敢侵；吾奉钟馗判官急急如律令！”念毕，手一抖，黑色符纸瞬间变成一支毛笔；把毛笔放在手掌心，“判笔入体护身辟煞气，判官亲临敕令鬼神惊！”

　　毛笔在庞广隶的手掌心旋转，随之渐渐消失在掌心内，这样一来，就算煞气再重，对庞广隶也是免疫的！看着斜坡之上，庞广隶的牙齿一咬，运起灵气，朝坡上奔去。

　　七具子母尸此时已经走出来，站在洞穴中间排成两排，仿佛在说些什么，但庞广隶的身影一出现，七具死尸的目光纷纷落在庞广隶的身上！

　　庞广隶的冷汗一冒，他娘的，怎么赶在人家开会的时候跑上来……“不好意思哈，我不是故意扰乱你们开会的……”说完，偷偷拿出铜钱剑在背后，咬破中指，在铜钱剑身上擦了一遍。

　　站在最前面的母尸，盯着庞广隶看，这是难得一见的活人，当然不会放过这个机会！“嗯嗷……”沉闷的对身前的子尸叫了声，仿佛在发布命令似的。

　　六个子尸收到命令，纷纷转身朝庞广隶扑来，那速度让他差点手粗无措！来不及多想，赶紧把身后已经开光的铜钱剑拿出来，托在手掌心，食指朝六子尸指去，铜钱剑立即飞出手心！

　　六具死尸见状，急忙刹住身子，让过迎面飞来的铜钱剑，继续朝庞广隶扑来！

　　庞广隶大惊失色，心里不禁暗骂，这些能看得见的畜生果真难对付，要想办法弄瞎他们的眼睛！眼前的局势不容庞广隶多想，唯一的一件法器已经丢出去，无奈只有闪身躲过六具子尸的攻击！

　　本来还想跑去捡回铜钱剑，不想才闪过六具死尸，庞广隶便看到母尸正拿着铜钱剑在看，好像不畏惧已经开光的铜钱剑；这个情景差点让庞广隶的眼珠子掉下来，开始后悔为什么不顺便向唐正徐要斩魂刃……

　　六具死尸扑了个空，再次转身往庞广隶追来，看样子它们并不打算放过庞广隶！庞广隶不想再逃，伸出左手，运起灵气，一把闪着红色光线的剑出现在食中指前端……

　　泥尘还在洞穴中依然还在漂浮着久久不散，唐希颜与憨子两人虽然有听到声音，但却不知道究竟发生了什么事；憨子本来想下去查看究竟，但却被唐希颜拦住了！

　　胖子好不容易才爬上来，此时正躺在地上大口大口的喘着气，累得他一句话也说不出来。

　　“胖子，你倒是说话啊，师傅他究竟怎么了？为什么到现在还没看到他上来？”这已经是第三次问胖子了，憨子蹲在胖子的旁边，拍着胖子的胸口问着。

　　“呼呼……”胖子大喘了两口气，感觉缓了不少，这才说道“你师傅……你师傅他没事，你老是在这里叫叫叫……叫个毛啊？累死老子了……”


第65章 七星尸煞

　　憨子闻言，心里宽松了不少，但看不到人仍在担心！“既然没事，那为什么不上来？胖子，师傅有跟你说什么吗？”

　　“说你妹，让老子喘够气再问好不好？”胖子从地上爬起来，拍了拍身上的泥尘，“他们不知道要干嘛，就只是叫我先上来，那么急找你师傅干嘛？老是叫叫叫，是不是想找你师傅吃奶啊？”

　　“噗嗤……”唐希颜忍不住笑出声，指着满脸灰溜溜的胖子，“你这人说话怎么……怎么这么没素质……还找庞师傅喝奶？就算要喝，庞师傅也没奶……”

　　“胖子，你说的话怎么那么难听？我只是担心我师傅而已，你不为人徒，当然不会担心我师傅！他救过的我性命，若不然，我现在已经不能站在这里跟你说话，也不会认识你了！”憨子说着，心里狠狠的鄙视了胖子一番，我没有妹妹……

　　“靠，反正他叫我上来我就上来，就我这点本事，只会逃命，哪里帮得上忙？别老问老子，你他娘的就不会自己想想啊？老子都安全上来了，你师傅怎么会有事？”胖子的脾气一下子往上涨，两只眼睛冒火似的盯着憨子。

　　“你……”憨子脸上的肌肉有些颤动，食指指着胖子，怒气莫名的往上飙，“你竟然骂我妈？老子今天跟你拼了！”说完，不分青红皂白，上前一个右勾拳打在胖子的脸上！

　　胖子万万没有想到憨子会跟他动起手来，往后退了几步，感觉口腔内的牙齿有些隐隐作痛，呸的一声吐了口红色血，握紧肉呼呼的拳头，与憨子迎了过来。

　　唐希颜不禁皱眉，两人怎么说打就打？平时不见他们的脾气那么冲……

　　“你们两个住手！”唐希颜沉声叫道，但却没有什么效果；两人相互抽了几个拳头，唐希颜忍无可忍，上前一人踹了一脚，“你们两个吃错药了是不是？现在庞师傅没有回来，你们还有心情起内讧？”

　　两人抖了一下身子，四只眼睛纷纷朝唐希颜看来，异口同声的问道“内讧是什么意思？”

　　唐希颜不禁冒汗，说停就停，怎么比木头还木……“内讧就是狗咬狗的意思！若是庞师傅看到你们在打架，非得气死了再活过来不成！”

　　“我靠，下次别跟老子说那么深奥的词语，老子是文盲，听不懂！”胖子臭骂了一声，差点气得唐希颜忍不住上前狠狠的给胖子几个耳光！

　　“绳子在动！”忽然，唐希颜正想说话之际，看到身边的绳子动起来，眉头紧皱而起。

　　憨子大喜，跑到门口朝下看，但却只看到唐正徐的身影，而并未看到庞广隶！“我师傅呢？怎么没看到他上来？是不是出什么意外了？”

　　唐希颜闻言，不用想也知道是他爹上来了，不过现在的气氛好奇怪，心里感觉很烦躁，很容易发火，这是为什么？难道是大姨妈要来了？还是……那边发生了什么事？

　　“那边出现了一些意外，你师傅让我先带你们几个先走！”唐正徐三两下爬上来，感觉到那股强大的煞气，有些难以把持。

　　“意外？”唐希颜的眉头不由又深皱三分，“是不是有死尸苏醒了？”

　　唐正徐看了眼地上的绳子，希望庞广隶能解决，否则……“该收拾的收拾一下，我们边走边说，快走！”

　　“前辈，究竟发生了什么事？为什么不等我师傅？”憨子看了眼还未散去的泥尘，转而问唐正徐！

　　“刚才这里坍塌，震动了那边的子母七棺；你师傅眼见子母七棺的煞气太重，为了不让七具死尸跑出墓穴，到外面害人，为了不它们上来找你们的麻烦，所以留下来挡住那七具死尸；而且那股煞气还会导致人狂性大发，所以他让我带你们找一个安全的地方！”唐正徐无奈，只有跟憨子解释清楚，不然憨子说不定还不肯走了！

　　“七具死尸？”憨子不禁双眼大睁，愣愣的看着唐正徐，“我师傅能对付那么多死尸吗？他自己一个人太危险了！”

　　“你知道危险就好，他这样安排，还不是为了你们着想？还是别问那么多了，赶紧找个煞气没那么重的地方躲起来，那样我也好过去帮你师傅的忙！”唐正徐不容憨子多说，拉着胖子与憨子两人的手臂，“颜儿，快走！”

　　唐希颜这才放下心来，一个月不到就来大姨妈，那不是显得不正常了……幸好幸好……不过这倒奇怪了，为什么我感觉不到这股煞气？我也算道士的一部分……

　　“爹，什么叫子母七棺？”唐希颜一边走一边问道，毕竟这个字眼她还是第一次听说。

　　唐正徐走了几步，看两人没有挣扎，这才松手；面对唐希颜的问题，唐正徐只有无奈的摇头，“我也不知道什么是子母七棺，不过听庞广隶说的，子母七棺材料难得，在现代不可能会有这样的死尸！但他说的那个道理，与七星尸煞养尸法差不多！”

　　七星尸煞，全名叫北斗七星尸煞，唐正徐说得没错，北斗七星尸煞与子母七棺的养尸法差不多！不过七星尸煞的尸体并不一定是用子母尸；材料主要，凡是亲人亦可，生辰八字依然选择极阴极煞！摆设阵势便是北斗七星阵，只要北斗七星星连星之夜，将尸体摆成北斗七星阵，其他六具尸体丝毫不露掩埋，而北斗星视为主星，其尸体一定要露出头部，七七四十九日之后，七星尸煞便成功出世。

　　但这个七星尸煞却是无人愿意练就的，因为七星尸煞太过于强悍，没有邪师或者道士能驱使，因为七星尸煞本身就有自己的意识，而且一旦七星尸煞现世，便无人可挡，就算茅山的三十六天雷大将也无法将其消灭，就如一具顶尖的尸皇，所向无敌！除非是某邪师或者道士有什么深仇大恨，否则不会有什么七星尸煞出现！

　　唐希颜点了点头，表示了解七星尸煞养尸法！“爹，想您这样说，那下面不是同事出现了七具尸皇吗？那庞师傅怎么办？他一个人怎么斗得过尸皇？”

　　唐正徐想了想，无奈的摇了摇头，说道“不，颜儿！子母七棺的养尸法虽然与七星尸煞养尸法相似，材料虽然也难得，但是威力却与七星尸煞相差太大……”


第66章 地下尸蚁

　　“子母七棺虽然材料难得，但与七星尸煞相比，却大打折扣；七星尸煞是合为一体，七具死尸所吸收的日月精华，都被一具死尸吸取；子母七棺却分散成七体，日月精华吸取相差差不多同等！”唐正徐为唐希颜解释，他并不认为憨子与胖子能听得懂！

　　“原来如此！”唐希颜恍然大悟，“但庞师傅自己一个人，也不可能应付得了七具死尸啊，这加起来与七星尸煞都差不多……”

　　“颜儿，别乱瞎说了，你们要是真想帮那个家伙的话，就快点走，送你们到安全的地方，我就去帮他的忙！”唐正徐瞄了眼憨子，要是这个家伙忍不住跑回去，庞广隶肯定要发火了……

　　憨子两人没有说话，虽然不是很理解唐正徐的话，但却知道其厉害的关系，至少知道，现在庞广隶很危险！

　　点着手电筒，唐正徐带着几人越走越深，走了数分钟后，本来只有几人的声音，但随着越走越深，地上便传来第二种昆虫爬动的声音……

　　唐希颜皱着眉头站住了身子，侧着耳朵听着那细小的爬动声，憨子、胖子以及唐正徐三人见唐希颜停下来，纷纷转身看着她。

　　“你们……有没有听到有东西在动？这声音……好像鬼流泪泪池中的尸虫……”

　　胖子的冷汗一冒，转身用手电筒四处找，咽了咽口沫，打了个冷战，“你……你别吓我，那玩意可非善类……”

　　“怎么可能？那种尸虫生存于阴湿地带，这里虽然够阴，但并非湿！会不会是另外一种昆虫？”唐正徐比较了解，他也听到那个声音，相似是相似，但并非之前所见的尸虫！

　　“哎呀，什么东西咬我……”憨子正想说话，不想脚下传来锥心的痛，丢下手电筒坐到地面，双手掐着右脚！

　　胖子打了个寒颤，被憨子吓得往后退了两步，随之手电筒照到憨子的脚上，这不看还好，一看之下，胖子双目睁得大大，仿佛看到什么惊人的一幕……

　　“好……好大只的蚂蚁……”胖子指着憨子的叫，颤抖的说道。

　　唐希颜一怔，转头朝憨子的脚看去；只见憨子的脚腕处，正有一只拇指大的蚂蚁，前面那巨大的钳子正紧紧的夹着憨子的肉，屁股往上翘，左右摇摆，仿佛很得瑟它找到食物似的！不多时，蚂蚁竟然在憨子脚腕处，硬生生夹下一小块的肉；见此情景，唐希颜的眉心抖动了几下……

　　唐正徐的脸色也不好看，赶紧上前狠狠的踩了一脚巨大的蚂蚁，“不好，这里有尸蚁，大家加强戒备，千万别踩中蚁窝，否则我们都会没命！”

　　憨子坐在地上，额头上豆大的汗珠流下，脚腕上正在流着鲜血，这也是他平生第一次见到这么大的蚂蚁……

　　“尸蚁？”唐希颜也没有讲过这种蚂蚁，别说是憨子，连唐希颜也是第一次见到！“为什么要叫尸蚁？这么我从来都没有见过？”

　　唐正徐想了想，赶紧上前帮憨子处理伤口，蚂蚁对血腥的敏感特大，如果血腥味太大，搞不好会引来更多的尸蚁！“尸蚁，主要吃食血、肉，长期生存于地下，只要有腐蚀的味道，这些尸蚁就会动工，通知整个尸蚁窝！因此，见过尸蚁的一般只有盗墓贼、道士、邪师！而由于这种尸蚁长期生长与地下，从不在陆面生存或出现，道士与邪师称之为鬼蚁或魂蚁；而盗墓贼则称之为尸蚁，因为盗墓贼只知道尸蚁是吃食尸体的！所以，你们没有见过，那也是再正常不过的事情。”

　　“又是……又是吃人的东西……”有之前的尸虫，胖子已经快要崩溃了，现在竟然还遇上尸蚁……低头看了眼地上被唐正徐踩扁了的尸蚁，尸蚁的钳子上还夹着憨子脚腕上的肉，“我们能不能别往里走了？后退安全一点！”

　　“这……”唐正徐瞳孔收缩，再往前走的确不安全，往后退的话，虽然还有煞气，但已经没有那么重！点了点头说道“好，我们后退一些！”

　　退了二十来米左右，唐正徐拦住几人，“不能再退了，这里的煞气你们能控制住，如果再退，后果不堪设想！”

　　憨子由胖子扶住，听到唐正徐的话，胖子丢下憨子，走到唐正徐跟前，“你确定这里已经离开尸蚁的范围？”

　　“我不确定，你们没得选择！前面的煞气也是很危险的！这里没有尸蚁爬动的声音，你们就呆在这里！”唐正徐瞪了眼胖子，“你最好老实点！颜儿，长时间处于煞气中，脾气很容易暴躁，所以你看好他们两个，千万别让他们自相残杀，我要去帮那个家伙了，不然……”说完叹了口气，给唐希颜丢下一叠符纸，转身离开。

　　“爹，你要小心点，如果没办法，叫庞师傅一起跑！”唐希颜拿着符纸，愣愣的看着唐正徐离开！

　　憨子又坐到地面上，脚上依然还在冒着血丝，“唐小姐，我的脚还在流血，你能不能帮忙止血啊？”

　　唐希颜收回目光，来到憨子的旁边蹲下；憨子的伤口开始慢慢发黑，发黑的周围高高肿起；唐希颜见状，眉头皱成一团，该不会是这些尸蚁有毒吧？“胖子，你过来一下！”

　　胖子站在一边汗如雨下，想起刚才那只巨大的尸蚁，“干嘛？”虽然极其不情愿，但还是走到唐希颜的跟前，“叫我干嘛？”

　　“帮挤憨子脚上的血出来，那尸蚁好像有些毒性！”唐希颜说着，抓起憨子的脚，“憨子，你要忍住，不管有多痛，你一定不要叫出声！”

　　“有毒？”憨子与胖子两人异口同声的问道，憨子的脸色立马变成了猪肝色！

　　“哎呀，你帮忙挤就是了，啰嗦什么？”说着，唐希颜拉直憨子的脚，“胖子，快动手……”

　　唐希颜忘记了，尸蚁对血腥味极其敏感！此时胖子正一遍又一遍的挤着血，憨子汗如雨下……血腥味朝洞穴深处弥漫，一些细微爬动的声音渐渐加大……

　　连续在憨子的腿上挤了几遍，一些黝黑的血液流淌在地上；憨子的脸和嘴唇变成了白色，体内的血液有些发麻停滞的感觉。

　　“好了，累死我了，要是再这样下去，我这肥胖的身体，肯定保不住了……”胖子坐到地上大口大口的喘着气！


第67章 蚁中逃生

　　憨子背靠在洞壁上，脸上毫无血丝，感觉浑身无力，“挤了我那么多血，要死了……”

　　“感觉好点了没有？”唐希颜本来想叫胖子帮忙吸出来的，但胖子就那性子，能叫得动他，还不如让尸蚁再咬一口！

　　憨子点了点头，“好点了，你有没有带水进来？我口渴了！”

　　“神经，谁带了一大包东西了还带水？”胖子跟着靠在洞壁上，对憨子翻了翻白眼，“就凭你师傅那脱线的记忆，怎么可能记得带水？”

　　别说庞广隶忘记，就算是唐正徐父女，也忘记带水了！“我想，我们只有出去之后……才能喝到水了！”唐希颜冒着冷汗的说道，被胖子说中，脸色尴尬不已。

　　憨子拉长了白脸，没带食物已经是个很严重的错误了，没带水那还不要人命？“我们还能撑多久……”

　　“嗤嗤……”憨子的话还没说完，在洞穴的深处便传来巨大的爬动声，与刚才尸蚁爬动的声音很相似；为什么会那么大声？

　　“糟……糟糕，好像有一大群的尸蚁正在向我们靠近……”唐希颜的脸色刷的一下变得煞白，两只眼睛愣愣的看着洞穴深处，怎么会吸引到那么多尸蚁？难道是挤出来的血腥味？

　　胖子一怔，浑身痉挛，疙瘩掉了一地，“不……不是吧？一大群？那我们还不快点离开？往回走……”

　　憨子的冷汗又冒，扶着墙爬起来，咽了咽干渴的喉咙，“怎么那么倒霉，不是死尸就是尸蚁，唐小姐，我们现在怎么办？”

　　“听胖子的，我们只有往回走了！”说着，也不跟胖子说话，上前扶着憨子，“快走，再不走就来不及了！”

　　胖子难得见唐希颜扶着憨子，手一甩，转身就往回跑，不想才跑没两步，整个人愣在原地，一动不动。

　　“嗤嗤……”又是一群尸蚁爬动的声音！一个洞穴，只有一个出口，现在出入都被尸蚁包抄，该怎么出去？

　　“完蛋了……”数秒钟后，胖子往后退了一步，“出口也有尸蚁……这下我们死定了！”

　　唐希颜的脸一僵，呆呆的看着跟前的出口，的确传来不小的爬动声！前后夹攻，没有任何退路，难道今天就注定命丧此地么？

　　“冲出去！只能往回走，要是越走越深，我们是一点希望都没有，往回走，我们还有一线生机！”憨子咬了咬牙，无奈的说道！他无奈，是因为在这种情况下，他逃生的几率很小！

　　“可是……”唐希颜霎时间忘记了，庞广隶等人所在的地方煞气很重，如果就这样贸然走回去，就算能逃过尸蚁的追杀，或许也逃不了被煞气侵害人体。

　　“可是什么？尸蚁都杀上来了，要是被它们围住，我看我们想逃也逃不了了……就算要冲过去，我们也要想办法避开这些尸蚁，否则我们还没走过尸蚁群，就要被尸蚁吃剩骨头了！”憨子冷汗大冒，死一个人总比全死好，再说现在受了伤……

　　胖子急得团团转，转了几个圈，发现再继续转下去也不是办法，这才停下来看着唐希颜，“蚂蚁不是怕火吗？有没有带火？”

　　唐希颜一怔，看着急得满头大汗的两人，深处不能走，也不能往回走，这该如何是好？不管了，与其被尸蚁吃掉，还不如自相残杀来得痛快！“嗯，蚂蚁是怕火的！刚才我爹给了我一叠符纸，我会自引燃符，希望这些符纸能让我们走出尸蚁群！”

　　“自引燃符？那是什么东西啊？”胖子不明所以，问道。

　　“别管是什么东西，憨子，你走前面，一旦离开尸蚁群，你就用最快的速度跑，只要跑离尸蚁群，我们就有活下去的希望！”唐希颜没有时间向胖子解释，拿出唐正徐留下来的符纸，再加上她自己身上带的，分给憨子与胖子两人一些！“千万不要弄丢了这些符纸，否则我们随时会丧命！”

　　两人点了点头，接过符纸；唐希颜食中两指中夹着一张黄纸，闭上眼睛默念了几句咒语，符纸轰然起火，“点上，一张接着一张，被让火灭了！”

　　胖子惊奇的看着唐希颜，咽了咽口沫，“原来你也会这玩意？怪不得你爹会给你丢符纸了，佩服佩服……”

　　“佩你妹，废话那么多干嘛？快点走了！”憨子怒气大胜，指着胖子的鼻子骂道。说完，由憨子领先走，胖子与唐希颜两人站在憨子的背后，围成一个圈，加快脚步往返！

　　才走了几步，憨子的汗如雨下，只见前面一大群的尸蚁正朝这边爬来，虽然速度不快，但数目却多得惊人！见到如此场面，憨子有了退却之意……

　　不过值得庆幸的是，那些尸蚁对火也同样很敏感，还没靠近憨子两米，便纷纷给憨子让道！还有许多的尸蚁竟然还害怕手电筒的光，这也难怪，尸蚁是长期生长于地下，从来未见过光，见到这些刺眼的东西，当然会害怕！

　　“它们……它们竟然怕光？”胖子的想法也跟憨子一样，但箭在弦上不得不发！知道尸蚁怕光怕火，三人放下不少心，这回就算火灭了，还可以用手电筒支撑，一边杀一边走，应该在还没断气前离开这个尸蚁的危险区！

　　“别分心，注意一点，一只尸蚁也不要让它靠近，否则被咬下一块肉也不是滋味！”唐希颜在憨子的侧面，全神贯注的看着那些远远躲开的尸蚁！

　　“怕什么？若是一路上保持这样的距离，我们还是有机会逃跑的！”胖子自信十足，相信尸蚁肯定没机会靠近的。

　　三人一边烧着符纸，一边呆着手电筒前行！在唐希颜与胖子的跟前最多尸蚁跟着，而憨子这边反而很少；这就是唐希颜为什么让受伤的憨子走前面的原因！

　　“哈哈……老子还以为走出去有多难呢，没想到就这样简单了事！”胖子得意的看着不敢靠近的尸蚁，烧着几张符纸丢到尸蚁群中，嘴巴笑得合不拢嘴。

　　“哎呀……”由于是侧倒走，胖子看不到背后的路，里面有凹凸不平的石砖，一个不小心，身子往后一仰，双手张开，手上的符纸骤然散开，夹在腋下的手电筒掉到地上，而胖子本人也坐倒在地……


第68章 血魂剑魂

　　胖子踢着石头，身子忍耐不住往后坐倒，手中的黄符与手电筒掉落地面。

　　唐希颜与憨子两人脸色骤然大变，没了光线，符纸又撒了一地，胖子的手上已经没有任何对付尸蚁的东西……

　　庞广隶指尖出现一道血红色的光线，如血魂剑那般，邴然气息逼出，甚至比原先握在手里的时候，更加强烈！瞅了眼扑过来的六尸，左手臂朝前一划……

　　六子尸一怔，纷纷刹住身子，站在庞广隶身前两丈之远，惊恐万分的看着庞广隶的左手，不敢前进半步。

　　“哼，你们也知道怕？”庞广隶冷笑一声，看六子尸停下来，反倒扑了过去，左手剑尖直指其中一子尸的心脏。

　　不是六子尸怕庞广隶，而是怕庞广隶的左手，既是僵尸臂，又是血魂剑；僵尸臂对于这些死物来说倒不算什么，但血魂剑不管生死，一旦中剑，三魂七魄皆驱散，不管死物还是活物，亦难逃去法器的威力！

　　而血魂剑在庞广隶的僵尸臂内，无法再拿出来使用，这出现在指尖的血红光线，便是血魂剑的剑魂；想龙虎山虽然人才辈出，但却无人能驱使血魂剑的剑魂。因为来康尔集团，是一件大生意，所以龙虎山舍得把血魂剑交给霍振南；而舍得交给霍振南还有另外一个原因，那就是龙虎山上下，没人能真正驱使血魂剑！龙虎山所知道的血魂剑，只是一把能斩妖除魔，杀鬼辟易的法器而已。

　　六子尸双目大睁，眼见庞广隶带着血魂剑的剑灵而来，纷纷转身四处逃散，若是被这血魂剑的剑魂碰上，不单单死于剑魂下，而且还永不超生！

　　“想逃？拿命来！”庞广隶看着四处逃散的子尸，一时间乱了阵脚，不知道该追哪只子尸！但仔细一想，不管是哪只，只要除掉就好！

　　脚下加快了速度，追上一子尸身后，二话不说，跳上前一剑朝子尸的心脏部位刺去！

　　“嗯嗷！”子尸大叫一声，嘴巴张得大大，还未来得及转身，庞广隶便抽出血魂剑剑魂，子尸的身子一颤，倒在地上。

　　剩下的五具子尸与一具母尸纷纷怔住，眼睁睁的看着那一具倒下去的子尸，个个眼神流露出恐惧！五具子尸本来想上前帮忙，但看到庞广隶手中的剑魂，不禁都缩成了一团！

　　“哼！”庞广隶冷冷的哼了一声，慢慢的举起血魂剑，嘴角翘起，冷道“没想到我还能催动血魂剑的剑魂！血魂剑剑魂比剑本身的威力还要大，不管什么妖魔鬼怪，亦能一剑打散其三魂七魄，不愧是上等的法器！”

　　话毕，转过身看着呆滞的几具死尸，此时的神情放松不少，本来还以为这子母七棺的死物比较难对付，但没想到竟然这般容易，超出了庞广隶的想象！

　　不过有利也有弊，刚才奔跑时，庞广隶感觉身上的灵力根本不够使用，若是在这样下去，顶多能除掉两个……那剩下的怎么办？这死尸的速度虽然不及我，但也并非普通的速度！不管了，先杀了再说。

　　想毕，提起剑魂，展开速度，又朝其中一具子尸奔去；看着庞广隶飞身扑来，子尸更是惊恐，纷纷转身逃跑！已经有过一个例子，如果再慢一点的话，那倒下的子尸就是榜样！

　　还没动身就逃，对此，庞广隶觉得很无奈，再这样下去，灵力绝对不可能支撑到最后！五具子尸，加上母尸，看到庞广隶发疯似的奔过来，纷纷转身拼了命的逃散；这还是唐正徐意料中的情景么？

　　如前一具子尸一般，庞广隶的血魂剑剑魂毫无征兆的刺中子尸的背心，看着子尸倒下，庞广隶的胸口频繁起伏，“真他娘的费劲，以前怎么没有这现象？难道是老子肾亏了？”

　　又是子尸倒下，其他的死尸本来神采奕奕，有百分百的信心拿下这大活人，但现在如丧家之犬，夹着尾巴到处逃窜！

　　“你们这帮害人的犊子，有种别跑！”庞广隶双手撑着膝盖，指尖上的剑魂已经消失不见。

　　死尸对血魂剑很敏感，血魂剑出现的时候，没有一个干靠近庞广隶的；庞广隶往前一步，它们就后退一步！而现在庞广隶收回剑魂，众死尸纷纷停下来，转身看着庞广隶！

　　“唐正徐，快点回来顶一阵，不然我就要为国捐躯了……”庞广隶往后退了一步，留下一点灵力，只要还能驱使血魂剑的剑魂，这些死尸也靠近不了！

　　“嗯嗷！”母尸对着庞广隶吼叫了一声，剩下四具子尸，慢慢朝庞广隶靠近，显然在怕庞广隶的手上再出现那把让他们闻风丧胆的剑魂。

　　庞广隶的冷汗一冒，幸好还有几分灵力，催动剑魂不是不需要灵力的吗？怎么现在竟然消耗那么大？不过留下这点灵力，等死尸靠近了，再出手不迟……

　　“小子！怎么没声音了？是不是挂了？”正在庞广隶担心之际，唐正徐的声音从上方倒塌门口处传来，急促的脚步声渐渐响起；滑下安全绳，朝庞广隶这边找来。

　　烟尘已经落下不少，但在通道上空依然还有漂浮着；庞广隶听到唐正徐的声音，脸上一喜，总算还赶得上时间，“我靠，就算你挂了我也不会挂！”

　　唐正徐松了口气，放慢了脚步，幸好庞广隶没事；不理庞广隶反骂，冲上斜坡，来到平地上！当他看到地面上躺着的两具子尸的时候，唐正徐的脸显得有些扭曲……

　　“这……这是怎么回事？难道凭你一个人……干掉了两个？”唐正徐震惊的望着庞广隶，就算庞广隶再变态，唐正徐也完全没有想过他会在短时间内解决两具死尸。

　　自从进到这个无名的墓穴以来，胖子与憨子依赖庞广隶自是不用说，就连他们父女俩，也渐渐视庞广隶为中心！

　　凭年龄与经验，唐正徐心里本来就不服，庞广隶只不过二十六七岁而已，而且还是个杂牌道士；难道一个杂牌道士的道术会比他祝由的还要好？

　　只是眼前躺着的两具子尸，已经表明庞广隶并非眼见那般简单，若换他唐正徐，或许躺在地上的尸体就不是子尸了……

　　“妈的，你再不来，下一个就是我了！”庞广隶看着唐正徐那震惊的眼神，气不打一处来，现在还有时间吃惊……


第69章 煞气侵蚀

　　唐正徐对庞广隶的抱怨并不放在心上，就凭这实力，来迟来早，结果都是一样的！现在反而最担心的就是唐希颜他们，尸蚁可不是一般的蚂蚁……

　　五具死尸见再出现一人，纷纷停下脚步，战战兢兢的看着唐正徐，生怕再来一个与庞广隶的道士。

　　看了看地面上的死尸，唐正徐撇了庞广隶一眼，“你一个人都能破了子母七棺的煞阵，我来不是多余的吗？”

　　“子母七棺煞阵？”庞广隶一怔，转头看着唐正徐，眉头紧皱！根据他所知的，只是知道子母七棺的有七具相同能力的尸体，以及方法！但什么破煞阵，庞广隶却觉得懵懂。

　　“子母七棺虽然远远不如七星尸煞，其实是因为它们还未成尸煞阵；所谓尸煞阵，也就是我们道家的北斗七星阵！而这个阵若是真的摆起来，我们道家的与这尸煞阵差距甚大；现在你已经杀了两只子尸，它们就是想摆阵也不够尸了！”开始唐正徐还看不出是什么，但这次了解的反而是唐正徐，这让庞广隶有种取长补短的感觉！

　　都是同道中人，虽然唐正徐只是简单的描述一下，但庞广隶还是能听懂。理解出尸煞阵的意思，庞广隶赞赏般的看着唐正徐，“老唐，你知道蛮多的；没想到瞎猫碰上死耗子，死尸竟然给我胡乱杀了两具；尸煞阵成不了，那你有没有把握对付一只半只？”

　　“我？”唐正徐不禁气结，庞广隶这不是赤裸裸的奚落人吗？幸好现在没人，否要跟庞广隶拼了！“我老了，长江后浪推前浪，以后可是你们年轻人的世界……”

　　“打住！”庞广隶赶紧阻止唐正徐说下去，不耐烦的看了眼唐正徐，“现在是对付死尸，不是让你感叹，你到底能对付几个？”

　　几具死尸呆呆站在原地看着两人对话，想扑上去，但想起庞广隶像个二愣子似的乱杀，想扑上去的心都碎了……

　　“说实在，我不行……”唐正徐吞吞吐吐的说道，随之，指着庞广隶破口大骂，“你他娘的都杀了两个了，是不是存心奚落我？”

　　“呃……”庞广隶对唐正徐的话有些反应不过来，转而想想也对；唐正徐空有一把斩魂刃，但却无法发挥其威力！斩魂刃在他的手里，也就是一把比桃木剑管用的废铁！忽然庞广隶心里很是感叹：有法器却发挥不了其作用，世间悲哀莫过如此……

　　胖子浑身上下湿透，幸好汗水没有参透身上厚厚的衣服，否则单单是汗水，已经可以把尸蚁淹死！

　　“胖子，你个蠢货！”憨子忍着脚下的痛，大骂胖子，转身走到胖子的跟前，挡住那些发了疯扑来的尸蚁，“你他娘的得瑟毛啊？操！”

　　憨子很少开口骂人，但想起胖子刚才得瑟的摸样，忍不住破骂胖子；尸蚁本来还兴致勃勃的朝胖子这边狂扑，不想半途打出个憨子，无奈只有后退。

　　唐希颜的脸色又变，这憨子移动了位置，尸蚁就有机可乘，“死胖子，你还不快点站起来？你想害死我们啊？”

　　胖子早就被周边的尸蚁吓得浑身哆嗦，磨磨蹭蹭的站起来；憨子与唐希颜两人把胖子夹在中间，尸蚁总算被阻在一米外！

　　两人不禁松了口气，总算暂时把尸蚁控制在身外了，如果刚才憨子反应慢点，胖子的小命就难保了……

　　“还不快点走，等着尸蚁看上你啊？”憨子瞪了眼站在前面的唐希颜，难得控制尸蚁的距离，还不趁机溜之大吉，更待何时？

　　唐希颜冷汗冒下，怎么没发现憨子有这种急性子？哼，从来就没人敢这样跟我说话，“你竟然敢跟我说这种话？出去再收拾你！”

　　“还不知道谁收拾谁，难得我会怕你？”憨子不甘示弱，如果不是眼前有尸蚁在，早就扑上去跟唐希颜拼命了！

　　相反，胖子站在中间倒没有发火的迹象，但他也没打算插嘴，如果真打起来，对尸蚁来说，可是一件喜事……

　　“是吗？连你师傅都要给我几分面子，有本事你走到我前面来，看老娘怎么收拾你！”唐希颜气得满脸通红，的确，就算她老爹也不一定敢这样跟她说话！

　　胖子闻言，脸色不禁一变，本来不打算插嘴，但现在……“唐小姐，你忘了你爹临走前说的话么？沉住气，不然我们三个都要死在这里！”

　　“关你屁事！”憨子与唐希颜两人异口同声的说道！

　　胖子的冷汗冒下，看两人的情况不妙，不会在尸蚁重围之下动手吧？那还不死定了……怎么办？那个唐正徐的好像没有说办法……

　　两人骂了胖子一句，纷纷转身彼此四眼相对，手上烧着的符纸扔到地上，全部堆在一起烧着！周围的尸蚁纷纷后退，害怕沾到强烈的火光。

　　胖子哭丧着脸，望了望身边的两人……难道这就是那个所谓的煞气害的？为什么我没事……“人不为己天诛地灭，你们两个一决公母，老子到那边去看……”说完，在地上捡起些符纸，两手一前一后，点着符纸，转身便朝出口奔去！在出口处的尸蚁纷纷朝两边退让开……

　　胖子的离开，两人浑然不觉，如果不是身边有符纸在烧着，尸蚁早就扑来；但就算地上的符纸在烧着，也顶不了多少时间……

　　唐希颜双眼圆瞪着憨子，越想刚才憨子说的话就越气，恨不得上前把憨子的骨架拆了；当然，憨子又何尝不想？

　　“你个混球，竟然敢对老娘出言不逊，哼！”唐希颜说着，双手握紧了拳头。

　　憨子更是气在心头，完全不顾身边的尸蚁正在俯视着他们两人，咬牙切齿的看着唐希颜“我就没见过你这样的娘们，还老娘？我看你就一个老货！”

　　“你……”唐希颜被气得脸都发紫了；女人最要命的弱点就是有人说她老，更要命的还是老货二字！唐希颜二十岁不到，被人说成老货，如果有胡子在下巴，恐怕胡子被气横了……被憨子气得说不出话，举起拳头，一个箭步朝憨子扑来……

　　胖子快速的跑出尸蚁的范围，坐到地面上大口大口的喘着气，手不停的拍着胸口，“他娘的，这两个家伙……赶紧找唐正徐去，不然他们两个的小命就没了……”说着，又爬起身，跌跌撞撞的朝出口跑去……


第70章 体内燃火

　　“控制一下情绪！”庞广隶淡淡的说了声，没想到这煞气竟然连唐正徐也险些控制不住！想到此，忽然脸色变了变，如果连他都控制不住，那憨子他们……

　　“天灵治煞，压煞神符，镇邪敕令！”还未等庞广隶说话，唐正徐拿出一张黑纸白字的符纸，自引燃符，伸出始终两指，夹出火灵，朝自己的额心打进。

　　这一奇妙的情景让庞广隶大开眼界，压煞符竟然还可以加入三昧真火的火灵，此法当真绝妙，这祝由之术果然高深莫测！三昧真火驱煞自是不用说，还有鬼至可将鬼灭，妖至可将妖诛的神奇功效。

　　三昧真火虽有那般神奇，但真正符中取用三昧，就只有茅山道教！其余道教中就算有取三昧真火之法，也是属于山寨版的，威力远远不足茅山……

　　真火符有禁忌，最重要的一条就是严禁对人使用，否则必遭数倍反噬致死！除去这些，三昧真火还有压煞密效，例如唐正徐这般，庞广隶还是第一次见到！

　　把三昧真火打进体内驱煞，这是很危险的做法，不管茅山还是龙虎山，或者是什么全真教、神霄五雷等，这些道教都没有过这类治煞的方法！那祝由的这个三昧真火驱煞法，是否为山寨？

　　三昧真火消失在唐正徐的额心，一股往回扑来的煞气朝庞广隶迎面而来！正在思索中的庞广隶一呆，脸色渐变，待反应过来的时候，那股被弹回来的煞气已经到眼前……来不及躲避，自然的扬起血魂剑剑魂，朝飞来的煞气劈去……

　　正欲扑来偷袭的死尸见庞广隶动剑，不得不停下来，生怕庞广隶反偷袭！

　　血魂剑剑魂生生落在煞气上，但却无法阻止；一股无形的气体扑面而来，涌进庞广隶的左臂以及身体！

　　庞广隶先前已经给自己下了避煞符，按照常理说，煞气应该不足以威胁到他。庞广隶只觉得一股难以控制的灵力传入身体内，把缺失的灵力全部补上，隐约中还有爆满的感觉……

　　“这……这是怎么回事？”庞广隶惊呆的站在原地，煞气忽然转换成灵力，就算当今牛道庞康也没有这等能力吧？摊开两手，低头看了看，刚才还差不多是虚脱的状态，怎么现在竟然……

　　“这里的煞气竟然如此重，那他们……”唐正徐没有注意到庞广隶的状况，火灵消失在额心后，便想起墓穴深处的唐希颜，若是他们都被煞气……“这里你先应付，我回去看看他们！”来不及多想，给庞广隶丢下一句话，转身便朝墓穴伸出奔去，只是转眼时间，身影便消失在庞广隶眼前。

　　“喂……”庞广隶想说话，但反应过来的时候，已经不见唐正徐的身影！气得庞广隶直跺脚，“这个老不死的这么不讲义气，我自己怎么应付？”

　　冷冷的骂了句唐正徐，转身看着那几具一动不动的死尸，心里甚是奇怪，为什么煞气忽然转换成灵力？难道是因为血魂剑？还是僵尸臂？想着想着，庞广隶越想越不明白，无奈的甩了一下血魂剑剑魂，二话不说，朝剩下的死尸扑去……

　　胖子拼了命的朝墓穴出口跑出来，额头上的汗水如雨下，忽然身边飞过一个身影，胖子急忙刹住身子，手扶着墙，大口大口的喘着气，“谁……谁来了……”

　　来人正是唐正徐，看到只有胖子一个人，也跟着停下脚步，转身急急忙忙的走到胖子跟前，抓住胖子的两边肩膀，急切的问道“怎么只有你一个人？他们两个呢？”

　　胖子的腿一软，坐倒在地，这是他跑得最要命的一次，“我……我们被尸蚁包围，我……好不容易逃出来出来……找你们，他们两个……闹翻了……在里面打架……快点……快点进去，不然他们没命了！”

　　“什么？”唐正徐脸色大变，松开胖子的肩膀，来不及跟胖子说话，给胖子丢下一张符纸，运起灵力，朝墓穴伸出奔去！

　　胖子感觉浑身上下的血液朝脑袋冲上来，头脑发胀，眼前渐渐发黑，扑通一声，昏倒在地……

　　唐希颜的脸被憨子气成了猪肝色，此时已然顾不上周身的尸蚁，一个箭步朝憨子扑来，右手扬起，往憨子的脸上狠狠的打了一拳！

　　憨子的脚被尸蚁咬伤，身子本来就失去了平衡，此时被唐希颜狠狠揍一拳，身体控制不住朝地上倒下。

　　“今天我非要教训一下你这张臭嘴！”唐希颜火冒三丈，冲上前抓住憨子的头，狠抽憨子的嘴巴。

　　数百的尸蚁静静的躲在暗处看着那个类似母狮般的唐希颜，以及听着那抽耳光的劈啪声。

　　憨子只感觉到一阵头昏目眩，嘴巴不断传来火辣辣的痛，头脑渐渐清醒，内心的火气渐渐消退，本来想喊住唐希颜，不想却被抽得无法吱出声；但嘴巴传来火辣的痛，让憨子忍不住朝唐希颜的巨胸推去；憨子只感觉手心摸到的东西很软、很棉……

　　唐希颜感觉胸口有异样，停下来低头往胸口看去，一双男人的手，正抓住她上半身敏感的部位，当下更是火烧脑袋，脸上瞬间变得通红……

　　“你神经是不是？我的嘴都给你抽肿了都！”憨子趁机站起来，对于刚才那个尴尬的画面，就当做什么事都没发生一样。

　　“你……你竟敢……竟敢轻薄我……”唐希颜的眼球布满了血丝，一副要把憨子吃掉的样子，脸色变得暗红，越想刚才的事，越是气得爆炸，浑身上下都在冒着热气……

　　煞气侵蚀，火气易大；曾经有个新闻报导，有人被烧死在床上，但床没有被烧过的痕迹，唯一能确定是被烧死的证据就是尸体本身！尸体的内脏几乎被烧焦，皮肤以及肉被烧干，整具尸体从外表看，只剩下一具皮包骨的干尸。这个就是很典型的“自烧”，或者“自杀”。人在发火的时候，体内的温度会有幅度升降；像被气得满脸通红的、气得浑身哆嗦的，等等，这些都属于体内火燃烧；如果体内经常发生这样的火，那么想不早死都难。

　　现在唐希颜就超过了一般常见的火气，已经达到体内燃烧的痕迹，如果长期数小时如此，那么她就会成为明日新闻焦点……


第71章 逃出虎口

　　眼见唐希颜的情形，憨子一个头两个大，这唐希颜从小就跟在父亲的身边，防身术肯定是有的，而且拳脚功夫与杨枫有得一拼。

　　憨子纵使有力拔千斤之势，也免不了挨打，更别说他没有力拔千斤的能力，而且他只是跟了庞广隶不久，压根就不会什么拳脚功夫！

　　气得两眼发红的唐希颜，拿出招魂蟠，举过头顶，准备借招魂蟠打散憨子的三魂七魄！

　　招魂蟠虽然专门赶尸和招魂用，但也有之人于死地之效，只要用招魂蟠打散其魂魄，便无生还或投胎的可能！由于这一招过于损阴德，所以唐正徐并没有教给女儿，至于现在为什么会这损阴德的一招，唐希颜本人也说不出个所以然来。

　　憨子瞪大了双眼看着怒火中烧的唐希颜，以及唐希颜手上的招魂蟠，虽然不知道那个招魂蟠有什么效用，但如果砸到头上，就算不死也破层皮！想到此，想出言制止已经来不及，憨子的脸色变得灰暗……

　　“啪啪啪……”忽然，在唐希颜的身后不断传来噼啪的声音，躲在四周的尸蚁开始暴动起来，但却不是朝响声处跑去，而是往墓穴更深处逃开。

　　“颜儿，住手！”唐正徐的声音急切，目睹唐希颜举起招魂蟠，心中暗叫不好；踢开周围的尸蚁，拿出几张符纸自引燃符，丢到地上，抽出斩魂刃，朝唐希颜手中的招魂蟠丢过去……

　　这一招比较危险，如果一个不小心，唐希颜的小命就要死在斩魂刃刀下！但唐正徐没有想那么多，扔出手后，快速朝两人狂奔而来！

　　唐希颜对准憨子的天灵盖正准备砸招魂蟠的时候，忽然手中的招魂蟠一震，随之脱手而出，掉到憨子的头顶上两寸之外，差点就落在憨子的头上……

　　唐正徐急忙抓出一火灵，以同样的方法打进了唐希颜的额心处，顺便也给憨子驱煞；做完工作，唐正徐的身子一松，“你们两个搞什么鬼啊？不是让你们注意点不要动气吗？”

　　憨子的嘴巴变得红一块肿一块，连说话都感觉到痛；心里的火气也没有了，一股奇怪而安宁的气息从额心遍布全身，瞪了眼唐希颜，头转到一边，显然是不想说话。

　　“我……我刚才……”唐希颜吞吞吐吐的说着，尴尬的看了眼肿嘴巴的憨子，“我刚才……打人了……”

　　唐正徐不禁气结，检查了一下憨子的嘴巴，没事了才瞪着唐希颜，“你呀，差点把他杀了，把他徒弟打成这样，看你等下怎么跟庞广隶交代。”

　　周围的火光有些飘忽，地上的符纸也快被烧光，周围的尸蚁虽然有暴动，但却没有因此而全部逃散。看着火光渐渐消弱，尸蚁群开始慢慢朝唐正徐等人这边靠近。

　　“前……前辈……能不能离开先……”憨子听到周围的声音，赶紧捂着嘴巴上来小声的跟唐正徐说道“这里有好多……尸蚁，我们能不能先……离开这里再说？”

　　唐正徐转头左右看了一下，周边的确传来尸蚁爬动的嗤嗤声，看了看憨子的嘴巴，无奈的叹了口气，“也好，反正你们两个已经下了辟煞火灵……早知道就给你们下辟煞三昧真火火灵了，真是自讨苦吃……”说完，拿出几张符纸，“你们先走，动作要快，我断后！”

　　憨子无奈苦笑，可惜那肿得像猪嘴的嘴巴看不出来是在笑！低头看了眼脚下被尸蚁咬的伤口，现在哪有速度之谈？

　　“我背你！”憨子还未来得及说话，唐希颜主动上前背起憨子！的确，之前打得憨子的嘴巴像猪嘴，心里早就过意不去，现在总算有机会弥补了！

　　唐正徐站在一边冒汗的看着唯一的女儿，这样背上去，不就吃了大亏么？这个臭丫头，平时怎么不主动背你老爹我一下？要不是看你把人家打得那么可怜，老子打死也不答应……

　　唐正徐虽然没有办完完全消灭这些尸蚁，但却能安全走出尸蚁群！刚走出尸蚁群，唐希颜的额头上冒着冷汗，还没来得及说话，便坐到地上大口大口的喘着气。

　　憨子的体重虽然不及胖子，但一个大老爷们的，绝对不是细眉柳腰没重量的小女人，所以唐希颜疲惫不已，刚走到安全的地方，就忍不住坐到地上喘气。

　　在三人前面不远的地方，正有一个胖胖的身影躺在地上，一动不动；唐正徐记得，进来的时候，就是在这里碰到胖子的……

　　“胖子！”唐正徐来到胖子的身边轻声叫道，叫了一声没看到胖子有反应，加重力道又摇了几下，还是没看到胖子有反应；唐正徐的眉头皱起，不会是被尸蚁咬了吧？“颜儿，快点过来看看胖子，他好像没反应！”

　　“胖子？”憨子惊叫一声，怪不得刚才没看到胖子，没想到那个怕死的胖子已经逃出来……“哼，死了活该，丢下我就跑了……”

　　“你在胡说什么？”唐正徐白了憨子一眼，“他是出来找我进去救你们的，如果不是他，你现在恐怕早就被招魂蟠打得魂飞魄散了！”

　　憨子一怔，这倒是他没注意到的，也对，当时跟唐希颜气在心头，怎么会注意到胖子的举动呢，暗暗的叹了口气，想说什么，但呃了半天也说不出句话来……

　　唐希颜急忙走到胖子的身边，摸了摸胖子的大动脉，以及手腕脉，松了口气，说道“没事，他只是运动过于激烈，血液缓不过来，晕过去了。爹，你说他去找你，怎么在这里昏倒了？”

　　“别提了，刚才你爹我也被煞气攻击了，差点跟庞广隶吵起来；正是因为这个，我才回头找你们，谁知道在这里碰到累得四脚朝天的胖子……”唐正徐说着说着，停了口，转而问道“有没有特效药叫醒他？”

　　“哪有什么特效药？就算有我现在也没带！你按住他的两边太阳穴和人中穴，我帮他的四肢活血，几分钟就醒了。”说完，不等唐正徐说话，抓起胖子那圆溜溜的手揉起来……

　　唐正徐欣慰的看着唐希颜，其实这些普通的东西他都懂，只是想试探一下唐希颜，也好让她实习一下……

　　何东的双腿被压断，在这机关重重的墓穴中，犹如累赘般的废人，为此，何东有了轻生的念头，不想司徒慕却说他能接好何东的腿……


第72章 借刀杀人

　　这次的机关，连杨成英都没注意，导致一人死亡，一人重伤！而这一死一伤中的两人，都是杨成英的师弟！

　　何东看着已经无法动弹的双腿，为了不连累大师兄杨成英，他有了轻生的念头；正准备运气灵气在体内自杀的时候，司徒慕却说他能接起何东的双腿。

　　这司徒慕本来就看不惯何东对他的态度，为什么又帮何东接腿？这点让杨成英看不透，阳康已经死了，何东腿断了，应该没有什么必要下手了吧？

　　“师弟的身子还没僵硬，你想怎么接何东师弟的腿？”杨成英撇了眼司徒慕，问道。

　　“接腿，在医院来说，不外乎筋脉、神经、血管与腿骨最为重要；而我，需要的是我们龙虎山的符医，‘大挪移’相信你们都听过这招没有？”司徒慕说着，转身疑问的看着杨成英。

　　“大挪移”是龙虎山不外传的秘术，连本门弟子也没有几个知悉！除去长老与掌教之外，从来不外传，所以杨成英不知道也常理，至于司徒慕为什么现在告诉杨成英，那是因为他认为，他有把握拿下杨成英两人。

　　龙虎山的不传秘术“大挪移”，其实也就一种转移的符术，可借尸还魂、抽魂、等，不过这张符用于借尸还魂和抽魂还好，若是用于接腿，几率减到百分之零点零零一！而且还有一点，那就是对接腿这一说，貌似从来没有这个说法！司徒慕这样做，就是想让阳康死无全尸，让何东……

　　杨成英心想，司徒慕应该不至于卑鄙到那种程度，阳康已经死了，何东双腿又残废了，司徒慕心里应该不会记挂顶撞他……

　　“这种奇术，在移肢之前，必须要切掉已经废了的腿，不然接不上！”司徒慕打断了杨成英的想法，转头看了眼坐在地上的何东，嘴角不易察觉般的扬起，“你去切吧，我准备！”

　　杨成英的眉头一皱，要切下来？这司徒慕搞什么鬼？如果接不成功呢？“现在就切？若是你不成功呢？他的腿怎么办？这‘大挪移’的符医，有几成的几率能接好我师弟的腿？”

　　不愧为最后存活的人，连司徒慕想什么几乎都猜出来了，“如果你想他快点好，那你就不要问那么多废话！一句话，你切还是不切？”

　　这正是说到杨成英的坎了，他不可能看着何东就这样断腿残废，若是让师傅明汐知道，还不被责罚？无奈抽出把匕首，走到何东的身旁，“师弟，你的意见怎么样？”

　　何东早就有了轻生的念头，不管司徒慕是否有什么诡计，心里早就扔一边不管，“大师兄，来吧，反正腿没接好，我也不想活了！”

　　“不许说不吉利的话！”杨成英瞪了眼何东，冷声喝道。转而冷面孔软了下来；举起手上的匕首，牙齿一咬，朝何东的腿割下……

　　司徒慕拿着符纸站在一边，眼睛盯着杨成英那边，当看到杨成英手起刀落之时，嘴角高高扬起，低头看了眼手中的黄符，随之撕成两半……

　　有些乌黑的淤血溅到杨成英的脸上，刚切下何东的两条腿，来不及擦拭，转身往司徒慕看去，“你准备动手没有？再这样流血，他会死的！”

　　何东没有感觉到任何痛楚，两腿被割下，只是感觉浑身的血液正迅速往下体流……

　　“哈哈哈……”司徒慕扯开嘴皮大笑了起来，“我们龙虎山有‘大挪移’这一符术不错，但瞬间移肢……那是忽悠你们的！”

　　“你说什么？”杨成英的脸色一变，随之双目冒火似的死盯着司徒慕，身子被气得发抖，到现在才明白，这才是真正的借刀杀人，睁着眼睛看着的借刀杀人！杨成英握紧了拳头，脸上的肌肉不停的在抖动，“司徒慕……你这个卑鄙的小人，我要杀了你……”

　　“大师兄……”杨成英正气在心头之时，何东那虚弱的声音传来；杨成英一怔，赶紧蹲下查看何东；何东的全身上下已经变得冰凉冰凉。“现在正是……遇难之时，千万不要浪费力气，否则走不出这个墓穴！……大师兄……照顾好师傅！”

　　杨成英眼眶一热，咬了咬牙，忍下快要发飙的怒火，“师弟，别这样，你不会有事的，都是大师兄害了你，在这个节骨眼上，竟然还中了那个卑鄙小人的算计……”

　　“算了，大师兄，我本来就没有活下去的想法了……你要好好保重身体，要安全走出这个墓穴，记住……一定要记住，小心……小心那个卑鄙的……小人！”何东双手紧紧的抓着杨成英的手臂，随之越说越无力，极力吐出小人两个字的时候，身子颤动了几下，紧抓着杨成英手臂的手，慢慢松开，无力般的掉到地上，那双瞪得大大的眼珠子，仿佛死不瞑目一般。

　　“师弟……师弟……”杨成英不停的摇着何东的尸体，但何东永远也不会醒来了……颤抖的看着何东瞪大的双眼……

　　司徒慕冷笑了一声，看着悲戚中的杨成英，冷声道“杨师侄，可别怪我心狠手辣，他双腿成那样，早就是个废人了，如果要带着他，我们可能出不了这个墓穴！现在我可是做了个明确的……”

　　“给老子闭嘴！”杨成英再也忍不住，抓起地上的一块碎石，转身朝司徒慕掷了过来。司徒慕要避开这样一块小石头，当然轻而易举避开，“你个卑鄙的小人，有本事你把我也杀了，自己滚出这个墓穴！”

　　“哟，跟我动真火了？”司徒慕故作吃惊的看着杨成英，“别以为我不敢杀你，把我惹恼了，让你到下面找他们两个！”

　　“是吗？”杨成英喘气声有些大，显然是被司徒慕气的；丢掉匕首，从身后拿出一柄修长的铜铁剑，这把剑与庞广隶的铜剑做法是一样的。“虽然你是与我师傅同辈的，但我今天不出这口恶气，难泄我心头之恨！”

　　说完，不等司徒慕说话，运起灵力，踏开步法，灵力运至铜剑上，对准司徒慕心脏的部位刺来！第一招就直取司徒慕的小命……

　　司徒慕的瞳孔微微收缩，从背后拿出一把尺长的红色剑，不躲不闪，手腕一划，把杨成英的剑生生撩开……


第73章 驱雷咒符

　　杨成英并不认为一招能制住司徒慕，不管论道行还是论辈分，司徒慕都占优势；红色短剑打在杨成英的铜剑上，震得杨成英的手有些发麻；想起刚才何东惨死的一幕，就算打不过司徒慕，杨成英也不打算放过他！

　　“卑鄙的小人，龙虎山祖师不会放过你的！”杨成英站稳脚跟，忍住后退的脚步，从怀中掏出一张驱雷符，“雷光勐电，欻火流星，付臣诸将，烈面南行，勾面使者，立荡乾坤；烈面使者，敷散乾灵；掷目使者，撼动雷神；争目使者，烈阵布营；八杀威勐，追到翼星；神兵队队，九天敕命；敢不从命，破灭汝形。急急如律令！”

　　驱雷咒，不需设坛作法，符引旱雷；方法说起来简单，其实需要耗损极大的灵力驱动雷符，符令一出，神灵自受命而至，而施符者的灵力消耗在念咒请雷上！

　　司徒慕听到咒语脸色大变，这驱雷咒非一般的弟子不会传授，因为驱雷咒需要的灵力太过于消耗，如果灵力不足，旱雷便会反噬施符者。没有想到明汐竟然把这驱雷咒传授给杨成英，这是司徒慕始料不及的！驱雷不成则已，一旦成了，必定不会受控制……

　　“怎么可能……”司徒慕喃喃自语的往后退了一步，愣愣的看着满头大汗的杨成英；堂堂一个师伯，竟然被一个小辈吓到！“你疯了吗？旱雷要是打下来，我们都完蛋！”

　　在杨成英头顶上空，渐渐飘起阴风，火光有些闪烁；但数息之后，阴风渐渐安定下来，眨眼功夫便恢复原来的样子。

　　司徒慕被阴风吓出了一身冷汗，上空恢复了原来宁静的摸样，周围也没有雷气侵蚀，就像没发生任何事情一样！看到此情景，司徒慕大大的松了口气……

　　“怎……怎么可能？”杨成英低头看了看双手，手上的符纸还在，雷咒施展成功，但却没有看到旱雷……

　　新康尔集团旁边的山上，忽然乌云密集，天气预报，今天应该是天空晴朗、阳光明媚，为何有此奇怪的异象？乌云之上，电闪雷鸣，不少县城的人们以为下雨了，正在忙着收衣服。

　　一分钟之前，还是阳光明媚，但一分钟后，整个天空被乌云遮瞒，这不得不让那些看了天气预报的人觉得奇怪！

　　“轰隆……”雷声传遍整个江廉县，闪电划破上空，一条手臂粗的旱雷，朝新康尔集团旁边的山顶上打下；山顶不是石头堆起来的，而是沙泥，一道手臂粗的雷击沙泥地，山顶上的沙泥顿时翻飞，就像被人扔了一颗炮弹一样，轰然炸开……

　　一道旱雷轰击下来后，天空恢复了宁静，太阳依然火辣，众多好奇的人们纷纷走出来看着天空，刚才还是一副要下雨的摸样，怎么转眼就变成晴天了？放眼看去，新康尔集团旁边的山顶上泥烟弥漫，周围的房子落下不少草、叶、沙子……

　　墓穴中，杨成英呆呆的看着没有动静的驱雷符，本来抱着同归于尽的态度施出驱雷咒，但现在却没有任何效果；是念错了咒语还是用错了符纸？

　　“哈哈，你的驱雷咒在这个狭隘的空间好像不起作用！”司徒慕看着相安无事的墓穴，大大的松了口气；站直了身子，冷冷的看着脸色有些发白的杨成英，冷道“现在就想跟我同归于尽？等你活着走出这个墓穴，我随时欢迎你！”

　　杨成英无力的坐到地上，现在灵力已经差不多抽空，连走路都成问题；全盛状态都不一定是司徒慕的对手，更别说现在！“要出你自己出，就算我现在杀不了你，等我恢复了灵力，一样要杀你！除非你现在就杀了我！”

　　司徒慕闻言暗叫不好，如果杨成英坚决不出去的话，就没有把握走出这个墓穴！“你想杀我，那也得脱离现在的危险再说，刚才你所施展的驱雷咒，不是没有成功，而是这里离地面还有很长的距离，如果我猜得没错的话，这里地面上一定受到雷击了！”

　　杨成英的眉头一皱，驱雷成功？符纸好像没有任何异样，难道司徒慕又想骗我？“哼，我凭什么听你的？就算杀了你，我也得死！还不如在这里一起饿死……我们都受了伤，相信撑不了多久了吧？”

　　司徒慕一怔，如果杨成英不肯走，我肯定出不了这个墓穴，现在怎么办？难道就这样死在这里？“你……我借你的手杀了何东还不都是为了你吗？如果你背着何东，还怎么逃命？”

　　“你这样说是要我跟你说谢谢吗？”不提何东还好，一提起何东，杨成英的脸色被气得通红，“杀害同门，你他妈的还算是人吗？”

　　“我不算人？”司徒慕又冷笑了一声，“貌似何东还是你亲手杀的吧？哼，你不说我还不跟你追究，杀害同门，这可是死罪！”

　　“你……”杨成英气得说不出话来，脸色一阵红一阵白，奈何他现在没有能力动手！“你个卑鄙的小人，就算做鬼，我也不会放过你……”

　　司徒慕翻了翻白眼，对杨成英的话不以为然，“你变鬼后，我司徒慕随时欢迎你！”

　　如杨成英所说，受伤后，如果要疗伤就必须耗损体能，司徒慕的确感觉胃中已经空无一物，无奈这个墓穴里什么都没有，只得挨饿着过……

　　只是墓穴机关重重，肯定不会有人来到这里，需要获救，就得靠自己！没有杨成英，我也一样要出去，否则我龙虎山少主白做了！“死脑筋，如果你认为没有你我就出不去的话，那你就错了！”

　　杨成英一怔，双眼死死的盯着司徒慕；只见司徒慕拿出一条带铁钩的安全绳，朝洞穴上面抛上去，勾住上面凹凸不平的石砖。

　　“如果你认为这里可以呆下去的话，那你就长埋于此！没出息！”司徒慕骂了杨成英一声，转身沿着绳子爬上去。

　　“哼！”杨成英只是冷冷的哼了声，别过脸，闭上眼睛，慢慢恢复灵力……

　　重新回到洞穴的石砖上，司徒慕回头看了眼下面的杨成英，冷冷的说道“绳子就丢这里，要死要活随便你！”


第74章 剑驱五雷

　　庞广隶冷冷的看着前面的死尸，血魂剑剑魂斜指地下；既然现在已经成不了邪阵，何不趁机要了死尸的命……

　　忽然，从血魂剑中，庞广隶感觉一种前所未有的胀；对，这就是胀的感觉，才恢复元气，灵力饱满，本来已经是全盛之势；但血魂剑却不断涌出一股无法阻挡的能量，就像一块已经充满电还要继续充的电池；遇此情况，庞广隶的脑海渐渐停滞，变成一片空白的空间。

　　天地浑沌如鸡子，盘古挥斧，天地开辟。阳清为天，阴浊为地；神于天，圣于地。山川草木，日月星辰，飞禽走兽，人物神佛，古仙战神。阴阳互转，相互调和；五行循环，相生相克，万物生生不息。正所谓道高一尺魔高一丈，有天必有地，有正必有邪，正邪相斗，永世无休；天上有神明，地下有阴灵，为成其修行，现身阳间，为祸人间，自此妖魔鬼怪横行人间……

　　一段文字从庞广隶的脑海中冒出，从开天辟地到阴阳五行循环，无不敲击着庞广隶的脑海；原来世间阴阳五行便是这样形成，这就是自然吗？这就是万物循环、生生不息吗？天降神雷，便是斩妖伏魔；术有雷法，专治邪煞，法雷天降，斩妖除魔，维护阳间……这就是道士的天职吗？

　　法雷天降，怪不得道士也会随手召唤雷霆，原来一切都不是为了争权夺利，但为什么各大门派争强好胜？特别是现在的龙虎山，敞开门山门，广收弟子，真正目的不是斩妖除魔，而是壮大势力！

　　如今各大门派中，大多数已经掌握这驱雷术，虽然耗损灵力极大，但对妖魔鬼怪来说，却是至命的打击！如五雷符、掌心雷、三十六天雷大将阵、驱雷咒等等，这些都属于法雷，凡是施展法雷，除了三十六天雷大将阵，其他都需要符纸来驱动；如五雷符和掌心雷，这两种法雷需要的是灵力的转换；而驱雷咒、天雷将等，需要的是天上打下来的雷，威力比前者更甚！其中三十六天雷大将阵，是茅山独一无二的雷阵。除此之外，还有一个阵，出于龙虎山，是当年张天师后人所创出的，名叫火雷阵！

　　火雷阵，需要二十八相同等道行的人，而且道行必须要是长老级龙虎山道士，相等于二十八星宿列阵，威力仅逊色于茅山的三十六天雷大将阵；不过这个火雷阵的反噬比三十六天雷将阵大数倍，凡是驱动火雷阵之人，连同受攻击者，灰飞烟灭……

　　庞广隶不禁打了个冷战，根据了解，火雷阵已经够恐怖了，这三十六天雷将阵比火雷阵竟然还要恐怖？不可否认当年的那场大战是如何凶险。

　　“嗯嗷……”正在庞广隶想得入神之际，前面的死尸低叫了一声，把正在思想中的庞广隶惊醒过来。

　　看着身前的死尸，庞广隶的嘴角翘起；法雷专治邪煞，这几具死尸正好是煞物，何不试试这些所谓的法雷？法雷大致的符样，庞广隶已经铭记在心，举起左手，使出血魂剑剑魂，在剑身上画了一个五雷符的符样，口中默念着五雷符的咒语……

　　有史以来，这是第一个用剑施展五雷符的人，换做是别个，早就魂归九泉了！五雷符被画在血魂剑还魂之上，本来发着红色光芒的还魂，此时忽然间变白，周围噼啪声不断响起。

　　剑魂本身就不传电，所以五雷符才能在剑上施展！五雷符一出，周围的煞气不断在消失，上几只死尸见状，感觉到不对劲，急忙转身就跑！

　　庞广隶的眉头深皱，右手食中指紧贴在左手手腹上，“他娘的，我不习惯用左手……别跑，五雷轰顶，敕令！”话毕，右手食中指猛的往剑魂剑尖划去，一道半只成年手臂粗的雷条，从庞广隶的剑魂中射出，朝跟前逃命的死尸打去……

　　正邪不两立，五雷符是为斩妖除魔的法雷，与这样极煞的死尸，刚好相克，所以不用瞄准，五雷符所发出的法雷就会直接轰向死尸……

　　“轰轰轰……”几声大响，庞广隶感觉墓穴好像在震动，跟着摇晃了几下，差点坐到地上，还好声音停止了。

　　墓穴中弥漫着一股熏人的雷气味，煞气随着雷响声慢慢减弱；庞广隶咳嗽了几声，挥手散开泥尘，再次往前面看去，这不看还好，一看之下差点把庞广隶气死！

　　只见前面的出口，已经被一大堆的石头封住，刚才那一道五雷轰顶，彻底把洞顶给轰炸掉！出口被封住，庞广隶怎会不气？

　　“出口都被炸掉了……我操，怎么没有想到这条……这下完蛋了，好像这里只有这条出口……连出口都没有了，这……”庞广隶气得在原地转圈。

　　正在往外逃出来的唐正徐等人，被前面传来的响声吓了一跳，再加上震动，几人都以为这个墓穴就要塌了！

　　“颜儿，你快点先走出去，好像这个墓穴要崩溃了！”唐正徐的脸色变了变，胖子早已经醒来，几个人本来就打算折返，回去找庞广隶；但没想到竟会遇上这种情况。

　　唐正徐的话刚说完，双手抄起憨子，扛到肩上，另外一只手抓住胖子，“快点走，再不走我们就要挂了……”

　　但是几人才走出几步，洞穴又恢复了安静，这让唐希颜与唐正徐两人感觉莫名其妙，难道刚才只是地震？

　　唐希颜看了眼她爹，转身走到憨子旁边，伸手摸了一下憨子肿起的嘴巴……

　　“呀呀呀……”胖子的嘴巴仿佛痛得张不开，打开唐希颜的手，“呜呜呜……鱼想……想蹭死鹅（你想疼死我）……”

　　“不好意思，借用你嘴巴一下！不是做梦啊，那刚才是怎么回事？”唐希颜向她爹投去询问的目光。

　　唐正徐看了看，发现真的没什么动静后，这才放下憨子，别说唐希颜不明白，连唐正徐也想不通刚才是怎么回事，明明是墓穴坍塌的声音，怎么一下子就没了？“我们还是快点出去找到那个家伙，他应该知道是怎么回事！”

　　胖子撇了两人一眼，“你们父女两能折腾，我跟憨子可是凡人皮……”


第75章 绝路求生

　　“胖子，我怎么感觉被你说成猪皮了……”唐希颜打断胖子的话，“再不快点，你那老板可就要挂了！”

　　憨子听到这话可就不爽了，对唐希颜呼拉呼啦说话，无奈嘴巴肿，说的话让几人都听不懂！唐希颜知趣，只好闭嘴不提庞广隶！

　　出口已经被封死，想要出去，只能往墓穴更深处；庞广隶站在碎石砖上，泥尘已经不知道什么时候散落，碎石砖已经把那五个洞穴掩埋住，如果那五个洞穴才是出口的话……

　　间接自杀，庞广隶摇了摇头，不想再费力去想，站起身拍了拍身上的泥尘，转身往墓穴深处走去！正准备爬上去的时候，便听到唐正徐等人的脚步声……

　　“怎么没有你师傅的声音了？是不是已经挂了？”这回说话的不是唐希颜，而是唐正徐。

　　憨子虽然想反驳，但还是吱唔几声，便没了声音！而胖子就当做没听到，人家父女可是道士，惹毛了人家，可能还落憨子的下场！

　　“爹，怎么没有听到庞师傅的声音？”唐希颜看着前面已经散去的烟尘，那堆堵住出口的碎石渐渐的呈现在眼前，唐希颜的脸色瞬间变白，“爹……你看出口！”

　　唐正徐的脸色与唐希颜的好不到哪里去，甚至惊呆当地，“这……这小子搞什么鬼？难道……难道刚才的震动，是他搞出来的？”

　　“怎么会这样？出口都封死了，那我们怎么办？我们还怎么出去啊？”胖子急了，气得直跺脚！

　　唐正徐看不到庞广隶的身影，眉头不由皱起来，“那小子不会被压在石头下了吧？人呢？我们赶紧下去看看……”

　　“你们咒我的话好动听……”忽然，庞广隶的声音从凹陷的坑里传来，转而一分钟不到，便看到一个身影出现在众人的眼前，“我不小心把洞打……咦？憨子，你怎么肿的像个猪头似的？”

　　“老板，别提了，他们两个干架，憨子打不过那个女的，结果就成这样了……”胖子知道憨子说话不方便，上前抢先回答！

　　庞广隶的眉头一皱，上下打量唐希颜，“你……不会连你也着道了吧？怎么把我徒弟打成这样？”

　　“我……”唐希颜面色尴尬，“我也不想的……等出去后，我再找药帮他治好……”

　　提到出去，庞广隶顿时像个泄气的气球似的，背靠着洞壁，淡淡的说道“出口都封死了，有没有机会出去都是个问题；对了，你们怎么出来了？不会又碰到什么东西了吧？”

　　“我还没问你呢，那个出口是怎么回事？怎么好像塌了似的？”唐正徐本想为唐希颜说话，但想想还是算了，庞广隶是个明白事理的人！

　　“我刚才打了一道五雷轰顶，把洞穴给轰塌了！”庞广隶看了眼憨子，“你现在先帮我徒弟消肿，以免发炎！”

　　唐希颜点了点头，拉过憨子走到一边；唐正徐的冷汗冒下，是个人都知道，这样狭窄的洞穴内，不宜造出太大的动静，否则搞不好整个洞穴都崩塌了；道行比我高，脑袋竟然比我还没常识，这个没脑袋的蠢驴……“那现在怎么办？总不会叫我们去把那些石头都搬开吧？”

　　“这么多石头，搬几天都搬不完，还是往里面走，看看还有没有别的出口！”庞广隶不知道唐正徐的想法，否则两人要闹起来了！

　　“往里面走？里面全是尸蚁，怎么走？”唐正徐的神情有些激动。“我看我们几个就要长埋在此了！”

　　庞广隶摇了摇头，否决了唐正徐说的话，“不管是什么蚁，它怕的都是火；只要用火烧，在多的尸蚁也不在话下！”

　　“火？”唐正徐奇怪的看着庞广隶，“我没火机，更没火把！只有自引燃符之能，但一张符纸的燃烧时间非常短，对尸蚁造不成什么威胁！”

　　“真被你气死！”庞广隶白了唐正徐一眼，“刚才你不是用三昧真火的火灵镇煞么？三昧真火是火中精髓，你连这个都不知道？只要释放出三昧真火，别说灭尸蚁，连死尸恐怕都要烧熔掉！”

　　唐正徐想起刚才使用火灵治煞，顿时恍然大悟，暗自点了点头，“记得，但那始终是火灵，火灵又不能燃烧；我不会用三昧真火，这可是上乘道术，一般的门派都没有使用三昧真火的方法！就算有，也只是山寨版的！除了三昧真火之外，还有什么法子？”

　　“你妹，亏你还是祝由一脉的！”庞广隶往前走了两步，“除了三昧真火之外，我们还可以烧衣服，只要过了尸蚁的范围，我们就安全了！”

　　“你知道尸蚁的范围多大？一件衣服如果不能走出范围呢？我们现在在墓穴里面，如果没有足够保暖的衣服，就有可能被冷死！”

　　庞广隶拿过背包，在里面找了找，“算了，还是我来驱赶吧，不过我警告你们，在我施展三昧真火符的时候，你们千万不要靠近，否则必死无疑！”

　　“三昧真火符？”唐正徐吃惊的看着庞广隶，“你是说你会施展三昧真火符？”

　　庞广隶点了点头，“是可以这么说，不过施展这个符术，需要耗损很多灵力，我怕到时候你们也遭殃！三昧真火一旦沾上，就会永无止境，直到烧尽，火方会自灭！”

　　“我靠，你自己会施展，干嘛还问我？”唐正徐怒骂了声。

　　“我都说了，三昧真火非常危险，而且我肚子有点饿了，不知道我们在这个墓穴内呆了多久！”庞广隶的脸色暗淡，“灵力消耗，想要恢复，体能也不会少！这点你应该懂吧？”

　　庞广隶说的话，唐正徐明白，从进来到现在，最忙的就是庞广隶了，若不是有他，恐怕活下来的几率渺茫……不过现在也差不多了，唯一指定的出口已经被石头堵住……

　　“那你的意思是？”唐正徐收起那一瞬间的想法，问道“你的意思是让我们父女帮你？”

　　“不算是！”庞广隶摇头否决了唐正徐的想法，“我只需要你教我用三昧真火的火灵，我就用三昧真火烧尸蚁。”

　　唐正徐的脸色变了变，“你说什么？不行，我祝由术从不外传，怎么可能传给你？”


第76章 传火灵符

　　“你说什么？让我吧火灵治煞的法术教给你？不行，绝对不行，我祝由秘术从不外传，怎么可能传给你？”唐正徐显得有些激动，“庞广隶，你这是交易还是自救？”

　　被唐正徐拒绝，庞广隶没有笑，也没有觉得尴尬，只是一脸严肃的盯着唐正徐，“既是交易，也是自救！辟煞与极煞，对我本身都有好处，如果我耗尽了灵力，也不至于体能耗尽！”

　　好处？唐正徐感觉莫名其妙，这煞气对人体可没什么好处，随时会致人于非命，为什么对他的身体却是有益的？难道他已经不是……不可能，如果是死尸或者中了尸毒，那他肯定掩饰不了！这究竟是为什么？难道他的体质发生了变化？

　　“辟煞与极煞对你有好处？”想了半天，想不出个所以然来，唐正徐只有问出口！同时也在戒备着，以防庞广隶真的是中了邪。

　　这与血魂剑有关，唐正徐辟煞的时候，那股煞气在庞广隶的以内转换成灵力，这是一个重大的发现，庞广隶当然不会说出来，免得走上数年前庞康所走的那条路！怀璧其罪的道理，庞广隶还是懂的。“原因我不想说，你只要答应传给我就行！如果不传，或许我们会死在这个墓穴内……”

　　这是威胁还是什么？看庞广隶的脸色以及听其口气，的确不像是在说笑或者说谎，究竟是破例传他三昧火灵，还是坚持原则？

　　“切，都什么年代了还那么保守？”胖子站在一边听不顺耳，走到唐正徐旁边淡淡的说道。“你的道术不是教人的，难道还是带进棺材的？”

　　“胖子，别瞎搅合！”庞广隶把胖子拉开，淡淡的对唐正徐说道“你用不着戒备我，你觉得我会对你们动手吗？”

　　唐正徐把胖子说的那句话记住，以往祝由一脉传承香火很旺盛，相传四大祝由道家；但渐渐的，到了他这一代，不禁没有徒弟不说，膝下就只有一女，想找个人续传道术都难，无奈下，唐正徐才把希望放在未来女婿的身上！然而，未来女婿就能确定人家会相信吗？或者人家有这样的爱好吗？

　　“其实，这也没有什么好传授的，用黑纸，配上千年树浆画符，放在太上老君前，七七四十九天后即可使用；使用时配上咒语，火灵自会出现！火灵入眉心，驱邪治煞，是我们祝由不外传的秘术！”唐正徐想了想，只是火灵治煞符术而已，虽然不知道庞广隶要学来做什么，但为了保命，还是说出来算了。

　　“千年树浆？”庞广隶不禁皱眉，现在哪里找来？“你身上还有多少这种符？能不能借个十张八张？”

　　“你……”唐正徐不禁气结，“这是我用上千块钱买来的精品，你可别浪费了，一张就给，十张就别想了！”

　　上千块钱一张？庞广隶干咳了几声，差点被自己的口水呛到，吃惊的看着唐正徐，“这是黄金符还是白金符？别逗了，我们道家哪有这么贵的符？估计也就那些江湖术士骗人还差不多！”

　　“呀？你的意思是我骗你？”唐正徐上前指着自己，神情有些发急，“妈的，老子还准备免费送你一张，你竟然说我是骗人的？好，给钱，我亏本点，两千一张！”

　　庞广隶的冷汗冒下，摸了摸口袋，谁跑墓地里还带几钱块钱的？“涨了一千？你还不如去抢好了，大不了我以后弄几张还给你！”

　　“只要你说出为什么要火灵，我不用你还；反正现在没有材料提供给你，只有我才有火灵符！不说就给钱，我无所谓的。”不知道什么时候，连唐正徐也变得跟庞广隶差不多，果真是近痴者猪……

　　庞广隶身上没有那么多钱，不耐烦的白了眼唐正徐，“解释起来很麻烦，你还记得我左臂是血魂剑吧？不知道为什么，煞气涌到我身体内，竟然可以转化成灵力……你的火灵是煞气的克星，我想试试火灵是否也跟煞气一样！”

　　“转换？竟有此神奇的怪事？”唐正徐欣喜若狂的看着庞广隶，仿佛见到宝贝似的，上下打量，“你怎么不早说？”说着在包中拿出一张火灵符，递给庞广隶，说道“要是你早说，我免费送你！”

　　“呃……”这唐正徐忽然来个三百六十度的转变，让庞广隶措手不及，“怀璧其罪，你也懂这个道理，若是这件事传了出去，先别说龙虎山，就算是捉鬼界我也吃不消，更别说还有个棘手的宗门！这血魂剑是龙虎山的，到时候不仅要应付捉鬼界，而且还有个龙虎山！你以为我是庞康？我可不会那三十六天雷大将阵！”

　　唐正徐点了点头，同意庞康的说法，“我明白的，我会替你保守秘密，赶紧试试这个火灵吧。如果有效，那我们就有出去的希望！”

　　“师傅，我的嘴还肿吗？”憨子摸着嘴巴走过来，嘴巴已经没有刚才那么肿，但还是青一块紫一块，显然那些淤血还没有完全排出来……

　　庞广隶上下打量憨子，点了点头说道“还好，你先在一边休息！”说着接过了唐正徐手中的火灵符，与唐正徐相同的方法，开始念咒。“天灵治煞，压煞神符，镇邪敕令！”念毕，自引燃符，从火中夹出火灵；不过这火灵却不是放到额心，而是放到庞广隶的左手，直接把火灵打入手心……

　　一股纯净的灵力从庞广隶的手心涌入，蔓延全身，刚才消耗掉的灵力，立马爆满！发现这一现象，庞广隶欣喜万分，转身抓住唐正徐的双肩猛摇，“可以，真的可以……”

　　胖子看着庞广隶抽筋的样，转身走到憨子旁边，小声的说道“憨子，你看你师傅像不像搞基的？”

　　“你妹才搞基，我师傅是不知道受了什么刺激，可能是那个家伙欠师傅的钱吧！”憨子不知道发生了什么事，看到庞广隶的举动，脑袋的想象力也就这种程度了！

　　“嗯，我同意你的看法！不过别老是我妹我妹的。我没妹……”胖子推了一下憨子，“你小子，我救了你们两个一命，连句感谢的话都没有！”


第77章 三昧真火

　　“什么嘛？你吃我师傅的，住我师傅的，这点恩德我师傅帮我报了！”憨子说着摸了摸自己的嘴巴，已经感觉不到痛，“胖子，你看我的嘴巴像样点没有？”

　　好心被当驴肝肺，胖子心里很不是滋味，白了眼憨子，不耐烦的说道“还能像什么样？再不像人嘴，它始终还是人嘴……”

　　唐正徐看着激动的庞广隶，这个家伙是命好还是老天在眷顾他？手断了可以接僵尸的，骨头抽了可以用血魂剑，现在灵力耗尽了，竟然可以随意补上……我活了大半辈子，从来没有见过有这样运气好的奇人……“既然已经搞定了，那你还不快点准备三昧真火，这尸蚁可不是闹着玩的！”

　　庞广隶还在欣喜的看着左臂，点了点头……

　　“乐什么乐？如果我们都出不出，你的手臂就算再神，那也只是破手！”唐正徐看到庞广隶乐得那个样，翻了翻白眼提醒道。

　　简单的一句话，仿佛给庞广隶泼了盆冷水，本来欣喜的心情，霎时间冷却下来；“也对，在我用三昧真火的时候，你们最好别靠近，毕竟我用三昧真火符的次数也不是很多，控制难免出错！”

　　“别忘了，我们顶不了多久！”唐正徐淡淡的说了句话，转身带着唐希颜朝墓穴深处走。

　　庞广隶尴尬的笑了笑，转身看了眼憨子的嘴巴，眼睛便看向别处，淡淡的问道“嘴巴不疼了吧？”

　　“呵呵……不疼了，唐小姐的医术真是高，三两下就消肿了！”憨子憨笑了声答道。

　　唐正徐带着几人来到尸蚁出现的地方，左右看了看，刚才还大堆尸蚁聚集的地方，现在跑得一个不剩，真怀疑它们是怎么藏身的！

　　“看吧？你师傅关心的还是你，老子拼命的救你们，倒没发现有人关心一下的！”胖子小声的跟憨子埋怨道。

　　憨子撇了眼胖子，无奈的摇头，“你也不看看你自己，全身上下都没看到你受伤，当时你就应该上前挨那唐小姐的几巴掌……”

　　胖子的冷汗冒下，想起憨子刚才红肿的嘴巴，不禁打了个冷战，“还是算了吧，内个女的下手那么狠，不死也要残废。”

　　“颜儿，你们是怎么引来那么多尸蚁的？”看着本来堆满尸蚁的地方，唐正徐无奈，只有想办法引出来！

　　唐希颜回想了一下，当时除了憨子的叫被尸蚁咬了一口之外，并没有什么东西能吸引尸蚁的！“应该是血腥味吧，我记得当时憨子的脚被咬出血了！爹，难道我们也要用血来引出来？”

　　“这伸手不见五指的破地方，哪来的血啊？”胖子抖动了一下，咽了咽口沫又道“你们要血归要血，千万别找我！”

　　“既然现在没有看到尸蚁，那我们继续往前走，用不着引它们出来，谁知道有多少？”庞广隶想了想上前说道。

　　唐正徐摇了摇头，“这不行，刚才他们三个被团团包围，前面后面都是尸蚁围着；尸蚁藏身的地方我们现在还找不到，还是以安全为主，不然到时候我们几个都被尸蚁围着，想用三昧真火也不行了！”

　　庞广隶翻了翻白眼，走到憨子的身边，“那你想办法弄血吧，我这么瘦，没有那么多血！是不是啊胖子？”

　　“死脓包，别问老子，老子血压低！”胖子转身走开，离开庞广隶的范围，生怕庞广隶叫他放血。

　　“看你们几个的德性，我们现在是求生，只不过是放点血而已，你们就怕成这样，还是不是男人？”唐正徐白了几眼庞广隶与胖子，“你们不放我自己放，我就不信少了几两血就挂了！”说着，拿出匕首在手指上划了一刀。

　　唐希颜一震，急忙转身阻止，但为时已晚，“爹，你在胡说什么？就您的年纪，少了几两血不贫血才怪！”

　　“女儿，别傻了，爹只是说说而已！要引尸蚁出来，哪里用得着那么多血！”说着在地上滴了些血，手指放进嘴巴含着，阻止手指上的血腥味扩散，这才转身离开。

　　除了庞广隶之外，其他的人都跟着离开！

　　过了几分钟左右，果然听到嗤嗤的爬动声，庞广隶顿时提起了十二分精神，稍有不慎，就有可能被尸蚁……

　　从背包中找出了三昧真火符，夹在左手食中两指之间，等着尸蚁靠近！在这样伸手不见五指的地方，庞广隶的阴阳眼起了最佳作用，虽然看到的距离不算很远，但一丈之内还是一目了然的！

　　作为一个杂牌道士，最基本的基本功肯定是要的，听力当然也不弱！就算不用眼睛看，也能听出声音大概在哪里发出来！这些尸蚁的爬动声不是一般的大，所以庞广隶并不担心身边没有光线！

　　爬动声越来越大，尸蚁渐渐的映入庞广隶的眼中，看着如此庞大的尸蚁，庞广隶无比震惊，以前只是闻其名而不见其物，这是第一次看到这么大的蚂蚁！

　　唐正徐说的没错，尸蚁不单单是一个方向来的，连来时的路上也有出现；以庞广隶为中心点，尸蚁群不断的朝庞广隶靠近……

　　“是时候了！”庞广隶自言自语说了句话，闭上眼睛，脸上的神色显得有些凝重。“启太上老君，煞耸阳间，群邪祸乱，奉茅山祖师敕令，借取火中三昧灭邪魔，急急如律令！”

　　念毕，始终两指指着三昧真火符，哗的一下，符纸立即燃起熊熊灰火，火焰竟然为灰色……

　　“这……”庞广隶也不敢相信，三昧真火怎么可能是灰色的？应该是看不到的才对，怎么今天却变了？难道是我用错符或者念错咒语了？

　　“嗤嗤……”尸蚁离庞广隶越来越近，庞广隶额头见汗，但现在已经没有时间去想，弯下身子，朝前面的尸蚁扑了过去，还没到尸蚁的身边，左手带着三昧真火朝尸蚁的身上烧去，以此开始，环绕着最前面的尸蚁点着一个圈，这才举起三昧真火符仍到尸蚁群中间……

　　墓穴中本来还有些寒，但此时用出三昧真火，温度不断的升高；那群尸蚁，受到三昧真火攻击后，乱了阵脚，纷纷朝外逃走！

　　庞广隶见状，急忙又拿出两张符纸，以同样的方法使出三昧真火，但火焰的颜色依然是灰色……把燃起的三昧真火朝尸蚁群抛出……


第78章 真火燃烧

　　墓穴中的温度渐渐升高，出口已经被封闭，空气不能流通；庞广隶漏了一点，如果温度再这样持续升高，别说是尸蚁，就连人也要被蒸熟。

　　“好热啊，你说是不是内什么火的烧到我们这边了吧？”胖子解开身上的衣服，汗水从额头处流下。

　　憨子用袖子擦汗，倒是没有脱衣服，“怎么可能？师傅在那么远放火，我们这边怎么可能感应得到？会不会是现在季节颠倒了？大冬天来个六月暖……”

　　“神经！”唐正徐冷冷的骂了句，眉头紧皱而起，看着洞穴深处；热气正是由洞穴的深处传来，三昧真火的热度很高，若是这样，那庞广隶受得了这样的温度？“糟糕了，墓穴现在是封闭式，完全不透气，如果长久下去，我们就要变成烤人了！”

　　唐希颜一怔，感觉喉咙有点渴，可惜现在没有饮用水，“那爹，我们怎么办？庞师傅离火那么近，他会不会有事啊？”

　　“是啊！”憨子也感觉到在火边的严重性，脸色焦急的来回蹭步，“我怎么没有想到师傅……胖子，你想想办法，我们去救师傅。”

　　“你傻了啊？离火堆那么远都有这么高的温度了，进去还不被烤干啊？”胖子反对憨子，躲到一边，“要去你自己去，我可不陪你去死！”

　　憨子上下打量胖子，早就料到胖子会这样说，要让胖子去，只得用一个办法了……“妄我师傅对你这么好，你竟然忘恩负义，我师傅今天有难，你竟然还贪生怕死，师傅看错你了，你个没义气的……”

　　“停！”胖子急忙阻止憨子，“老子这辈子最憎恨人家说我没义气，死就死，老子豁出去了！”说完，抓起憨子的手朝前走去。

　　唐正徐在旁边看着两人的一幕，心里忽然羡慕庞广隶有这样的徒弟，可惜我唐正徐膝下就一女儿，没有徒弟……看着两人就要动身，唐正徐赶紧拦住两人，“你们干什么？如果有生命危险的话，你们认为你的师傅会有那么傻？他一定有自救的办法，你们这样贸然进去，害了他不说，而且还陪上你们的命！”

　　但唐正徐猜错了，庞广隶站在尸蚁群中间，浑身上下已经被汗水打湿，脸色发红，看着三昧真火熊熊燃烧，他感觉身子就快要被榨干了水分一样，才一会的时间，身上不仅停止汗流，而且皮肤异常干燥，喉咙像被火烧一样，连叫喊都难以出声！

　　“完了，忘记给我自己留生路了……”连声音都变得沙哑，庞广隶焦急万分，身上的汗液被蒸发干，再这样下去，连血液也要……

　　“你不是说我师傅有自救的办法吗？怎么到现在还没看到他出来？”憨子身上的棉衣已经脱下，剩下一件薄薄的衬衣；衬衣上的汗水，不断滴到地面。

　　流汗最大的还是胖子，身上的脂肪不断燃烧，身上的汗水就像下暴雨似的。

　　唐正徐的眉头一直没有松开过，按照常理，施展符术的时候，施符的人应该知道一些自救的办法，比如一些法雷之类的。但差不多十分钟过去了，竟然还没看到庞广隶出来，会不会是被尸蚁困死，无法逃出来？想到此，唐正徐的脸色变得煞白，被三昧真火困在中间，神仙也受不了，那庞广隶不是……

　　看唐正徐没有说话，憨子急得直跺脚，“你倒是说话啊，我师傅到底怎么样了？”

　　“我怎么知道？”唐正徐冷冷的回了一句，“我又不是千里眼，别老是问问问好不好？”

　　“好热啊……”唐希颜不敢脱衣服，里面穿一件衬衣，生怕汗水打湿了容易走光，无奈只有穿着厚厚的衣服冒汗。

　　胖子已经剥光了身上的衣服，舌头伸出来用手扇着，“废话，我也快不行了，你们赶紧想想办法，再这样下去，就算庞广隶不死，我们就得先挂了！”

　　没希望了……没希望了……憨子心里暗叫，哀伤的看着洞穴深处，慢慢的朝洞壁上靠；但背才沾到皮肤，憨子的脸色一变，急忙站直身子，转身看着洞壁，连石头都变得那么烫，师傅还有希望吗？想着，憨子的心底忽然有种不好的预感……

　　“应该会没事的，这么多难关你师傅都挺过来了，这次一定不会有事的！”唐正徐第一次这样安慰憨子，刚才他试过用灵气抵抗热气，但不仅没用，反而更热！单凭这点，唐正徐已经确定庞广隶肯定活不了了……

　　“我要进去找师傅！”憨子的脸色坚决，转身就走。

　　唐正徐急忙拉住憨子，“你干什么？都跟你说了很多遍了，你进去只有送死！”

　　“你放开，我不救我师傅，难道你们会？”憨子的神情有些激动，极力挣脱被抓住的手。

　　唐正徐一个头两个大，举起手掌，朝憨子的脖子打了下去，憨子眼前一黑，顿时昏了过去！“胖子，把憨子弄到被堵的碎石那边，免得等下又闹！”

　　“我？”胖子身上的汗还在不停的流，“为什么是我？热都热得要死，要弄你们自己弄！”

　　“也好，那你等一下冲进去救你老板，我带憨子走先了！”说着准备背起憨子！

　　“别别别……”胖子赶紧上前拦住，抢过憨子背起，“还是你去救吧，我去送死还差不多。”

　　唐正徐看着胖子的背影，无奈的摇头，“总算还有个清醒的，颜儿，要不你也过去吧，兴许那边比这边清凉点！”

　　“呃，爹，你不会真的要进去救庞师傅吧？”唐希颜担心的问道。

　　“怎么可能，这样的温度，不用等我靠近，就有可能灰飞烟灭了！”唐正徐说着脸色暗淡了下来，“你说的这个庞师傅啊，被三昧真火包围，在这么高的温度之下，怎么可能受得了，纵使他的道行再高，运气再好，这回真是在劫难逃了。”

　　唐希颜的脸色变了变，不敢相信的朝不断涌出热气的墓穴深处看去，“爹，他是为了救我们才会这样的，看着他被活活烧死，我们却什么都做不了……”

　　“唉……”唐正徐重重的叹了口气，“你先出去吧，这里的温度越来越高了，我在这里等一下，如果还没看到他出来，我们……不一定活得了。”


第79章 生死一线

　　“如果他不能安全出来，我们也不一定能活得下去！”唐正徐的声音坚决而不含糊，“你还是去没那么高温的地方避避吧！”

　　唐正徐的声音显得比较暗淡，就好像唯一的希望都变得渺茫一般。看到这样的表情，唐希颜更不会离开。

　　“爹，我还是在这里陪您吧，憨子那边有胖子照顾！”说到底，唐正徐会进来完全是因为她才引起的；唐希颜的心里很是愧疚，若是出不去，更不会原谅她自己……

　　唐正徐转头看了眼满头大汗的唐希颜，无奈的摇了摇头，“爹就你这么一个女儿，从小到大，爹就一直宠着你，但你总是这么任性……”

　　“爹，我只是不想总是靠您，我也要学会自力更生……”唐希颜的眼圈发红，但在这样高的温度之下，眼泪早已经被蒸发干；顿了顿又说道“放心吧，相信我们还是有希望的！”

　　唐正徐意外的看着唐希颜，这一番话是他永远想不到的，没有想到辛辛苦苦养大的女儿，竟然要学会自力更生？唐正徐的心有些激动，但并不流露表面，“你就算要自力更生，也不一定要到这里来，要是你出了什么事，你叫我这么对得起你那个死去的妈？”

　　现在说什么也没用了，只能看这场火会不会停下来，如果不会，存活下来的机会非常渺茫；唐希颜知道这点，叹了口气，“别说了爹，我没有想到会变成这样！”

　　熊熊真火，差不多已经把庞广隶周围的洞壁烧红；而庞广隶却盘漆坐在中间，右手托着左手，左手心朝上，一把若隐若现的红剑出现在手心之上。

　　周身紧逼而来的热气不断融入红剑中，以此保持了一段时间后，庞广隶的脸色难看……

　　庞广隶只感觉手心上的剑魂不断涌入源源不绝的灵力，没有想到连三昧真火的热量也能吸收，这是庞广隶始料不及的！然而一个窄小的空间内容不了多少，灵力爆满之后，庞广隶的脸色便难看起来！无奈只有睁开眼睛……

　　周边的尸蚁已经烧成灰，剩下的三昧真火直烧墓穴，把青砖石砖烧得通红，就差庞广隶周围一尺的范围内！

　　三昧真火源源不绝，难道连石头也能烧？庞广隶一阵头大，若是这样下去，这里就要成火山了……从包中拿出一道黄符，看了看还没被烧毁的黄符，庞广隶淡淡的笑了笑，“幸好还有符在，不然这回真的死定了！”

　　说着，右手食中两指夹住符纸，闭上眼睛念道“奉茅山祖师敕令，火中三昧立归丹炉，奉归太上老君，敢有不归，命海中四王至，茅山真君急急如律令！”

　　咒语念毕，周边正在熊熊燃烧的灰色火焰，立即化成一股青烟，渐渐消失在庞广隶的眼前，手上的符纸也随着三昧真火消失而消失，地上的石头依然还是红通通的。

　　不过没有三昧真火那极高的温度在，感觉好多了；庞广隶松了口气，坐到地上，但屁股才碰到地面，立即跳起来；虽然所站的地方没有被烧得通红，但却异常的烫屁股。

　　“好烫好烫……”庞广隶跳起来摸着屁股叫道，“不行，我要先离开这地方，受不了了……”说着，从包里拿出两块木做的八卦镜，放到发红的石砖上，走一步，移动一下八卦镜，以此类推，快速转换……

　　走了大半，八卦镜竟然也着起火来，庞广隶无奈的丢掉两块八卦镜，脚下用力一点，朝没有发红的石砖上跳去。

　　唐正徐正在跟唐希颜说着话，忽然周围的热度已经停止，而且还有细微降温的感觉；不过唐正徐两人并没有发觉，唯一能发觉的是，洞穴深处传来木块的声音。

　　“爹，你说这个声音……会不会是庞师傅的？”唐希颜的嘴唇有些发白，浑身上下的水分都差不多被榨干。

　　唐正徐摇了摇头，“不可能，我们离三昧真火那么远都受不了，更别说他还在三昧真火旁边……提防一点，可能是僵尸也不一定……”

　　“爹，你是不是糊涂了？”唐希颜白了眼唐正徐，“三昧真火之下，钻石也被烧溶，更别说僵尸了！我看一定是庞师傅，我们过去看看。”

　　“还是别去！”唐正徐拉着唐希颜，要他相信那个人是庞广隶，他宁愿相信大象会爬树！

　　庞广隶拐了两个弯，便看到二十来米外的唐正徐父女，但却没看到憨子跟胖子两人，心底有种不好的预感，“唐小姐……”

　　许久安静的墓穴中，终于响起庞广隶的叫喊声，把正在发呆的父女吓了一跳。更多的还是惊兀，虽然还看不到庞广隶本人，但能在三昧真火之下还能活着……难道是传说中的孙悟空不成？

　　“憨子他们呢？怎么只有你们两个？”庞广隶一路小跑过来，显得有些喘气，“快说啊！？”

　　唐希颜的表情有些呆滞，不敢相信的掐了一下自己的大腿，随之欣喜的上下打量庞广隶，“庞……庞师傅？您竟然没事？太好了……爹，庞师傅没事……”唐希颜激动的抱住唐正徐，一把鼻涕一把泪的说道。

　　唐正徐却还在惊愕中还没反应过来，这是超乎他想象中的变态；传言中，三昧真火一旦施展出来，永无止境的燃烧，但现在……温度好像也降低了，这到底是怎么回事？

　　庞广隶显然没有猜到唐正徐父女心中的想法，看着一惊一喜的父女，赶紧拉开唐希颜，“喂喂喂，你们父女叙旧等下再说，你得跟我说清楚，憨子和胖子两个家伙呢？怎么只有你们在这里？”

　　唐正徐倒吸了口冷气（其实只有热气），到现在他还不敢相信这是事实，“庞广隶，你这是怎么做到的？三昧真火已经灭了是吗？”

　　“你……”庞广隶被两人气得差点说不出话来，简直是答非所问！“你们到底是告诉我他们两个到哪去了？”

　　“庞师傅，别担心，他们现在应该在前面比较凉的地方，没有什么危险。”唐希颜压住心底的欣喜，“既然你能没事回来就好了，憨子一直吵着去救你！”

　　“三昧真火已经灭了，你是怎么做到的？”唐正徐还是大惑不解，想搞清楚这到底是怎么回事，更想知道庞广隶怎么会在这么高的温度下还能存活……


第80章 惊心发现

　　看着憨子两人没事，庞广隶这才放下心来，“你们没事就好，我们在这里等温度低点在继续往前走吧！”

　　被打晕的憨子已经醒来，但喉咙很干，只是慰问了几句庞广隶，便坐在一边不说话。

　　“老板，我肚子饿了！”胖子摸了摸肚子，“又渴又饿，我们什么时候才能出去？”

　　庞广隶无奈的摇头，叹了口气说道“胖子，忍一下，主墓应该还有其他的出口，我们走进来那么久了，应该快到主墓了！”

　　“要是真快到了才好！”唐正徐想了想说道，“这不见天日的鬼地方，叫天天不应，叫地地不灵，到了主墓，若是没有其他的路，那结果还不是一样。”

　　“喂！”庞广隶站起来看着唐正徐，一脸不爽的样子，“你不说话会死啊？我在跟我的手下说话，你能不能别扰乱人心？什么人啊这是？”

　　“老板，你还真当我三岁小孩啊？就算他不说，我也能想得到！”胖子浑身无力，水分被蒸干，连肚子也在闹腾。

　　庞广隶闻言，重新坐到地面上，周围的温度渐渐降低，剩下一丝丝飘过的暖气，“我们进墓穴的时间，顶多也就一天的时间；才一天不吃东西而已，应该顶得住！”

　　“你以为是你啊？难道我肚子饿得呱呱叫，我也要说我很饱？”胖子撇了眼庞广隶，“没事跑这破地方来，现在好了，被长埋地下了？”

　　“胖子，你别吵了行不？”唐希颜对几人翻了翻白眼，“现在都什么时候了？我们应该去找出口，而不是在这里吵着肚子饿！”

　　“这话中听！”唐正徐猛的一下站起，“现在温度也差不多降下来了，我们加快脚步，尽快找到出口！”

　　大概半个小时左右，几人收拾一下衣服，开始继续往墓穴深处走！过了尸蚁的范围，总算没遇上什么奇怪的事，一路顺风来到一扇差不多一丈高的石门前！

　　石门表面比较平整，与凹凸不平的洞壁有很大的差别，石门的中间有一条很细小的裂缝；石门口旁边有两个巴掌大小的石狮子，收工粗糙，显得比较模糊。

　　热气早就消失，取而代之的是冰寒的气息，憨子等人纷纷穿上衣服，以免身体受不了而感冒。

　　“终于到主墓了么？”庞广隶微微抬头看着石门，神情有些激动，经过了那么多的艰辛苦难，为的不就是来到主墓么？

　　唐正徐父女也在激动中，唐希颜走前两步，似乎忘记了他们此时正处于绝境，笑容满面，“是啊，我们终于到了。”

　　胖子朝激动的几人翻了翻白眼，“瞧你们激动那劲，还是好好想办法打开这扇门吧，瞎做白日梦！”

　　胖子的一句话，犹如给几人泼了一盆零下摄氏度的冰水，纷纷打了个寒颤；庞广隶瞅了眼胖子不说话，朝石门走去。

　　但还没走两米，脚下忽然发出怪响，一块石砖慢慢朝下凹；庞广隶的脸色一变，来不及多想，急忙转身一个空翻，站回到众人的跟前。

　　“刷刷刷……”的声音响起，是洞壁两边纷纷射出数枚弓箭，分别在刚才庞广隶所站的位置交叉而过！

　　庞广隶暗暗捏了把冷汗，没有想到在主墓门口还有机关，“幸好躲得及时，不然死定了！”

　　其他的几人也为庞广隶捏了把汗，好在庞广隶还有点反应；憨子咽了咽口沫，说道“师傅，你要小心点！要是你不行，让我来吧？”

　　“你？”庞广隶上下打量憨子，若不是有胖子在，估计憨子就要被叫成胖子了！“一边站着去，别妨碍我！”

　　这一次，庞广隶得小心翼翼了，地上的石砖已经盖上一层厚厚的灰尘，根本看不出哪一块是有机关的。无奈只有瞎子摸路了！但过了那个机关之后，就没有在碰到，直走到石门前……看着差不多一丈高的石门，庞广隶摸索到旁边的石狮子，用力扭动。

　　石狮子发出咔咔声响，拧到底，石门接着响起轰隆声；庞广隶见状，急忙往后退了几步，抬头望着石门！

　　石门从中间的门缝开始，慢慢朝内打开，如果这就是主墓，那这个主墓也是黑漆漆的一片，完全看不到什么光线！

　　“跟我想象中的不一样嘛！”胖子紧张的看着石门打开，待石门不动后，这才惋惜的说道，“我还以为主墓会金光闪闪的，没想到是漆黑一片，我看里面没什么值钱的宝贝！操，白跑一趟了！”

　　“胖子，你现在是想吃金子还是想吃饭呢？别他妈的废话，有没有金光关你什么事？”憨子在一边听着胖子的话不爽。

　　唐希颜显得有些不耐烦，伸手阻止两人说话，“你们留点力气好不好？留着那股吵架的骚劲走出去，成天就知道吵！”

　　“这里应该就是主墓了，但这个主墓……也太大了吧？”庞广隶站在门口往内张望，为了酌减电的消耗量，现在只开一支手电筒，而庞广隶是不需要手电筒的。

　　石室中一片漆黑，但在庞广隶的眼中却一目了然；庞广隶往内探望，但表情却变得异常的惨白……其实说是石室，还不如说是一个池，吃下面有一条非常明显的东西……

　　庞广隶呆呆的看着石室中的情景，慢慢往后退……

　　唐正徐的眉头皱起，看庞广隶的神色，显然是看到什么恐怖的东西，但对庞广隶来说，连子母七棺都不怕，那他怕的是什么？“你看到什么了？”

　　庞广隶颤动了一下身子，咽了咽口沫，喃喃说道“我发誓，这绝对是我平生第一次见到那么大的蛇……这不是主墓！”

　　“什么？”唐正徐的眉头皱得更深，蛇就算再大，也不可能把庞广隶吓成这样吧？“你竟然怕蛇？哼！”说着，打开手电筒，往庞广隶刚才站的位置走去。

　　“师傅，你究竟看到了什么蛇？”憨子也想不清楚，在场的人都知道庞广隶的性子，但这次却显得比较异常！

　　唐正徐站到庞广隶的位置，打开手电筒，朝石室中看去……石室的地面是往下凹一丈的池子，但池内没水，只有一条全身黑色的巨蛇盘踞在池内，蛇身竟然比两个彪悍的成年人身体还要大，整个石室内的池子，竟然还显得拥挤……


第81章 守墓狂蛇

　　巨蛇安静盘踞在石室的池子下，偌大的池子竟然还显得拥挤……

　　唐正徐看到这个情景也呆了，嘴巴张得大大，保持不动了数秒钟，忽然打了个冷战，急忙转身走开。

　　看唐正徐的神情就已经表明，这下面的蛇不是一般的大！胖子特别不相信这种事情，就算是世界上最大的蛇出现在这里，也不可能大到让两个道士吃惊。

　　“你们这两个胆小鬼，不过是一条蛇而已，犯得着怕成这样吗？”说着，胖子也要过去看！当然，庞广隶与唐正徐两人正在惊兀中，并没有拦胖子。

　　“啊……”胖子刚站到石门门口，便张大了嘴巴大叫，吓得两腿发抖，完全忘记危险。

　　“嘶……”胖子的叫喊声刚想起，石室内的池子立即传出巨大的响声，把正在惊兀中的唐正徐与庞广隶吓醒过来。

　　但看到胖子站在门口，便知为时已晚，庞广隶急忙抓住憨子往外推，“你们两个赶紧走，这是巨蛇的叫声！”说完，展开步法来到胖子旁边，“你是不是想做蛇的食物？不想死就快点滚。”

　　“嘶嘶……”声音渐渐靠近，忽然猛的一下，一个巨大无比的蛇头出现在门口；胖子本来就被吓得腿哆嗦，此时忽然出现一个比他身子还要大的蛇头，顿时腿一软，便坐到地上。

　　庞广隶的脸色不由又白了三分，来不及说话，抄起胖子转身就跑；而胖子的重量让庞广隶差点摔到地上，“靠，你就不能少吃点？重得跟只猪似的。”

　　唐正徐转身拉着唐希颜就跑，这么大一条蛇，一口下去，可能还不够塞牙缝。“庞广隶，你想办法杀了它！”

　　“杀你妹，你当我全能杀手啊？这蛇都成精了，要杀你自己去！”庞广隶加快脚步，超过唐正徐……

　　“撕……”一声长叫，只是眨眼的时间，几人便消失在巨蛇跟前，让刚起来的巨蛇恼怒异常，看着食物突然消失，尾巴一摆，朝几人追去……

　　但除了这个石室范围有一丈高，洞穴却矮了一半，不过巨蛇依然可以钻进去……

　　“他奶奶的，这老不死的追过来了，这破地方怎么会有那么大的蛇？”庞广隶边跑边叫道。

　　“这样下去不行，你快想想办法，不然我们死定了！”唐正徐拉着脸色已经发白的唐希颜说道，“蛇打七寸，要不我们试试？”

　　庞广隶冷汗大冒，憨子自己能跑，可着胖子呢？要是停下来，估计巨蛇一张嘴，就要跑巨蛇的肚子玩了！这下怎么办？要是跑回崩塌堵塞那边，有可能一锅熟。

　　“憨子，你跟唐小姐带胖子离开！”庞广隶追上憨子，“唐小姐，过来帮忙扶一下胖子！胖子，你还没死吧？没死就给老子逃命去。”

　　唐正徐明白庞广隶的话，回头往后看去，巨蛇几乎占据半个洞穴，还差二十米左右就要追上，“颜儿，小心点！”说着站住了身子。

　　唐希颜很害怕，几乎不敢看身后；明白庞广隶两人的意思，上前抓住胖子的另一只手臂，继续往前走；只是胖子太重了，走路速度特别慢。

　　“胖子，之前你救过我们一次，这次算扯平了；但你这个体型，我快受不了了！”憨子边走边说道。

　　庞广隶与唐正徐两人站住脚步，转身面对追杀而来的巨蛇。

　　“分工合作，一人在下面引开他的注意力，一人到它上面打它的七寸腰！”庞广隶全身贯注的看着跟前的巨蛇，给出一个分工的办法。“你选下面还是上面？”

　　上下都有一定的危险，上面如果被发现，有可能会被压得粉身碎骨；而下面，很有可能被吃掉……

　　“你有血魂剑剑魂，削铁如泥，这巨蛇存在的年月不知道多久，蛇鳞一定坚硬如铁！我没有合用的法器，还是你上去吧！”

　　庞广隶点了点头，转身来到洞壁旁，身子紧贴着洞壁一动不动！“你尽管使出一些动作或者道术，引开巨蛇的注意力，我趁机爬上去！”

　　唐正徐嗯了声，退后了数步，食中两指竖直，等待着巨蛇靠近。“天地无极，乾坤剑法！”念毕，一道灵力化成的剑气，往蛇腹上打去！

　　巨蛇一怔，嘶嘶声又传出，显然唐正徐的这一道剑气只能给巨蛇挠痒；不过千年或者百年来，巨蛇从未有过此侮辱，张大了蛇嘴，猛的朝唐正徐扑来。

　　巨蛇存在的年月唐正徐无法估计，乾坤剑法对巨蛇起不了作用，是唐正徐预料之中的事，为的只是转移巨蛇的注意力，让庞广隶有机可乘！不想这刚开始便得逞，看着巨蛇扑来，唐正徐展开步法跳开！

　　蛇头落地，庞广隶的眉头一挑，等的就是这个时候；脚下用力一蹬，三两下跳到巨蛇的背部！血魂剑剑魂出现在手尖，正准备下手时才发现，这么大的一条蛇，七寸腰在哪？

　　“动手啊！”唐正徐躲过巨蛇的追击对着蛇背上的庞广隶叫道，被三昧真火的热气烤过一次，已非全盛状态，就算有气力，也是力不从心！

　　“我不知道七寸腰在哪，你告诉我位置！”庞广隶抱着蛇身，生怕被甩下来。

　　巨蛇发觉身上有人，不但不理庞广隶，反而对唐正徐的攻击越来越快！唐正徐想说话，但巨蛇虽然巨大，却不失灵活！每次跳开还没站稳脚跟，巨蛇就追到……

　　“不行了，我支撑不了多久……”唐正徐心里暗叫糟糕，“蛇大一倍，寸长一倍……”

　　唐正徐开口说话，不禁慢了半拍，话还没说完，巨蛇的大嘴立即把唐正徐的身影遮盖，再次离开的时候，已经失去了唐正徐的身影……

　　庞广隶的脸色一变，脸上的肌肉有些颤动，“唐正徐……”庞广隶大叫了一声，但却没有听到任何的回应。

　　正在奔跑中的几人一怔，特别是唐希颜；唐希颜的脸色变得铁青，转身看着看不到边的黑暗中，“我爹？庞师傅叫我爹干嘛？他们不是在一起吗？”

　　忽然，唐希颜心里有种不好的预感，难道是我爹出事了？为什么庞师傅会叫我爹的名字？

　　“唐小姐，先别看了，他们不会有事的，我们还是找个安全的地方，不要让他们分心！”憨子的额头见汗，“胖子，走了这么远，你应该可以自己走了吧？”


第82章 人蛇大战

　　“再扶一会就好，我现在腿还有点软。”胖子尴尬的笑了笑，“你们倒是快点走啊，那巨蛇要是跑过来，我们几个都活不了！”

　　“我爹肯定出事了，我要回去看看！”唐希颜丢开胖子的手，转身便往回走！

　　憨子冷汗又冒，跟着扔开胖子，“唐小姐，你别回去啊，那边危险！”

　　没人扶着的胖子，轰然趴到在地，像只睡死的蛤蟆！“好痛，你们两个就算要放手，也要跟老子说一声……憨子，你他娘的就是一个重色轻友的胎！”

　　“别拦着我，要是我爹出什么事，你能负责吗？你师傅能负责吗？”唐希颜甩开憨子，“最好别拦着我，否则我对你不客气！”

　　憨子一怔，背靠在洞壁上一动不动的看着唐希颜；的确，如果刚才是唐正徐叫庞广隶的话，憨子会毫不犹豫往返；“那我陪你回去吧。”

　　“什么是蛇大一倍寸长一倍？”庞广隶趴在蛇背上琢磨着唐正徐的话，如果在这样拖延时间下去，唐正徐肯定会被消化……

　　蛇在进食的时候，一般身体不会剧烈运动；唐正徐被巨蛇活吞，就算他本人不够给巨蛇塞牙缝，但巨蛇想要入腹中，也要费点时间。

　　趁蛇不动，庞广隶站起身子，看着蛇身，眉头大皱，“蛇大一倍，寸长一倍，那我怎么知道多大的蛇才合适七寸？算了，趁蛇不动，随便找个地方试试……”

　　说着，血魂剑剑魂又出现在庞广隶手尖，走到蛇头下三米，“这样不知道算不算七寸，唐正徐，你撑着点！”说完，高高举起剑魂，剑尖朝下，运起十成灵力，猛的朝蛇背刺了下去……

　　“吼……”正在吞食唐正徐的巨蛇感觉背上一痛，浑身力气好像被抽空了一般，长大嘴巴大叫了一声；一个身影从蛇嘴中飞出，随之巨蛇的头猛的一甩……

　　庞广隶的脸色渐变，连剑魂都忘了拔出，急忙趴在蛇背上，以免掉下去。“好像不是这里，不过唐正徐好像出来了……”

　　唐希颜与憨子刚走过来没几步，便看到一个身影飞来；唐希颜记得这是她爹的身影，来不及做出反应，唐正徐便掉在憨子与唐希颜的身上。

　　“哎呀……这谁啊？”憨子被压到，感觉身前身后吃痛，忍不住叫道。

　　唐希颜忍住痛楚，抬头看着身上压着的唐正徐；唐正徐已经昏过去，身上的衣服有很多粘液，连着头发和脸，味道难闻之极；身为女孩子的唐希颜感觉胃中一阵翻腾，幸好是空胃，否则非要吐个天昏地暗不可！

　　“爹？”唐希颜一眼便认出眼前的人，当下急忙坐起，把唐正徐放到地上，脱下她自己的衣服，帮唐正徐擦掉脸上与头上的粘液！救父急切，唐希颜竟然忘了恶心……

　　憨子一愣，翻身站到一边，看着地下躺着的唐正徐，他也不是很明白到底发生了什么事，为什么唐正徐的身上会有那么多粘液。

　　“吼……”巨蛇大叫一声，把憨子与唐希颜吓了一大跳；憨子自是不用说了，害怕的浑身发抖！至于唐希颜，脸色吓的惨白，刚才那救父的勇气跑得烟消云散。

　　“快点走啊！”憨子来不及多想，也不管唐正徐身上的粘液是否恶心，抓起唐正徐的双脚，“快点，别磨蹭了！”

　　唐希颜本来就抱着唐正徐的头部，此时憨子抬起，来不及说话，抄起唐正徐的上半身就逃……

　　庞广隶趴在蛇背上，险些给巨蛇摔下来，若不是有剑魂撑着，恐怕就被巨蛇压扁了。

　　巨蛇吃痛，到嘴边的鸭子飞了，巨蛇顿时狂性大发，全身上下不停的扭动，头部尾部不停敲击着洞壁；整个墓穴显得有些震动，再这样下去，恐怕又要被困了……

　　庞广隶咬牙切齿的看着狂性大发的巨蛇，血魂剑剑魂不是噬魂的么？怎么现在对这条巨蛇没有任何反应？难道是因为蛇太大的原因？忽然，庞广隶一怔，脑海中想起了唐正徐的话来，“蛇大一倍，寸长一倍……”

　　不管多大或者多小的蛇，七寸腰就只有一处，不管蛇多大，位置依然不变！庞广隶忽然明白这个道理，现在所在的位置还没到七寸腰……

　　可现在怎么办？这大蛇像发飙了似的，狂性大发，浑身都在动，一旦松手就会被摔下来的危险，可这时间又拖不得，这可怎么下手？

　　轰轰声响起，洞壁上许些石头受不了巨蛇的攻击，纷纷掉落地面；幸好庞广隶所在的是巨蛇背上，除了朝洞顶上撞之外，巨蛇完全奈庞广隶不得！

　　巨蛇可是没人性的，一个劲的只想把身上的庞广隶给摇下来，完全不顾身在其中的洞穴受不了！

　　“妈的！”看着已经岌岌可危的洞穴，庞广隶忍不住骂出声，血魂剑不是削铁如泥么？想到此，运起灵力至血魂剑剑魂，坐直了身子，从血魂剑剑魂插入处，猛的朝下割；血魂剑剑魂在蛇身上，加上灵力，果真有削铁如泥之效，剑魂顺着蛇身往下滑动，鲜血飞溅，连庞广隶的脸都布满了蛇血！

　　“吼……”在巨蛇的身上开了个血洞，巨蛇更加发狂，尾巴不断敲击着洞穴。

　　庞广隶正欲加速，但当蛇血碰到左臂之后，感觉血魂剑好像有些难以控制的迹象，难道这血魂剑不单单噬魂，而且还有嗜血的业余爱好？

　　由于洞穴周边的石头不断落下，巨蛇即使暴动，但却有所限制；庞广隶从想法中回到现实，加大灵力，血魂剑的速度也随着加快，直到七寸腰处，庞广隶瞳孔大睁，连剑魂带人一起，从蛇背钻了进去……

　　“吼……”巨蛇大叫了一声，但声音已经显得微弱，尾巴也不再敲击洞壁，蛇头慢慢掉到地上，鼻孔只有出气。

　　胖子与憨子两人捂着耳朵躲在洞壁边，洞穴一直在震动，两人害怕得躲到一边；忽然间停止，这让两人觉得奇怪了……

　　“怎么……不动了？”胖子慢慢松开耳边的手，“憨子，会不会是你师傅被吃了？”

　　“你妹才被蛇吃了！”憨子猛的站起，一脸不爽的看着胖子，“亏我师傅为了我们冒着生命危险阻挡巨蛇，你他娘的还在这里胡说八道，小心我陪你同归于尽！”


第83章 蛇中寻师

　　胖子一怔，咽了咽口沫冷汗冒下，赶紧捂住自己的嘴巴，生怕再说些不中听的话，被憨子拉出去同归于尽。

　　“憨子，你还是去看一下，以免巨蛇追上来！”唐希颜想了想说道，因为要照顾唐正徐，所以叫憨子过去看看。

　　憨子点了点头，不理捂嘴巴的胖子，来到唐正徐落下的地方，一股让人作呕的血腥味传入憨子的鼻中，憨子的眉头紧皱而起，难道是师傅惨遭不测？想着，憨子急忙打开手电筒，照着巨蛇所在的方向！不想却看到了血腥的一幕……

　　只见巨蛇已经奄奄一息，嘴中那巨大的信子吞吐速度缓慢，鲜红的血液从蛇头上流下，周围的洞壁早就被染成了红色！

　　“怎……怎么回事？”憨子震惊的看着奄奄一息的巨蛇，怎么就是没看到庞广隶的身影？虽然巨蛇奄奄一息，但憨子还是不敢靠近，走前几步大声叫道“师傅……师傅你在哪？”

　　胖子蹲在地上，无趣的在地上画圈，听到憨子的声音不由一怔，“这小子神经了么？那么大声不就是在跟巨蛇说我们在这里吗？”

　　唐希颜觉得奇怪，遇到这种现象只有一个情况，一是巨蛇已经死了，一是巨蛇不见了，庞广隶也不见了！“胖子，你也出去看一下什么情况，回来告诉我！”

　　“我？”胖子指着自己惊愕的问道，“不行，看到那么大条蛇我腿都发软了，你让我去探情况，那你自己去！除非……你能给我什么好处。”

　　唐希颜不禁怒气往上飙，但现在不适合发飙，压了压火气，柔声道“只要你去了，我随便你怎么处置！”说着挺起胸，那诱人凸起的地方明显……

　　胖子瞪大了双眼，张大了嘴巴，许些口水从嘴角流出，慢慢往唐希颜爬来，伸起那双色爪，正准备……

　　看着胖子靠近，唐希颜的脸变冷，一把抓住胖子的手，用力往回一折，“竟然跟我谈条件，你是不是活腻了？”

　　“啊……呀呀……”胖子吃痛得大叫，本来兴奋的脸变得扭曲非常，“松手松手……我去……我去就是了！”

　　“哼！”唐希颜一甩，把胖子甩到地上，“想吃老娘的豆腐？你还没够格，快给我去，不然就算你老板在，我也不会给你面子！”

　　胖子坐在地上，一边吹着手腕一边揉，瞪了唐希颜一眼，爬起来小声的嘀咕道“臭娘们，不就长得大一点嘛，有什么好神气的？等老子有钱了，老子去红灯区找个比你厉害的……你他娘的就是个红灯区女人……”

　　“你在嘀咕什么？是不是说我坏话？”唐希颜皱着眉头冷冷的说道，“你再嘀咕，小心我把你的舌头割了！”

　　胖子咬了咬牙，忍着，谁让自己什么都不懂呢？连个女人都打不过，丢人……

　　畏畏缩缩的来到憨子身后，偷偷往巨蛇看去，脸色不禁连变，“这这……这怎么回事？老板呢？”

　　憨子呆呆的站在那里，等待着巨蛇死去，只要巨蛇的信子不动，就过去找人！看样子庞广隶一定在蛇体内，但为什么叫都没反应呢？

　　看憨子没反应，胖子转身往回走，回到唐希颜父女所在的地方，与父女两距离一丈左右，“喂小妞，那蛇快挂了，但找不到我老板的身影！”

　　唐希颜一怔，惊兀的看着胖子，没想到庞广隶竟以一己之力，活杀这么大的一条狂蛇，“你说巨蛇已经死了？那庞师傅去哪了？憨子在干嘛？”

　　“你问我，我怎么知道？憨子那傻子在那边傻站，我怎么知道他要干嘛？要知道你自己去问！”说完，胖子便转身离开，一秒也不想看到“母老虎”的唐希颜！

　　巨蛇吐信的动作越来越慢，血腥味越来越浓重，憨子等了大概半个多小时，仍然没看到庞广隶出现，忍不住往巨蛇那边走去……

　　“喂，憨子，你想干嘛？别做傻事……”胖子陪在一边不敢说话，生怕说了什么不好听的话挨憨子揍；看憨子像中了邪似的，一直往前走，胖子急忙追上去，“你过去干嘛？那蛇还没死啊！”

　　憨子不答胖子的话，一个劲的往巨蛇走过去；越是靠近巨蛇，血腥味就越刺鼻！憨子感觉难受，眉头皱起，仿佛很厌恶这股味道！

　　胖子更受不了，站住脚步看着憨子的背影，“这家伙脑门有问题，那么大的味道竟然受得了，老子不陪你疯！”

　　巨蛇已经动弹不得，连吐信子的力气都没有了，静静的躺在地上，即便看到憨子过来，也张不了口……

　　憨子距离巨蛇跟前已经两米不到，胖子瞪大了双眼看着憨子，他从来没有想过憨子竟然还有这个胆量，若是巨蛇忽然发飙起来，憨子必死无疑。

　　然而巨蛇好像真的没劲了一般，就算憨子到嘴边，也不见其动弹一下；这个情景吓得胖子一动不动，生怕巨蛇会忽然醒来，一口把憨子吞掉！咽了咽口沫没有说话，就这么静静的看着！

　　“师傅，你在哪？”憨子走到巨蛇跟前大叫一声，但依然没有听到庞广隶任何回应！鲜血是从蛇背上流出，那么伤口一定是在蛇背上，而师傅又到哪了去了？憨子想不明白，就算要到蛇肚子里找，也要把师傅找出来！想着，往巨蛇嘴巴看去。

　　巨蛇的嘴巴还有一半的信子露在外面，近距离让憨子清晰的感觉到，巨蛇的呼吸几近停止……

　　“师傅，我来救你了！”憨子淡淡的说了声，踏开脚步，沿着蛇头往上爬……

　　胖子的眼珠子几近掉下，呆呆的看着憨子的动作，犯得着这么拼命的救人吗？难道庞广隶对他真的很重要吗？要知道那蛇可不是好惹的玩意……

　　蛇鳞很滑，憨子爬得很费劲，凝重的血腥味，让他差点晕阙过去，这是他第一次见过这么多血！有晕血症的人绝对会第一时间晕过去！

　　刚爬到蛇背，一条惊心动魄的血沟出现，蛇背上皮开肉窍，直到七寸腰处；憨子不懂哪里是七寸腰，脚踏在肉中的骨头处，感觉好像在用血洗脚一般，憨子浑身鸡皮疙瘩掉了一地……

　　胖子的眉心跳动了一下，难道巨蛇已经死了？憨子竟然安然无恙的爬上蛇背？


第84章 救师行动

　　胖子的眉心跳动了一下，难道巨蛇已经挂了？不然憨子怎么可能安然无恙的站在蛇背上？“喂，憨子，你没事吧？”

　　憨子不理会胖子，沿着蛇背上的血沟走，虽然心里很害怕，但憨子还是坚持要找庞广隶！那巨大的血腥味，险些把憨子冲晕，脸色难看不说，胃里早就受不了，所以他闭口不开，生怕一开口，连胆水都吐出。

　　走过好几步，憨子的脸色一变，在蛇背上果然看到一个人身大小的血洞；除去唐正徐之外，巨蛇的这个伤口绝对是师傅留下的，但师傅呢？难道……被巨蛇压在底下？想到此，憨子的脸色难看了起来。爬出蛇背的伤口，滑到地面，仔细的打量巨蛇腹下。

　　“胖子，麻烦你帮我叫一下唐小姐！”憨子动手搬巨蛇，结果发现，这条巨蛇不是一般的重，使出吃奶的力气都没能挪动一下。

　　“啊？又要去找那个三八？这不是明显的把老子当佣人叫唤吗？妈的，下次收费！”胖子极其不情愿的转身，重新来到唐希颜所在的地方。

　　唐希颜坐在地上陪着身边已经昏迷的父亲，双眼呆呆的看着前方怔怔出神，也不知道她在想什么！

　　墓穴中的空气不是很好，不分白天黑夜，唐希颜感觉身心有些疲惫，有种想睡觉的意念，或许不应该进到这个墓穴，那样父亲也不会变成这样！

　　“喂，睡着了没有？憨子在呼叫你救命！”胖子忽然间的出现，让唐希颜不禁打了个冷战。

　　唐希颜的脸色变幻不定，憨子不会靠近巨蛇了吧？瞪了眼胖子，淡淡的说道“你在这里看着我爹，如果我爹有什么差错，小心我要你的小命。”

　　“又是我……”胖子不禁冷汗冒下，“我什么都不懂，要是遇上什么怪物，难道我还誓死保护你老爹不成？”

　　“我不管，要么你去帮憨子，要么就留下来！”唐希颜说着站起身走开，想想也知道胖子选什么！胖子嘟了嘟嘴，连话也说不出口。

　　唐希颜加快了脚步，如果巨蛇没死，那憨子就死定了！但很快，她便看到了惊人的一幕，血腥味扑鼻，与憨子见到的一幕几乎相似。唯一不一样的是，巨蛇已经死去……

　　憨子站在巨蛇旁边，正死命的推着蛇身，但不管他多用力，却只能摇动巨蛇的身体！

　　看到这一幕，唐希颜不禁松了口气，总算是没遇上危险……庞师傅呢？怎么没看到他的身影？难道……被巨蛇吃了？不可能，若是被巨蛇吃了，背上怎么可能会那么多血？难道是被巨蛇压在身下？

　　“憨子，你在干嘛？”唐希颜走近巨蛇，皱着眉头问道。

　　憨子见到唐希颜大喜，“你来了？快点帮忙，我怀疑师傅被压在蛇身下了，我搬不动，想叫你过来帮忙！”

　　唐希颜不禁冷汗冒大冒，两个成年大的巨蛇，就算再加个人也无济于事，“你这么知道庞师傅在蛇身下？你确定你师傅是被巨蛇压住了？”

　　“蛇背上没人，我找不到师傅，所以我怀疑被巨蛇压住了！是不是被压住，我们要搬开看看……”憨子吃力的推着蛇身，但蛇身除了晃动之外，没有挪动哪怕一下。

　　“真是服了你了，巨蛇要是压着你师傅，他这么可能会在蛇背上留下伤口？”唐希颜不耐烦的看了眼憨子，“别推了，你师傅肯定不在下面！”

　　胖子坐在唐正徐的旁边，那双死鱼眼睛瞪着洞顶，脑袋里不知道在想什么，随手抓起地下的小石头无聊的玩耍……

　　“你啊，没事玩什么晕，害的老子还得在这里守着你，你的宝贝女儿长得漂亮是漂亮，但太凶悍了，伤不起！”胖子瞪了眼唐正徐说道，“你赶紧给老子醒过来，不然老子可就走了！”说着上前轻轻一巴掌打在唐正徐的脸上，“谁让你女儿欺负我？哼，我就欺负她老爹，我再打一巴掌……”

　　打了几巴掌后，憨子两手指夹住唐正徐的鼻子，“捏鼻子，憋死你，让你女儿欺负老子，老子就憋死你！”

　　“喂喂喂……你干什么？”唐正徐忽然醒来，一巴掌打在憨子的手上。

　　憨子一吓，猛的往后坐下，脸色瞬间变得煞白；待发现是唐正徐醒来时，这才反应过来，单手拍胸，“你……你是不是想吓死我？幸好我没有心脏病，否则我铁定被你吓死了！”

　　“我还想问你干什么呢，为什么打我？还有，我女儿他们呢？怎么没看到他们？”唐正徐坐起来淡淡的问道。忽然想起，刚才跟巨蛇斗着吗？我不是被巨蛇吃了吗？“胖子，告诉我到底怎么回事？那条巨蛇呢？你老板庞广隶呢？”

　　胖子白了唐正徐一眼，挪了挪身子，与唐正徐拉开距离，“一惊一乍的，你是不是脑门坏了？巨蛇早就死了，他们现在正在找我老板，你女儿让我在这里看着你！现在你醒了，我的任务也算完成了！”

　　“死……死了？”唐正徐吃惊的看着胖子，巨蛇死了，庞广隶不见了？“快说说到底怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事？我走出去就看到蛇死了，但却没看到老板，这些过程你应该问我老板，而不是来问我！”胖子说着，站起身不理吃惊中的唐正徐，转身往巨蛇那边走开。

　　巨蛇死了，庞广隶失踪了？唐正徐收起吃惊的表情，转而皱起眉头，这事就奇怪了，巨蛇死了，庞广隶怎么可能还会失踪？难道庞广隶进入蛇腹内部，然后在蛇体内肆意破坏蛇内脏？“不行，我得过去看看！”唐正徐急忙站起身，跟着胖子跑过去……

　　“都跟你说了，你师傅根本就不可能在蛇腹底下，我看他很有可能在蛇体内部！”唐希颜站在憨子旁边抱着双手说道。

　　憨子停下来，擦了擦额头上的汗水，有些喘气的说道“你怎么知道我师傅在蛇体内？”

　　“你想一下，你出来就不见你师傅了，而巨蛇却也奄奄一息，你师傅一定是到蛇体内部，肆意破坏蛇内脏，让巨蛇慢慢死去！”唐希颜想了想，又说道“至于巨蛇背部为什么流血，大概是我爹伤的吧！”


第85章 商量烤肉

　　唐希颜说的有道理，憨子救师心切，没有顾及到那么多，只是想到什么就是什么！现在唐希颜提醒，憨子不再推动蛇身，而是来到巨蛇的嘴前……

　　“如果真的在蛇腹内，我就算掏到蛇尾，也要把我师傅揪出来！”憨子坚决，他不知道这条巨蛇是否有毒，只想救庞广隶！

　　“你们想干什么？”忽然，唐正徐急急忙忙的跑过来，上下打量憨子与唐希颜两人，“这蛇有轻微的毒性，幸好没弄到我的嘴巴里！即使是这样，我好像也晕了好些时间。”

　　“爹？你醒了？”唐希颜欣喜，上前上下打量唐正徐，“爹，你没事就好，您快过来看看吧，我们找不到庞师傅了！”

　　“怎么可能？我被巨蛇吃掉的时候，他还在蛇背上！”唐正徐的眉头大皱，实在想不通庞广隶怎么说消失就消失了……“他不可能是被蛇吃掉了，肯定是在打七寸腰的时候，不小心落到蛇腹内！憨子，你上去看过了没？蛇背上是不是有个血洞？”

　　憨子一怔，瞪大了眼睛，想起刚才爬上蛇背上看到的一幕，那里的确是有个血洞，难道师傅就是在蛇体内？“没错，一条皮肉外翻的血路，一直延至七寸腰……那我们现在怎么办？”

　　唐正徐皱眉苦思，不可能从蛇嘴进去，只能从血洞进去了！想到此，拿出斩魂刃，“我们从七寸腰处开始切断，不是肚子饿了吗？我们就烤蛇肉吃！这么大的一条蛇，够我们吃上几个月了，到时候就算没有出口，我们也暂且不会饿死！”

　　听说吃蛇肉，唐希颜的脸色变了变，咽了咽口沫，“爹……您说我们……我们这些天就要以这条蛇的蛇肉作为充饥食物？”

　　“当然了，我们现在什么食物都没有，出现这条巨蛇，简直是天助我也！”唐正徐说着，来到巨蛇七寸腰处，举起手中的斩魂刃，顺着伤口，往下砍！巨蛇顿时皮开肉窍，除了蛇皮难下刀以外，蛇肉分外柔嫩；这让唐正徐觉得奇怪了，这条蛇起码也有个上千年的历史了，为什么蛇肉还这么嫩？

　　唐希颜走到一边，脸色难看，胃中一阵翻腾，这蛇要是吃到肚子里，非得胃过敏不可！

　　胖子正慢腾腾的走过来，途中听到唐正徐说的话，顿时眼睛一亮，“老唐，你的注意不错啊，这回我们不用饿死在这里了！嘿嘿，看不出来你比你的女儿还要好……呃……警告你，别打我，否则我……我……别打我头……哎呀……”

　　唐希颜一听胖子的话，本来要反胃的，却突然间好转；双眼瞪着胖子，不管胖子如何哀嚎，一巴掌抽在胖子的后脑勺。

　　“呜呜……”胖子转身诈哭，“妈的，回去告诉我娘去……”

　　“神经病！”唐希颜忍不住想笑，但对胖子翻了翻白眼，便站到一边等着唐正徐“解剖”巨蛇。

　　憨子可就管不了这么多，站在唐正徐的旁边，仔细的看着蛇腹内是否有庞广隶的踪影！“前辈啊，要不要帮忙？”

　　“不用，等下我劈开的时候，你就钻进去找找你师傅，希望他没事才是，不然我们几个可就良心不安了！”唐正徐看了眼憨子，又继续劈开。

　　大概几分钟，唐正徐终于破开巨蛇七寸腰处一半，巨蛇的内脏流出体外，血腥味刺鼻，唐正徐与憨子的身上沾满了血迹！

　　感觉到那股凝重的血腥味，以及那红色的血液，胖子感觉头有些晕眩，眼前好像被披上一层乌黑的东西一般；双腿有些发软，站都站不稳，脑袋摇晃得厉害；这就是典型的晕血症……

　　“憨子，你快进去找找！”唐正徐扒开蛇肉，让憨子钻进去。

　　憨子咽了咽口沫，哦了声，手电筒往里照了照，正想走进去……

　　“终于看到出口了……”忽然，从蛇腹内传来一个熟悉的声音，站在外面的人一怔，数只眼睛直盯着蛇腹内……

　　不久，一个浑身是血的人从中钻出来，脸上、衣服上几乎全身上下都是血！而他的肚子有些大，完全不像之前瘦瘦的庞广隶！

　　憨子上下打量走出来的‘血人’，断断续续的问道“你……你是……是谁？”

　　“憨子，你怎么连师傅都不认得了？”果然，走出来的人正是庞广隶本人是也，但未什么肚子忽然间变得那么大？难道是怀孕了不成？

　　“啊？”憨子仿佛还没反应过来似的，指着庞广隶的肚子，“那您……您这肚子……”

　　庞广隶双手擦了一下脸，把背包拿下来，解开外套，再擦了擦身体其他地方的血，“这条蛇那么大，蛇胆一定很补，所以刚才进去，喝光了蛇胆内的胆汁，谁知道我的肚子就变成这样了！我有阴阳眼，喝胆汁有益眼睛……刚才我正愁找不到出口，没想到你们在宰蛇，嘿嘿……”

　　唐正徐霎时间无语，外面的人拼了命的找，没想到这个家伙在里面吃蛇胆，害得外面的人虚惊了一场！

　　憨子暗暗擦了把冷汗，还好没事，“嗯，师傅，我们正准备把这条蛇烤熟，把它当做食物！您觉得怎么样？”

　　“好啊，这是好主意，你们现在不都饿着肚子吗？那就烤熟吃啊，蛇肉可是比猪肉还要好东西！”庞广隶把身上的血处理得差不多，才把外套丢掉，但身上仍然还有一股难以忍受的血腥味……

　　“你小子倒是吃饱了，我们都还为你担心，你就不会在蛇肚子里回应一声啊？”唐正徐不爽了，头别到一边去，冷冷的说道。

　　庞广隶意外的看着唐正徐，“老唐，不错啊，蛇口逃生，我还想着破开蛇背，准备进去救你呢，谁知道你被甩出来了！”

　　“切，你杀了巨蛇，还不是因为有我帮忙？没有我，你有那么容易弑蛇吗？”唐正徐的声音依然毫无温度。

　　庞广隶耸了耸肩，“不是要吃蛇肉吗？要不要再来一次三昧真火啊？”

　　“别别别……”本来还在晕血的胖子顿时精神一震，赶紧阻止，想起被三昧真火烤的时候，不禁打了个冷战，“您老还是别三昧真火了，到时候烤的不是蛇，而是人了！”

　　“胖子这话说得对，庞师傅，你还是别用三昧真火了！”唐希颜也觉得难受，况且她还是一个女孩子，不好脱衣服……


第86章 内炼真火

　　“师傅，你还是想想别样吧，你那三昧真火真的很热！”憨子也坚决反对，那三昧真火的热气不是一般的高。

　　庞广隶无奈的摇头，“你们都放心吧，三昧真火也没你们想的那么恐怖，三昧真火有几个层次！上次我释放的三昧真火，是高热火焰，任何生物在火焰之下，不烧成灰烬不会灭，连石头也会着火，而其的温度可想而知；这就是高热三昧真火的火焰，传闻齐天大圣就是被这种火烧的，但没有烧死！中层，这三昧真火的温度稍逊与高热三昧真火，这种真火不会燃烧地面，只会对生物以及植物可燃！最后一种，便是我准备拿来烤蛇的三昧真火了，这种火焰温度比常见的火中要高些，常用于杀鬼除妖，一旦被三昧真火烧过的鬼或妖或人，其三魂七魄便永不超生！”

　　唐正徐皱着眉头，拉长了耳朵听庞广隶的话，没想到三昧真火还有几个层次，这倒是他没有注意到的，而且这几个层次，貌似只有见过最后那种！至于温度，唐正徐就想不到了，毕竟他几乎没见过谁施展！

　　“还有这样的说法？”唐希颜也觉得奇怪了，既然分成几个层次，那为什么庞广隶对付尸蚁的时候不用第三个三昧真火来烧呢？

　　“据我所知，三昧真火是永无止境的，上次你还没回答我，那些三昧真火为什么消失不见了？”唐正徐想起上次那奇怪的事情，好奇心又起来了，“而你，为什么在那么高的温度下，竟然还能完好无损？”

　　庞广隶嘴角扬起，淡淡的笑了笑，“三昧真火是我借太上老君的，烧完了尸蚁，我当然要还给太上老君！至于我怎么能在三昧真火之下还能完好无损……还是因为血魂剑，不知道为什么，三昧真火的热气攻击我身体，竟然被血魂剑剑魂融化，转换成一丝丝的灵力，后来是我身体撑不下那么多灵力，才还老君真火的！”

　　“怪胎！”唐正徐惊呼，没想到血魂剑竟然有如此大的功效，就像一个间接性的储存空间一般，不管是什么符术类攻击，都能化为灵力；如果让龙虎山的人知道，恐怕就算把地球翻过来，也势必要夺回血魂剑吧？

　　“你才怪胎！”庞广隶撇了眼唐正徐，“你们让开点，我要开始放三昧真火符了……”

　　唐正徐一怔，急忙拉着憨子走开，以免伤及无辜！

　　背包内的符纸没有被鲜血染红，庞广隶拿出一张黄符，念的是另外一段咒语，“奉老君敕令，银童立降民火助吾灭邪，若有不令，立处火雷灭其元神，急急如律令，赦令！”

　　念毕，手中黄符自引燃符，一股深黄色的火焰冒出，庞广隶庄严的眉心一跳，把符纸丢到蛇身上；随之，那股黄色的火焰迅速弥漫巨蛇全身，速度之快，令唐正徐等人膛目结舌！

　　“难道……难道这是……内炼真火？”唐正徐瞪大了双眼看着庞广隶的背影，他不敢相信庞广隶竟然还会内炼真火！

　　内炼真火，是道教修真界的一种最上乘的真火修炼心法，以鼎为丹田，以身体为炉，以灵力为丹灵，不以心燥者跨，不以心难静者焚！虽然这是修真界的修炼心法，但凡是修真界的人都知道，内炼真火无人敢练，不以心燥者跨，不以心难静者焚！若是心浮气躁的人不可练，若心难静者，便是引火自焚；可想而知其利害关系，所以这内炼真火之法，到现代为止，已经销声匿迹，而这庞广隶又是从何练来的呢？

　　茅山所使用的三昧真火符，其实只能招出一种火焰，那就是庞广隶刚才说的第二种！至于分成的三个阶段，却无人知晓，也没有这类的符术！庞广隶第一次使出的三昧真火不是茅山的，而这次所使用的三昧民火，更不是茅山的，除了内炼真火之外，唐正徐想不到还有谁能施展这样的三昧真火！

　　“爹，什么是内炼真火？”唐希颜还是第一次听说这个词，看父亲吃惊的摸样，唐希颜好奇的问道。

　　唐正徐倒吸了口冷气，无奈的摇头，“这是修真界一种修炼真火的心法，具体的情况我却不知道！他刚才的咒语中提到银童，我记得太上老君身边的两个道童，应该没有权利管火！这小子很像是在神，更像是在糊弄我们。”

　　“这种火好像没多大的温度！”憨子也听不懂，这是他第一次见到这样奇怪的火焰，竟然是深黄色的！“前辈，你说这样的火能烧死人吗？”

　　“废话！”唐正徐冷冷的吐出两字，随之叹了口气说道“有书记载，三昧真火中的民火很诡异，它没有发出什么温度，但若是被民火烧着，除了用乾坤玉露能灭火之外，普通的水根本灭不了，直到烧化成灰为止！”

　　憨子一怔，竟然有这样玄乎的火中，这个发现，让憨子重新认识这个无奇不有的世界！

　　过了数分钟，庞广隶又拿出符纸，“奉太上敕令，银童立收民火，若有不归，立降乾坤玉露，敕令！”

　　念毕，整条蛇身上的民火，以中心为主，迅速缩小，随之消失在蛇身，取而代之，是一股难以遏制的香味扑鼻……

　　唐正徐的眼睛睁得不能再大，心里一直奇怪庞广隶怎么收三昧真火的，现在终于大开眼界，“你师傅真了不起，有这样的师傅，憨子，你应该很知足吧？”

　　憨子重重的点了点头，“是啊，竟然一把火就能把蛇肉烤得那么香……我很佩服他！”

　　唐正徐一怔，呆呆的看着憨子，这家伙是真不懂还是假不懂？无知真是幸福！

　　庞广隶深吸了口气，发现一个跟明显的问题，就是每次施展这个三昧真火，体内的灵力消耗都很大，到底是符纸的原因，还是三昧真火需要很大的灵力才能施展？算了，反正以后少用三昧真火符就行了！

　　蛇身上冒着热气，庞广隶走到唐正徐砍开的七寸腰处，抓住蛇皮用力扯开，蛇皮下的肉鲜嫩，没有被烧过的痕迹，蛇肉上的香气不断冒起，“熟了，开饭！”说着，庞广隶擦了擦额头上的汗渍！


第87章 地下宫殿

　　胖子早就按耐不住，擦了擦流到嘴边的口水，“老板，我就等你这句话了……”说完，一溜烟消失在憨子等人的身边。

　　除了唐希颜与庞广隶之外，其他的三人都已经站在巨蛇身边，狼吞虎咽，唯有唐希颜别过头不敢看！

　　庞广隶看着唐希颜有些难看的脸色，无奈的摇头，“为了求生，别说是已经考好的蛇肉，连生的也有可能吃掉！再说了，这蛇肉又不是不能吃！”

　　“我天生就不吃蛇肉，那种东西恶心死了，叫我怎么吃得下……”唐希颜的话刚说完，肚子立即传来咕噜声响，显然问道肉香味，她的肚子早就闹开了！

　　庞广隶听到这声音，无奈的笑了笑，“还是去吧，我连胆汁这么恶心的东西都吃了！再说，你也不想你爹担心吧？你若真不想吃，你爹可能会把身上的肉割下，然后硬塞给你，你应该不想看到那样的结果吧？”

　　唐希颜冷汗冒下，咽了咽口沫，若是到了那一步，貌似真的会那么做……

　　“过去吧，快点吃饱，我们还要继续赶路！”庞广隶看唐希颜的表情，就知道被唬到了；看着唐希颜不情愿的走过去，庞广隶摇了摇头，低头看了眼肚子……“奇怪了，怎么肚子又小了？难道我的肚子也饿了？那我也去吃点……”

　　经过巨蛇事件，众人知道打开的这个石室并不是主墓；经过石室，再往下是一条通道，一条蛮特别的通道！

　　以往走过的通道，洞壁上都没有雕刻任何图案，然而眼前的通道中，两边的通道分别是两块巨石砌成，巨石上雕刻着两幅图案！图案是一只凶狠的老虎，以及一条翻腾中的神龙，一龙一虎相互敌视，隐隐有些开打的架势！两边的图案一摸一样……

　　“龙虎争霸？”唐正徐吃惊的看着墙边的两幅雕刻，“难道这个墓穴的主人是叛国之人？”

　　“你怎么知道这幅雕刻是龙虎争霸？说不定是其他的含义也不一定！”庞广隶打量着壁上的雕刻，“历史哪有那么多叛国的！”

　　唐正徐摇了摇头，否认了庞广隶的看法，想了想，走到图案下摸了摸雕刻的老虎，“这你就错了，历史上叛国的太多太多了，有的历史书上根本就没有记载！不知道这是哪位将军或者元帅的墓。”

　　“你懂得真不少，就算这是叛国贼的墓穴，那你怎么肯定这是位将军或者元帅？”庞广隶瞪了眼唐正徐，“别跟我说猜的，我不想听！”

　　“龙乃至高吉祥圣兽，代表皇族；而这凶猛的老虎，则是代表掌大权的猛虎将军或元帅，这幅雕刻中，龙虎相对，相互争霸，这不就成了反叛吗？在古代，龙虎争霸图视作反图，若是出现这样的图像，便会有诛九族之罪！”对于道术，或许唐正徐不是庞广隶的对手，但对于历史，庞广隶就要稍逊一筹了！

　　“老板，那个家伙好像说得很有道理，您懂不懂历史？对死他！”胖子站在庞广隶的身边小声的说道。

　　庞广隶白了胖子一眼，“你不也是个文盲吗？你懂个屁啊？我看他说得也蛮合乎逻辑的！别在这图上纠结了，看样子我们就要到主墓了！”

　　通道没有多长，只是走了一分钟左右，便看到一扇石门，不过这扇石门上也雕刻有龙虎争霸的图案。

　　憨子抬头看着石门，石门至少有五米高，这是他这辈子第一次见到这么高的门！“师傅，这就是我们要找的主墓吗？”

　　庞广隶没有回憨子的话，转头往唐正徐看去，好奇的问道“将军或元帅的墓有这么豪华的吗？”

　　唐正徐点了点头，解释道“一个造反的将军或者元帅，没有一定的资本，他这么可能与一个强势的国家对抗？生前是个皇帝梦，死后的墓穴绝对不会简单布置！”

　　胖子早就迫不及待了，脑袋里尽想着里面的宝贝，看了眼正在说话的唐正徐，忍不住走上前，正准备打开主墓的石门，不想才走前几步，便被一块凸起来的石头绊倒在地……“哎呀，我的妈……”

　　庞广隶等人一怔，纷纷转头往胖子看去，“胖子，你他娘的别乱跑行不行？要是有机关你就死定了！”

　　在胖子的脚下，有一块石头凸起来，比较显眼，而石头前隐隐约约有几个字；胖子爬起来狠狠的踩了脚石头，“奶奶个熊，老子的好事……咦？老板，这里好像有字！”

　　唐正徐的眉头一皱，好端端的在主墓前刻什么字？

　　庞广隶也觉得不妥，来到胖子旁边，地下刻着几行字，“楷书的？北宋奇将不甘败，遗憾长埋魂难缠，逝世怨憋脱六道，山河玉露不好逑，精血挥洒猛虎啸，卷土重来未可知。这诗句……好像在告诉我们什么，老唐，你能看明白这些话的意思吗？”

　　“北宋奇将，这是北宋年间的一个将军，不甘心战败的意思，这些你应该都懂意思吧？但后面的三句……我就不是很明白了，山河玉露不好逑，精血挥洒猛虎啸，卷土重来未可知。这三句到底在说什么，我理解不出来！”

　　“反正我没理解出这跟机关有什么关系，既然没关系，那我们边琢磨边进去！”说着，庞广隶站起身，径直朝石门走去！

　　唐正徐也没有反对庞广隶的说法，站起身细想着，前面三句都是说这个将军有一口气咽不下，渐成冤魂，难以投胎转世！可这后面的三句怎么回事？山河玉露不好逑，应该跟投不了胎没关系吧？精血挥洒猛虎啸……

　　庞广隶激动的摸了摸石门，随之缓缓推开石门，谨慎的看着主墓，生怕一开门就触动机关……

　　然而，当庞广隶打开门的瞬间，一道金色的光芒照射而出，把几人照得脸色金黄金黄！

　　“这……这还是一间石室吗？”庞广隶呆了，看到眼前的情景他呆了……

　　只见石门之后，便是一个金黄色的宫殿，与古代上朝的宫殿差不多，五根金色的柱子极为显眼，还有地上那数不清的金银珠宝；宫殿中间，摆着两排绿色玉棺，最里面横着一具金棺……

　　“发了发了……”胖子一眼便瞧见最里面的金棺，口水顿时垂涎三尺……


第88章 金缕玉衣

　　“死胖子，你少给我添乱，这么奢侈的地下皇宫，说不定还有什么机关！”唐希颜拉了拉胖子，抢在胖子的跟前，“珠宝项链是装饰品，你他娘的又用不了，还是留给老娘吧！”

　　“喂喂，你什么意思？老子又没跟你抢珠宝项链，老子只要那个金棺，有了那个金棺，老子这辈子就算打断腿也不愁吃喝了！”胖子说着抓起庞广隶的手，“老板，跟着您混我跟对了，是您让我知道了什么叫茅厕顿开……”

　　“茅你妹！”庞广隶甩开胖子的手，“茅塞顿开从你嘴巴出来就变成茅厕了，滚，别烦我！”说着，紧张的看着堂皇奢侈的宫殿，这将军的资源不是一般的充足，不知道这是不是刮来的民脂民膏！

　　“后面的三句诗很有问题，我们还是先理解一下，它这里说的山河玉露不好逑，可能说的就是这些金银珠宝不能动……”唐正徐依然还沉迷在诗句中。看几人就要进去，急忙拦住几人！

　　胖子瞪着唐正徐，本来心情很激动的，但被唐正徐这么一说，什么心情都没有了。“你个煞风景的，麻烦你别像唐僧似的那么啰嗦行不？”

　　“爹，山河什么玉露跟金银珠宝有什么关系？”唐希颜也不赞同唐正徐的解释，与胖子两人绕过唐正徐，兴奋的往宫殿中跑去。

　　庞广隶无奈的摇头，“老唐，你的解释不对劲，山河玉露明显的就是说水，怎么可能跟金银珠宝扯上关系？瞎扯！”

　　唐正徐无奈，没回答庞广隶的话，又陷入苦思中！

　　庞广隶无奈的摇头，也跟着绕过唐正徐，站到宫殿中；宫殿中感觉比外面的温度要低，不过站在其中的感觉，就像站在摆满钱的地方一样……

　　憨子跟在庞广隶的身边，虽然他也很想去拿点值钱的东西，好拿回家给老爸老妈过年！但有庞广隶在，憨子尽量克制自己。

　　“胖子，别乱碰金棺，里面很有可能就是这个主墓的主人；一个摆得那么堂皇的地下皇宫，不可能这么容易让你得到里面的东西。”胖子站在金棺旁边，正准备动手，不想被庞广隶阻止！“这里那么多金银珠宝你不要，非跑去看金棺，你是不是想给自己准备啊？睡金棺，怕你死了都不安心！”

　　“妈的，老子就最喜欢这金棺，没钱的时候把金棺拆了拿去卖，那该多值钱……”胖子说着说着陷入幻想。

　　“神经病！”庞广隶骂了胖子一句，转头看了眼憨子，“憨子，别学胖子，我们现在连怎么出去都不知道，你只要装点进背包就好了，不要贪大的！”

　　憨子早就等着庞广隶这句话了，欣喜的点了点头，“多谢师傅！”说完，转身往唐希颜那边跑了过去。

　　庞广隶皱着眉头看着眼前的玉棺，看样子，这个所谓的将军做不了皇帝，所以才找了那么多人陪葬，好让他死后也过过皇帝瘾！难怪现在那么严打迷信，其中的原因，想必与这些古代人古怪的做法脱不了关系！

　　“唐小姐，我也来了！”憨子走到唐希颜的旁边笑了笑说道，拿下背包，准备装些值钱的东西！

　　唐希颜白了憨子一眼，“喂，你就不会找个没人的地方吗？我们两个一起挤着，哪里还有什么好的宝贝？”

　　憨子不禁冒汗，这唐希颜怎么也如此贪？无奈的站起来，看了眼唐希颜的背影，叹了口气转身离开！

　　“师傅！”憨子低着头来到庞广隶的身边，“他们怎么都不理人呢，那个唐希颜竟然还不让我捡……您说这样合理吗？”

　　“废话！”庞广隶撇了眼憨子，走到一边拿起一个比较有趣的玉酒壶，“这里的东西又不是她私人的，你管她说什么，爱怎么捡就怎么捡！”

　　憨子还想说什么，但最后还是忍住了，摇头叹气的，转身走到一边自己找；他有种奇怪的感觉，进来到这里之后，每个人好像都变了一个性情！胖子守着金棺，好像在怕棺材跑了似的，唐希颜一个劲的找着什么珍珠项链，唐正徐是钱财如粪土，一个劲的在研究那首诗，而庞广隶则好像是在欣赏，像极了一个古玩专家……貌似清醒一点的，就之有憨子自己了！

　　胖子手指摸着下巴，两只眼睛望着金棺怔怔出神，看了许久，这才转头找庞广隶几人的身影，但看到几个人都在忙，脸上不禁欣喜……嘿嘿，我先把里面的骨头拿掉，这金棺就属于我了！想到就做，胖子对着手掌哈了哈气，双手用力把棺材盖推开……

　　“轰……”金棺棺盖传出轰轰声响，胖子使出了吃奶的力气才把棺材盖推开，但这个举动把其他四人的目光都招引了过来！

　　“胖子，我不是叫你不要乱动棺材吗？在周围找点值钱的东西不就行了？你怎么就那么死心眼？”庞广隶拿着一块玉佩，指着胖子骂道。

　　胖子的脸色尴尬，但为了这金棺，尴尬也是值得的。转头往金棺内看去，不想却看到了惊奇的一幕……

　　只见一个全身上下用玉衣包裹着的人躺在里面，而在金棺旁边分别雕刻着一只老虎，其他的倒没什么，但就这件玉衣就已经让胖子目瞪口呆了。

　　“这……这是价值连城的金……金缕玉衣？”胖子忍不住惊叹道，这个声音更是把周围的人都吸引过来。

　　庞广隶的眉头大皱，就算沉迷中的唐正徐也忍不住走来，不一会，四人便站到了胖子的身边，每个人的眼神都很吃惊。

　　唐希颜咽了咽口沫，“我第一次这么近的距离，看到一套真正的金缕玉衣，用金丝把玉块连串起来的金缕玉衣，好漂亮……”

　　不过唐正徐所愣的不是在金缕玉衣，而是金棺两边的老虎图案。精血挥洒猛虎啸的意思，难道就是……

　　“你们别跟我抢，这是我先发现的！”憨子反应过来，发现身边站着的人，急忙把几人拦在金棺一米之外。“要金缕玉衣，就到别的棺材找去！”

　　庞广隶双手抱胸，无奈的摇头，“胖子，传说穿上金缕玉衣，能保持尸体不腐不烂，如果你稍不小心，把那个家伙弄活过来了，残局我可就不管了！”

　　胖子一怔，不会是真的吧？这家伙难道是想骗我放弃这金缕玉衣？“你唬谁啊？老板，你年纪也不小了，别说那么幼稚的话！”


第89章 突发异变

　　“傻逼，我骗你做什么？”庞广隶说着，上前伸手摸了摸金棺，“大手笔，古代人真他娘的有钱，金棺、金缕玉衣……”

　　“别碰我的金棺和金缕玉衣……”胖子见状，急忙上前拉开庞广隶，“这是我的，谁也不准碰！”说完，伸手往金缕玉衣摸去。果然是保存尸体的奢侈品，感觉玉衣冰凉冰凉的，不仅够奢侈，而且够华丽！胖子一边想着一边感觉金缕玉衣上传入手心的冰凉，忽然中指指头一痛，胖子的眉头皱了皱，急忙缩手，中指上不知道被什么东西划了一下，鲜血哗啦流出。金棺内的金缕玉衣颤动了一下。

　　唐正徐没注意看胖子，拉过庞广隶，“我明白了，你看这几句话能不能这么解释，山河玉露不好逑，它的意思是说天下山河之水无可用，而精血挥洒猛虎啸，猛虎啸中的猛虎指的是这个墓穴的主人，因为他是将军，所以用猛虎来代替；整句意思是这墓穴的主人只要沾上精血，猛虎就会重振威风，意思很有可能是尸变；而这最后一句卷土重来未可知……我暂时还没想出来！”

　　庞广隶越听脸色越是发白，这首诗是在提醒还是警告？转头往金棺看去，金棺两边有两只老虎，这是不是说明这金棺内所放的就是那位将军？如果是这样，那胖子刚才……庞广隶想起，刚才胖子碰到金缕玉衣，不知道什么原因导致中指失血，金缕玉衣怎么可能会伤人？

　　“憨子、唐小姐，你们先走开！”庞广隶没有心思跟唐正徐探讨诗句中的意思，拉开正看得入迷的两人，“胖子，你也给我走开！”

　　“我不！”胖子又拦在庞广隶跟前，“我就知道你想忽悠我，然后独占这金缕玉衣！”

　　庞广隶瞪着胖子，“胖子，我现在不是跟你开玩笑，你最好别给我找麻烦！”说完，也不等胖子说话，硬生生拉开胖子，靠近金棺内的金缕玉衣，仔细查看着，到底是什么东西弄破胖子的手……

　　不想，庞广隶越看脸色越是难看，瞪大了双眼看着金缕玉衣，忍不住叫道“老唐，你过来看，这首诗的确是一个警告！”

　　唐正徐一怔，急忙跑过来一看究竟；只见金缕玉衣上，远不远就会暗藏一块细小的白玉碎片，与金缕玉衣上的颜色一摸一样！这样的设置，除了是同道中人之外，还能有谁？这样布置的目的，难道就是想借后人之手，让这死去的将军尸变？卷土重来未可知……这句话的未，不是不知道的意思，而是肯定的意思，卷土重来亦可知，应该是这个意思了……“赶紧把棺材盖回去，千万不要让这死物起来，千年猛虎啸，这可不是开玩笑的。”

　　“什么千年龙虎啸？难道北宋距离现在已经有一千多年了？”庞广隶不明白，不过对于这个布局，他还是能想得到布置者的目的！

　　“北宋距离现在已经有一千多年的历史，这都不知道，难道你没看过历史书吗？”唐正徐终于理解整句话的意思，转身抬起棺材盖，“快点帮忙！”

　　庞广隶嗯了声，与唐正徐一起把金棺盖盖回去；站在一边的胖子不明白两人说什么，看着金缕玉衣就要泡汤，急忙上前顶住棺材盖，“你们想干什么？不准盖棺！”

　　“憨子、唐小姐，把这个失去理智的胖子拉开！”庞广隶的眉头皱起，要那么多钱干嘛？够吃够喝就差不多了！

　　“我不要……”胖子双手死死的抓着金棺，若不是金棺有重量，可能憨子两人还能连着金棺拉走……“你们别拉我，顶多我到时候分你们一份！”

　　唐正徐冷汗冒下，这里那么多宝贝，难道还稀罕要你这一份不成？“别管他说什么，快点拉开他！”

　　胖子双手抓着金棺，双脚被唐希颜与憨子拉起；胖子的脸色有些发红，头趴在金棺边上，庞广隶与唐正徐两人抬着金棺盖，等着憨子两人拉开胖子。

　　忽然，金棺内的金缕玉衣忽然慢慢往下沉，或者说金缕玉衣是被一些银色的液体渐渐包裹，在场的人，只有胖子见到这诡异的一幕……

　　胖子一怔，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，汗毛竖直，“鬼啊……”大叫了一声，双手忽然松开……

　　唐希颜与憨子两人用力过度，连着胖子一起掉到地上，胖子还压在两人的身上……

　　庞广隶与唐正徐脸色一变，难道尸变了？想到此，急忙把金棺盖起来。

　　胖子趴在唐希颜与憨子的身上，脸色变得异常难看，“快点跑，尸体不见了……”胖子大叫一声，急忙爬起身就跑……

　　“痛死我了，这个死胖子，像只猪似的。”唐希颜抱着肚子叫。

　　“尸体不见了？”庞广隶喃喃自语，转头往唐正徐看去，晓是他能看出设计者的目的，但却想不明白，“尸体怎么可能不见了？”

　　“你别老是看着我啊，我怎么知道是怎么回事？”唐正徐也无奈，站在金棺旁边，“金棺也有一米四五，我们刚才看到的人在什么位置？如果不是金棺中另有玄机，尸体不可能不见了的！”

　　庞广隶无奈的摇头，“猜那么多，我们还不如再打开看看，如果真是不见了，再作打算！”说着，与唐正徐对视了一眼，两人又重新打开棺盖……

　　然而就在打开棺盖的时候，一缕银光照射而出，把两人的脸色照得惨白。

　　“这是……这是水银？”唐正徐惊呼，刚才打开的时候怎么没看到？这金棺内果然还有解不开的猫腻。

　　“水银是保存尸体的液体，有这件金缕玉衣的效果已经很不错了，为什么还要加入水银？”庞广隶也想不明白到底怎么回事，不过他有种想解开金缕玉衣的想法。

　　“哗……”忽然，水银中坐起一个穿着金缕玉衣的身影，把庞广隶与唐正徐吓得后退了几步！

　　“糟糕，尸变了！”唐正徐惊叫一声，赶紧拿出斩魂刃防护！

　　憨子与唐希颜两人冷汗冒下，转身便往出口跑出去；胖子早早就躲在门口，战战兢兢的看着里面……

　　就在金棺中坐起身影时，其他的玉棺棺盖纷纷翻开，每个玉棺内都坐起一个身影。


第90章 北宋战将

　　庞广隶与唐正徐两人的脸色刷的一下变得煞白……

　　“我擦，集体尸变了！”唐正徐忍不住骂了一声，“难道这就是所谓的猛虎啸和卷土重来？现在可不是北宋了！”

　　庞广隶往边上退开，眼睛注意着坐在棺材内的死尸！“有一个问题我很想问你，你怎么知道这是北宋的墓穴？”

　　唐正徐也与庞广隶一样，慢慢往边上退，想看看这些死尸想干嘛！“废话，进来的时候我们不是经过龙虎争霸的雕刻吗？公元973年刻，当时应该就是北宋与南唐战乱的时期，这个将军可能是趁乱，打回北宋，不想还没开战之际，便落败……”

　　“等等……你别跟我说历史好不好？还是想办法解决眼前的死尸才对！”庞广隶急忙打断唐正徐说下去，如果不阻止，估计唐正徐就要把北宋的故事再讲一遍了！

　　“我们现在只有两个人，你选金缕玉衣的将军，还是其他玉棺的死尸？”唐正徐点了点头，淡淡的问道。

　　听这声音，难道唐正徐有把握对付？庞广隶暗暗的想道，但经过那么多的事情，事实证明唐正徐并没有那么大的能耐，“让你先！”

　　“我拖住将军，你速度解决那些小喽啰，你知道我用不了斩魂刃的！”唐正徐这回倒老实了很多，让庞广隶感到有点意外。

　　金棺内的死尸，就是唐正徐所说的造反将军，由于全身上下都用金缕玉衣包裹，所以看不到它的面孔。能完全保存尸体的，不单单是将军，还有玉棺内的尸身也完好无损，身上穿着朝内官员的服饰，个个脸色煞白！

　　玉棺内的死尸停留片刻，立即从玉棺中爬出，站到地面，恭恭敬敬的朝将军这边下跪行礼，“参见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁……”

　　憨子三人站在门外，浑身颤抖的看着宫殿内的一幕，胖子更是吓得牙齿打架，蹲在地上大气不敢喘！

　　“死……死尸也会说话……这……到底是怎么……”憨子颤抖的问道。

　　唐希颜虽然害怕，但听到憨子说话，急忙捂住憨子的嘴巴，做了个噤声的手势。

　　坐在金棺内的死尸猛的站起，转身走出金棺，“嗯！外面的是谁？”

　　唐希颜一怔，心凉了半载，急忙拉着憨子躲到门边，颤抖得慢慢蹲下。

　　众死尸纷纷回头往门口看来，除了闻到些人气之外，并没有看到人。

　　庞广隶一怔，咬了咬牙暗叫不好，“老唐，这些都是千年尸了，你有没有把握？”

　　“我从来没有遇到过这样的死尸，只要死尸对他们几个不轨，我们就算没把握也要阻止！”唐正徐的声音坚决，之前一直是庞广隶在救他们，现在应该是出手帮忙的时候了！

　　不想唐正徐的话才出口，从金棺走出来的死尸便转头往两人这边看来；死尸的样子被金缕玉衣遮挡，看不到其真面目！“你们是谁？”

　　庞广隶的眉头一皱，本来还想跑，但看了看门外的几人，还是算了，“哼，我们是谁，关你什么叉事？你又是哪根葱？”

　　“大胆，竟敢这样跟朕说话，来人，把他给朕拿下！”将军听到庞广隶的话语，顿时勃然大怒。

　　庞广隶冷冷的哼了一声，左手一伸，一把红色的剑魂出现在指尖，“尽管放马过来，我等着你！”

　　唐正徐本来有帮忙的打算，但看到庞广隶的血魂剑剑魂，顿时打消了想法，这把剑太过于霸气，不好靠近，再说这把剑能削铁如泥，解决个死尸，应该是轻而易举的！

　　跪在最前面的两句死尸忽然站起，抬头看着庞广隶；看到死尸的面孔，庞广隶的眉头不由一皱，难道这就是千年死尸？

　　两具死尸的脸上很瘦，几乎成了皮包骨，难道肉已经被蒸干了？庞广隶暗自想道……

　　死尸没有说话，大步往庞广隶走来，那双眼珠子直瞪着庞广隶，一副欠债还钱的样子。

　　庞广隶左手甩了一下，剑魂斜指地下，往前走了两步，以同样的眼神看着死尸！待死尸到达三米的范围内，庞广隶左手一抖，猛的跳起，一剑朝两具死尸扫过……

　　死尸还不知道发生什么事，两颗头颅便掉在了地上，庞广隶站到了两人的跟前，看着两具无首的千年死尸，冷笑了一声，一脚便把两具死尸踢倒在地，“千年死尸……哼，限尔等一分钟之内回到棺材里，否则留下尔等狗头！”

　　庞广隶的声音传遍宫殿任何一个角落，几人以及死尸纷纷往庞广隶看来，似乎没有想到庞广隶这样轻而易举就杀了两具死尸！

　　特别是站在金棺旁边的将军，怒气横生，握紧了两个拳头，“任何人敢违背朕的旨意，应当诛杀九族！”说完，右手狠狠的敲击了一下金棺，一把方天画戟从金棺中振起，被将军死尸握在手中。

　　唐正徐一愣，难道这棺材还是百宝箱不成？又是水银又是兵器……果然是宋代的战将，但始终是战败的战将，张献忠可能比这家伙好多了，至少人家不管臭名还是香名，都流传至今！

　　“庞广隶，你小心一点，再怎么说他也是一个战将，小心他的方天画戟！”唐正徐不忘提醒庞广隶。

　　“哼，老子不发威，当老子是病猫不成？老唐，他们几个的安全就交给你了！”庞广隶冷冷的说了句，眉头一挑，往将军死尸扑了过去。

　　唐正徐无奈摇头，不是说过把将军死尸交给我吗？怎么老是抢我的风头？

　　将军打算自己动手处置庞广隶，这下面跪着不起的死尸也没有站起来；不过后面两个就不一样了，没有得到命令，便起身往唐希颜等人那边走去。

　　“胖子，小声点，你能不能别发出声音啊？”唐希颜在胖子的耳边小声的说道，“它们现在应该还不会在意我们，你再不克制一点，等下若是被发现，我们就死翘翘了……”

　　“我……我控制……不了啊！”胖子颤抖的说道，看着已经死了那么久的人还能活过来，不怕才怪。

　　憨子蹲在两人中间咽了咽口沫，虽然唐希颜身上传出诱人的香味，但憨子没有心机去欣赏，唯一担心的是怎么样才能离开。转身正想跟唐希颜说什么，但看到唐希颜背后站着的人，憨子张大了嘴巴……


第91章 食人充饥

　　当憨子看到唐希颜背后的身影，这不就是跪在里面的死尸吗？憨子瞬间石化，脸色变得发紫，浑身颤抖得更厉害。

　　唐希颜察觉憨子的样子有异，不用想便知道背后有什么恐怖的东西！心中一颤，咽了咽口沫，来不及多想，猛的一个扫堂腿往身后扫去。

　　死尸站在唐希颜的背后，但却没有在意过唐希颜竟然还有这样大胆的动作，顿时两死尸都被唐希颜撩倒在地！

　　“哇！”惊呆中的憨子顿时欣喜，表情转换之快，一般人不可比！“女中豪杰，没想到你还能放倒死尸！”

　　“神经，还那么多废话干什么？快点走啊！”唐希颜抓起胖子与憨子两人拉起，转身就跑！

　　唐正徐站在旁边，正准备看看庞广隶是怎么解决这个存在了千年的将军，但发现门口两具死尸时，脸色不由变了变！“小子，你先对付它，我出去看着他们几个！”说完，展开步法，迅速往门口奔去。

　　死尸盯着庞广隶左手上的剑魂，忍不住往后退了一小步，一剑便要了两具死尸的命，绝对不是吃素的料！

　　“哼，今天，这里所有的死尸都要死！”庞广隶冷冷的说了一句，提起剑魂，朝将军死尸扑去。

　　唐正徐急急忙忙来到门口，但已经失去了唐希颜等人的身影，额头上不禁冒出许些汗渍；这几个小娃子跑哪里去了？唐正徐不禁暗自焦急。

　　除了跑回洞穴之外，这里应该没有什么出口了，唐正徐无奈的往洞穴走回去……

　　刚从坑里爬出来的司徒慕，左右看了看，除了看不到边的黑暗之外，完全看不到任何摆置在地面的东西，难道往下走就没有机关了？转头看了眼坑下的杨成英，继续往前走去……

　　地面下是一块块四方的石砖，与原先走的长方石砖有些不同；但司徒慕没有注意地面，而是左右查看洞壁，生怕从洞壁中射出什么暗器。

　　在洞中已经不知道有多久，手机早就没电了！想看时间根本就不可能，肚子早就在闹荒，饿得司徒慕走路都费劲。

　　“不行，在这样下去就算没累死也会被饿死！”司徒慕走了两分钟左右，额头便开始冒冷汗，浑身上下感觉没劲，连走路都费力！“怎么办……这里别说肉了，连水都没……肉？”忽然，自言自语的司徒慕一怔，随之大喜，急忙转身往刚才爬上来那个大坑走了回去。

　　杨成英颓废似的坐到地上，看着阳康与何东的尸体怔怔出神，两个师弟都死了，回去该怎么跟师傅交代？或许，我再也没有力气走出去了！

　　不久，司徒慕的身影重新出现在杨成英的眼前，杨成英显得疲惫不堪，嘴唇发白，背靠着坑边，淡淡的问道，“你又回来干什么？我说过，要走你自己走，我没力气了！”

　　“我回来……是想跟你要点东西，只要你答应，我就走！”司徒慕说着，往两具尸体看去，顿时摸着肚子，咽了咽口沫……

　　“哼哼！”杨成英冷笑，“我能有什么东西给你的？除了我这两个师弟的尸体之外，你想要什么都行，随便你！”

　　司徒慕不禁暗暗称赞杨成英是个心思细腻的人才，竟然一眼就看出我的心思，“我就是想要尸体的，但我不需要两具那么多！”说完，也不等杨成英说话，转身走到何东的尸体旁边，“忘了跟你说，不管你答不答应，我一样要！”

　　杨成英的脸色渐变，急忙站起身指着司徒慕骂道，“狗日的，你最好别动他们的尸体，否则我杨某人就算死也不会放过你！”

　　何东尸体上的血液还有为凝固的，司徒慕的嘴巴动了动，这还是第一次，没有想到被困在这个墓穴中，为了求生，竟然沦落到吃人肉，这是他从未有经历过的困难！为了求生，别无选择……

　　想着，也不管杨成英说什么，抓起何东的手臂一口咬下去……

　　杨成英感觉快要崩溃了，指着司徒慕说不出话来，气得浑身发抖；用骂的没用，杨成英急忙从地上抓起一块石头，猛的往司徒慕砸了过去……

　　石头落在司徒慕的背上，司徒慕只是颤动了一下身子，但依然还是不肯放开何东的手！

　　“啊……”杨成英大叫一声，举起拳头，也不知道哪来的灵力，展开步法，快速无比的来到司徒慕旁边，抓住司徒慕的后衣领，瞪大的双眼，“给我去死……”说完，重重的一拳轰在司徒慕的肚子上……

　　司徒慕满嘴巴是血，肚子被打了一拳，嘴中的鲜血以及碎肉喷到了杨成英的脸上。

　　杨成英气未消，放开司徒慕，往后退了两步，凝聚冲力，又给了司徒慕狠狠的一拳！司徒慕哪里还站得住，杨成英的一拳，便把他打飞到一丈开外，掉在地上动弹不得。

　　打完两拳，杨成英的怒气才好些，低头看了眼已经死去的何东，灵力以及力气耗损过度，眼前一黑，顿时晕死了过去。

　　司徒慕抱着肚子咳嗽了几声，刚才吃进去的肉全被杨成英打了出来，内脏感觉被震动了一般，隐隐作痛！慢慢的爬起上半身，看着已经昏死过去的杨成英，咬了咬牙说道“我不能死，在没走出这个墓穴之前，你也不可能死！”说完，慢慢往何东这边爬来，唯一一点力气，都被刚才给消耗光。

　　杨成英感觉浑身好像快要散架了一般，肚子已经饿到了极限，连动一下手指都费力气，难道就这样慢慢的死去吗？

　　然而，在杨成英以为就这样死去的时候，一股冰凉的液体从口中流入，直入喉咙流入腹中，昏迷中的杨成英犹如抓到一根救命的稻草一般，不断的渴望着那股冰凉的液体，不断吸入腹中，连含在嘴中的东西也不放过，生生吃进去，数分钟后，杨成英又渐渐昏死过去……

　　再次醒来，杨成英发现精神好了许多，连体力都恢复的七七八八，这到底是怎么回事？难道刚才的梦不是梦？那我吃的是什么？

　　“哼哼……”不远处的司徒慕冷笑了几声，嘴边上的血迹不知道什么时候已经擦干净，现在的精神看起来也不像之前那样！“是不是觉得精神恢复那么快而感觉到奇怪啊？”


第92章 恨之入骨

　　司徒慕冷笑，“你醒了？是不是觉得精神恢复得七七八八了？有没有觉得奇怪？”

　　一听到司徒慕的声音，杨成英由心的厌恶，站起身低头看了看，果然精神好了不少，肚子也不觉得饿，“你给我吃了什么？”

　　“你觉得我能给你吃什么？我身上别说肉，连水都没有……”司徒慕煞是有意思的看着杨成英，想看看杨成英是什么表情。

　　杨成英的脸色顿时变成猪肝色，谁的身上都没有食物，那我吃的不就是……

　　“司徒慕，你个畜生，我要杀了你……”说完，杨成英怒气又往上飙，随手抓起地下的碎石，跳到司徒慕身边，高高举起石头便朝司徒慕的头砸下。

　　司徒慕眉头一皱，杨成英被气成这样，也算是清理之中；来不及多想，急忙转身抓住杨成英的手，“蠢货，你自己不也吃了？哼，吃得比我还多，你跟我动手？”说完，狠狠的一甩，石头被甩掉，手也软下来。

　　杨成英彻底的呆了，没想到连师弟的血肉都吃……这还是人吗？何东师弟，地府相见，我怎么与你交代？我还有什么脸面去面见师傅？

　　“不想吃都吃了，尸体摆这里不也是一样的结果？我们现在应该找出口出去，等出去了，你想怎么处置我都行，我奉陪到底！”司徒慕脸上的笑容不减，若换做是在外面，杨成英早就是一具尸体了！

　　“我不想跟你多啰嗦，你现在根本就不是我的对手，等出去之后，有的是机会给你报仇！”

　　杨成英不会相信司徒慕，出去之后肯定只有一个结果；究竟该用什么办法为师弟报仇？找庞广隶？但这个庞广隶到底是不是庞康？如果司徒慕是怕那个人的话，说不定有希望！他不是也要进墓穴吗？如果在墓穴中遇到他，应该还有点希望！

　　“怎么样？想清楚了没有？”司徒慕看到杨成英沉思，忍不住问道，“我们没有多少时间消耗，希望你快点抉择！”

　　“哼，司徒慕，我就算死也不会放过你！”杨成英冷冷的说了声，转身便往安全绳走去，看样子是下定决心了！

　　司徒慕就是想要这样的结果，嘴角扬起，就算出去让你修道十年，我司徒慕就是单手单脚让你，你也不是我的对手！

　　爬上坑，杨成英便皱着眉头看着地面，地面的石砖换成方块形状，难道蕴藏什么玄机？或者说这边已经没有什么机关了？

　　“这一段我没看到什么机关，我刚才上来看过了！”司徒慕提醒道！

　　杨成英不回话，径直往前走去，很奇怪的是一路下来都没有布置机关，显然设计者认为刚才那个大坑已经足以把人砸死！如此说来……下去就安全了？那我对司徒慕就没有利用价值了……这个想法，杨成英没有说出来，生怕在还没见到庞广隶之前就被司徒慕杀了！

　　一路下来，杨成英都很少观看，只是一直注视地面！而司徒慕也感觉到奇怪，为什么一路走来都没有机关？难道这段路都没机关了？

　　洞顶越走越高，感觉就要到一个巨大的空间似的，难道就快要到主墓了？杨成英暗暗想道，希望庞广隶已经到主墓了才好，但是这么多天过去了，也许已经出去了也不一定！

　　果然不出杨成英所料，不久便来到一扇数米高的石门前，抬头望了望石门，生死与否，就要看这扇石门内是否有庞广隶在了！

　　“主墓？”司徒慕惊呼，来到石门前查看，石门上雕刻着一龙一虎，彼此仇视相对！“这是什么朝代的墓穴？建筑竟然这样庞大，不会是帝王墓吧？这次发了……”说着，推了推石门，但石门却没有任何反应，“怎么反锁的？”

　　“哼！”杨成英冷冷的哼了一声，不理司徒慕，走到石门前看了看石门上的龙虎争霸图，转身走到门边的石壁上查看，“这个墓穴，不是帝王墓就是将军或元帅墓！”说着，在石壁上摸了摸，摸了一会没发现什么，又走到石门前看了看；左边是龙，右边是猛虎，看来这个并不是帝王墓，而是将军墓！

　　开关果然在右边，杨成英心里更加确定这是个将军墓，一个造反的将军墓；不过这些话他没有跟司徒慕说！打开墓穴，一道金黄色的光芒从中照射而出，把司徒慕的脸照得像坨儿便似的，金黄金黄，别人不知道的，还以为他脸上擦屎美容了……

　　“哇！地下宫殿，这是帝王墓？”如司徒慕这般严谨的人，竟然瞪大了眼睛大叫，看着里面发出来的金光，顿时把逃生的念头忘掉……

　　杨成英的心也镇定不下来，活了半辈子，这是第一次见到那么堂皇而华丽的地下宫殿，地上到处洒满珠宝金条，还有箱子装着的……

　　不过令两人觉得奇怪的是，地下宫殿内竟然传来声音，难道已经有人捷足先登了？或者是这里的死尸已经活过来？

　　这个石门与庞广隶所开的石门相似，位置相对来说也比较巧合，主墓中以中心为主点，从庞广隶等人打开的石门，走到主墓中心点，往左九十度拐弯便是杨成英两人所开的石门！

　　然而，当两人看到庞广隶正与一个身穿金缕玉衣的‘人’打斗时，脸色渐变，特别是司徒慕……

　　“这……这把剑好熟悉……很像我们龙虎山的血魂剑！”司徒慕压低了声音说道，但杨成英并不理司徒慕。

　　现在的杨成英正想着，有庞广隶等人在，那逃生就有保障了；逃生一旦有保障，那我的安危就没保障……该怎么请庞广隶帮忙？

　　庞广隶与将军交打在一起，但奇怪的是，将军的方天画戟竟然能阻挡得住血魂剑的攻击；血魂剑不是削铁如泥吗？怎么现在竟然对付不了方天画戟？或者这将军的方天画戟还是特别制造的不成？

　　虽然庞广隶能保持不落下风，但将军不愧为久战沙场的猛虎，不管庞广隶的剑势多块，都能一一阻挡开，若不然给血魂剑碰上，千年死尸就该糟蹋了！

　　“好啊，这小子竟然说没看到血魂剑，没想到在他的身上，哼，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”司徒慕本来激动的脸色，忽然转冷……


第93章 鬼咬鬼

　　由于不知道这死了千年的将军所用的兵器是什么材料制造的方天画戟，庞广隶大感意外，以为这具死尸顶多也就吹牛而已，没想到它的兵器竟能阻挡削铁如泥的剑魂！无奈之下只能稳住上风，而不能动其分毫。

　　“哼，竟敢拿了我龙虎山的血魂剑，我饶不了你！”司徒慕大叫一声，从背后拿出一尺长的红色剑，往前跨了两步，加快速度往庞广隶扑去……

　　杨成英一愣，完全没有想到司徒慕会这么不理智，如果就这样碰上去，不用跟庞广隶说，或许庞广隶也不会给司徒慕好脸色！

　　如此一来，只需煽点风，司徒慕想杀我，恐怕也没那么容易！那血魂剑虽然是龙虎山的至宝，但多年来无人能发挥其威力，留在龙虎山也是暴殄天物，现在这个叫庞广隶的人能驱使，也算是宝剑遇上主了！

　　想着，转头往那些玉棺看去，眉头不由皱了皱，难道这么多死尸都是他一个人对付吗？想着，杨成英不管司徒慕如何，往两排玉棺走去！但还没走近玉棺，杨成英的身子便再也走不动，因为他看到了两排跪在地上的死尸……

　　杨成英倒吸了口冷气，小心翼翼的往后退，生怕被那两排死尸发现似的！

　　司徒慕上前二话不说，不管三七二十一，对准庞广隶的背心，快速刺到……

　　庞广隶感觉到不异，急忙扭腰闪过，冷汗一冒，现在对付死尸将军已经够折磨了，没想到后面又杀一个人出来……不对，这里什么时候又跑来人了？难道是唐正徐？想着，转头看去，不想却看到了一张熟悉的面孔，这不就是在外面所看到的龙虎山少主吗？怎么也跑到主墓来了？

　　多了司徒慕的加入，趋势也变了，同时对付一人一尸，给庞广隶加了不小的压力！“司徒慕，你是不是吃到粪便了？龙虎山竟然出了你这么个‘人才’，Fuckyou，老子彻底服了你这坨狗屎！”

　　司徒慕一心只想夺回血魂剑，从来没注意身边的是否是人；本来还以为是夺宝的人，现在才知道是死尸！不过就算有心要调转枪头，听到庞广隶的那句话，司徒慕顿时勃然大怒，咬了咬牙，“竟敢出口伤人，哼，拿命来！”

　　庞广隶顿时一个头两个大，怎么就摊上龙虎山的人了……龙虎山？难道是……奔着血魂剑来的？这下遭了，完全被暴露。唐正徐，你丫的跑哪去了？快点回来托住这家伙，要是我不小心杀了他，龙虎山掌教还不要我老命啊……

　　唐正徐此时正在洞穴中寻找唐希颜等人的身影，被死尸追出来，估计跑不远！追了一会，便看到三人的身后正追着两具死尸！

　　“颜儿，拿符镇它们！”唐正徐无奈的叫道，如果这些死尸不惧怕法器的话，还是得等庞广隶解决！

　　唐希颜听到父亲的声音不禁欣喜，“爹，我身上没符了，您还是快点追上吧，我们快没力气了！”

　　唐正徐不禁冒冷汗，给了那么多符纸丢哪去了？加快了脚下的速度，不消片刻便来到死尸身后半米左右，唐正徐拿出斩魂刃，模仿庞广隶杀死尸的动作，飞身跳起，猛的一刀往两具死尸劈下……

　　“锵……”果然，一般的法器难以制止两具死尸，背后挨了一刀，死尸站住了身子，转过身冷冷的盯着唐正徐。

　　唐正徐的脸色不由变了变，急忙往后退了数步，急急忙忙的在背包里掏着符纸，拿了两张镇尸符，贴在两具死尸的额头上……擦了擦额头上的冷汗，吐了口气，斩魂刃为祝由传流下来的法器，竟然不能施展其功能，留着有什么用？唐正徐第一次有了相送的想法，奈何祝由不外传的规矩难以抗拒而已。

　　唐希颜与胖子憨子两人松了口气，纷纷坐到地上大口大口的喘着气！“爹，您总算来了，我快没气了都！”

　　“你平时练的拳脚功夫哪去了？竟然被两具死尸追得死去活来的，传出去你爹我哪还有脸面啊？”唐正徐说着，又拿出一张符纸。“你们都过这边来，我要烧了这两具死尸！”

　　憨子与胖子两人靠近洞壁，扶着洞壁爬起来，在前面一点，就要到巨蛇所在的位置了！站起来靠着洞壁慢慢摸到唐正徐那边……

　　唐正徐自引燃符，烧着的符纸丢到死尸的身上，带着三人转身往主墓走了回去！

　　“累死我了！”回到龙虎争霸图案处，胖子与憨子两人忍不住坐到地上喘气，“是啊，胖子，我身上有些金条更重，比你累多了。”

　　“金条？”一提到金条，胖子便想到主墓中的金棺与金缕玉衣；本来疲惫的表情，顿时精神了起来，连气也不喘了，“不行，我要进去看一下我的金棺与金缕玉衣，不然给你师傅拿了我就亏大了……”

　　唐正徐一愣，急忙拉住胖子，“你想干什么？难道你没看到里面死尸吗？”

　　“那我的金棺和金缕玉衣怎么办？”胖子跺脚直叫，“谁知道那小子在里面做什么？要是都砸了，老子还不活了！”

　　唐希颜无奈的摇头，“没文化的人竟然知道金缕玉衣？我真不知道你是从哪听来的！”

　　“唐正徐，你死哪去了？”忽然，主墓中传来了庞广隶的叫声，声音之大，把在场的四人吓了一跳。

　　唐正徐的脸色变了变，不会是制服不了那具千年死尸将军吧？“你们几个在这里呆着，千万别乱跑，解决了里面的事情，我会叫你们进去的！”说完，转身便往主墓穴跑去……

　　站到门口，唐正徐倒吸了口冷气，庞广隶不单单解决不了死尸将军，而且旁边还有一个人在纠缠……一个人？他是怎么进来的？难道也是死尸不成？想到此，唐正徐不再做多停留，急忙展开步法，绕过跪在地上的死尸，来到打斗旁边！

　　“庞广隶，这到底怎么回事？怎么好端端的多了个人？”唐正徐不明所以的问道。

　　庞广隶招架着一尸一人，回答的时间缓慢，过了一会才说道“你他娘的管他什么人，他是来搅局的，你帮我扯开他，不然老子的血魂剑可不是开玩笑的！”

　　唐正徐咬了咬牙，对于庞广隶的粗口有些恼火，但现在不是怄气的时候，拿出斩魂刃，往司徒慕扑了过去……


第94章 死尸一锅端

　　“你到底是疯了吗？”唐正徐上前便接下司徒慕的招，“它是死尸，你不帮人也就算了，竟然还帮着死尸，你是哪个宗门的？”

　　连唐正徐都觉得这家伙的脑袋有问题，不过说的也不错，就算庞广隶拿了他龙虎山的血魂剑，那也不必上前不分青红皂白就打吧？至少解决了死尸再商量私事！

　　杨成英站在门口不动于衷，他多么希望司徒慕就这样挂了，否则难泄心头之恨！

　　庞广隶少了司徒慕的纠缠，不禁宽松了许多，专心与死尸将军交打一起，稳居上风，但由于方天画戟能克制血魂剑，所以每一剑下去都不能如愿！

　　唯一发苦的是那具死尸将军，没有想到庞广隶竟然出招是这样快速，如不是有方天画戟在手，早就毙命于庞广隶之手。

　　虽然唐正徐手中的斩魂刃未能发挥其威力，但与这龙虎山少主打起来，感觉脸面终于有换回的余地了；如果这一架是跟庞广隶打，估计唐正徐要崩溃，面子不能丢，命也不能丢！

　　刚才与庞广隶打在一起，与死尸将军联手，最不济也落个不上不下！但现在跟这个老头打，竟然处于下风！这个老头是什么来历？难道是那个家伙的师傅？或者是同门？不对，他绝对不是茅山的！

　　这么久没有败下来，完全是唐正徐在让着，否则早就败北！过了数十招后，司徒慕后退数步，指着唐正徐骂道“喂，老头，你干嘛阻止我？他偷了我们龙虎山的血魂剑，我一定要拿回来！”

　　“你脑袋短路了还是烧坏了？”唐正徐指着司徒慕骂道，“没看到那具是死尸吗？你他娘的就不能等他解决完了再说你的事？”跟庞广隶混了不久，什么没学到，但粗口却经常爆；这也难怪，粗口本来就是用来爆的……

　　司徒慕当然知道，但原因在庞广隶那里。长这么大，从来没人这样骂过他，气就气在这里！“好，我就在这里等着，不给我个交代，他休想就这么罢休！哼！”

　　就算不想罢休，看到有唐正徐这样的人在，司徒慕也无可奈何！冷哼了声，转身走到一边等着庞广隶！

　　唐正徐总算松了口气，但随之便担心起庞广隶来，龙虎山的人已经知道血魂剑在庞广隶的手上，拿不到剑，龙虎山不会就这样罢休的！但血魂剑真的可以拿出来吗？恐怕庞广隶死也不会同意吧？这下麻烦大了……

　　不过不管如何，这庞广隶也不是好惹的，血魂剑可是见血封喉的法器，碰人魂魄即散；想必龙虎山的人都知道，如果庞广隶死不交出来，龙虎山应该也奈何不了他！如此一来，一场大战还是无法避免的……算了，想那么多干什么？既然庞广隶都不担心，那我还杞人忧天干什么？

　　庞广隶占回上风，死尸将军虽然节节败退，但庞广隶的剑魂完全碰不到死尸将军！在这样下去，就算消耗完体能，也沾不到死尸将军的边……

　　“再这样下去，吃亏的是我自己！”庞广隶也发现这点，脑海中不断的想着该怎么应付；普通的符术肯定对这家伙没效果，五雷符？也不行，若是搞得这个宫殿坍塌，那可划不来，这可能就是唯一的出口了！除了雷术，那就只有三昧真火！

　　想到此，庞广隶左手猛的朝死尸将军劈下，恍如透明的剑魂像真剑似的落在方天画戟上，趁机往后急退，从背包中找出三昧真火符，夹在两只中间，喃喃念叨“奉老君敕令，银童立降民火助吾灭邪，若有不令，立处火雷灭其元神，急急如律令，赦令！”念毕，自引燃符，黄色的火焰冒出……

　　唐正徐冷汗冒下，转头看了看周围，还好空间大，否则又要开始烤肉了！

　　最吃惊的是司徒慕，三昧真火的确只有茅山才为正宗，这个小子难道真是茅山的人？这就麻烦了。不过那火焰的颜色有点不对劲……

　　死尸将军也搞不清楚庞广隶为什么忽然后退，但有机会总是不会放过的，往庞广隶扑了过来……

　　庞广隶的眉心一跳，等的就是这个机会，手中着火的符纸朝死尸将军丢了出去，正中死尸身上的金缕玉衣……

　　三昧真火之下，金缕玉衣也可当柴烧，烧着的三昧真火符碰到金缕玉衣，立即着火！

　　“成了！”庞广隶大叫一声，举起手中的血魂剑剑魂，靠近死尸将军，弯下腰朝未着火的脚下劈去；正所谓无坚不摧，血魂剑剑魂横扫而过，生生将死尸将军的推劈断……庞广隶见状，冷笑了一声，转身便跑开……

　　“啊……”死尸将军接受不了事实，只是转眼间便倒在地上，全身上下都是深黄色的火焰，连身上的金缕玉衣也着火……

　　站在一边的唐正徐与司徒慕、杨成英三人见状，面色吃惊的看着地下挣扎的死尸将军！

　　其他跪在地上的死尸纷纷站起，不过不是往庞广隶扑来，而是朝死尸将军扑去，想帮忙灭火！但三昧真火除了乾坤玉露与大海海水之外，什么东西都灭不了火；当然了，还有庞广隶这个变态，只要他想，三昧真火随时可以熄灭！

　　众多的死尸扑过去，不仅没灭到火，反而引火自焚，十几具死尸就这么生生被烧毁……石头不能燃烧，当然不会着火，但那些金银珠宝玉棺之类，却不能免之，通通着火！

　　这是司徒慕与杨成英感觉很诡异的一幕，三昧真火如此高温的火焰，在这不通风的地方竟然没有什么感觉，难道这不是三昧真火？但如果是普通的火焰，早就被死尸扑灭了，除了三昧真火，应该没有哪一种火不能扑灭的……

　　看死尸已经不动，唐正徐急忙上前拍了一下庞广隶的肩膀，“还不快点灭火，难道你想把这里的东西都烧掉吗？”

　　庞广隶吓了一大跳，转头瞪了眼唐正徐，“拜托，你别在后面给我拍一下好不好？人吓人吓死人的！”说着，正想收回三昧真火，但再次转头的时候，脸上的表情顿时凝固，“好像三昧真火快灭了……”

　　唐正徐一怔，转头看去，果然，三昧真火正不断的缩小，以中间为中心点，迅速消退，直至消失不见……看到这一情景，更是证实了心里的想法，这小子就是内炼真火！


第95章 竹篮打水

　　三昧真火不仅仅快灭了，连旁边的金银珠宝也都快烧成灰烬！看到这一情景，唐正徐顿时哑口无言，心里证实了一件事，那就是这小子的确是内炼真火！

　　看着金银珠宝都烧毁得差不多，司徒慕惋惜的看了眼，但现在主要的还是血魂剑。

　　庞广隶尴尬的看了眼唐正徐，那么多的金银珠宝都……尴尬的笑了两声，“其实我也不想的，我以为那些金银珠宝烧不着……”

　　唐正徐并不是因为钱被烧毁而发愣，而是庞广隶这个怪胎！年纪都这么大了，生不带来死不带去的，要金银珠宝干什么？

　　“庞广隶！”三昧真火已经灭掉，死尸将军也都被烧成灰烬，司徒慕终于忍不住走上前跟庞广隶讨个说法。“你不是说你没看到血魂剑吗？怎么现在会在你的手上？”说着，往庞广隶的左手看去，司徒慕的脸色不由变了变，血魂剑呢？怎么不见了？

　　这司徒慕不说话还好，一听到他的声音，庞广隶整个人的脸色都难看了起来，不是怕，而是被气的！转身上下打量司徒慕，眉头紧皱，“你是不是脑子被门板夹了？老子就没见过你那么蠢的人，助纣为虐，想帮死尸灭了我是不是？你很想跟我打架是吧？来啊！”庞广隶越说越气，退后一步，张开双手，等着司徒慕扑上来！

　　司徒慕的脸色尴尬，刚才稳占上风，完全是因为身边还有只死尸将军，但是现在死尸将军已经被烧毁……“我现在不想跟你动手，我只是想跟你讨回我龙虎山的血魂剑！”说着，司徒慕的目光落在了庞广隶的背包上，难道是放在背包里了？

　　“哼，你来找我要血魂剑？你们龙虎山的血魂剑不好好保护，怎么会在我的身上？况且血魂剑长什么样子我都不知道！”庞广隶竟然一口反驳他刚才所使用的不是血魂剑，再者，就算是血魂剑，那也是不知者无罪，毕竟没有亲眼见过，谁知道那是血魂剑？

　　唐正徐无奈的摇了摇头，这血魂剑的事情，他不想参与其中，毕竟龙虎山可不是好惹的！转身往门口走了出去，是时候叫那几个家伙进来了！

　　“你……”司徒慕不禁气结，“你刚才拿的不就是血魂剑吗？好，你不承认是吧？那你拿出来我看看，若不是血魂剑的话，我立马向你赔礼道歉！”

　　庞广隶一怔，这下怎么办？如果这个家伙死活要回血魂剑，我拿什么给他？难道就这么一口咬定我手里的不是血魂剑？连唐正徐都能认出这是血魂剑，更何况这个龙虎山的司徒慕？杀人灭口？也不行，那不等于自找灭亡吗？

　　“怎么？是不是怕我认出来啊？”司徒慕看庞广隶无动于衷，更确定刚才看到的是血魂剑！

　　庞广隶冷哼了一声，左手一伸，一把发着淡淡红光的剑魂出现在指尖，看似透明，但若落在人的身上，估计连胎都投不了了！

　　司徒慕见状的脸色大变，这正是血魂剑的气息，跟以往不相似的是，那种气息更强大，好像已经找到了主人一般！还有眼前出现的剑，与我见过的血魂剑好像有区别，血魂剑是实体，而这眼前出现的是虚体，难道这就是血魂剑本来的面貌？“不可能……这个气息绝对是血魂剑的，但是血魂剑不是这个样子的，你这把剑叫什么名堂？”

　　庞广隶又是一愣，不会吧？难道这个家伙认不出这是血魂剑？“哼，你管我是什么剑，你刚才说什么来着？赔礼道歉！”

　　“我……”司徒慕的眉头皱起，这把剑一定就是血魂剑，只是我没有把握说得过他而已，不行，等我出去后，一定要找我爹问清楚！

　　“对不起！”司徒慕心不甘情不愿的说道，脸别到一边，咬了咬牙，转身往杨成英那边走去。

　　杨成英的表情呆滞，看着庞广隶手中的剑魂，不用怀疑那就是血魂剑，但司徒慕为什么没有承认呢？难道他眼睛瞎了不成？

　　庞广隶的眉头皱了皱，不过司徒慕不追究还好，至于道不道歉没什么关系！想了想，还是找出口要紧……

　　胖子站在图案前来回蹭步，样子显得焦虑，好像很是担心他的金棺与金缕玉衣似的！“怎么那么久都没见出来？是不是他们拿了宝贝跑了？”

　　憨子在一边翻白眼，这句话听了N次了，“胖子，你觉得他们俩会是那样的人吗？再说了，前辈还是唐小姐他爹呢！”

　　“废话，为了钱不要女儿的人多了去，为什么他唐正徐就不行啊？”胖子按照惯例的回答。

　　唐希颜闻言，上前狠狠的给了胖子两个耳光，让胖子的脸上开着两朵鲜艳的手指花……“侮辱谁都行，就是不能侮辱我爹，侮辱我爹就是侮辱我！”

　　胖子捂着脸，嘴巴扁了扁，“你他娘的就知道欺负老子，不就仗着你会点三脚猫功夫吗？得瑟什么？”

　　“你再说？再说老娘把你舌头割了！”唐希颜指着胖子叫道。

　　憨子赶紧上前劝架，站在两人中间，“你们一人少说一句，胖子，你放心就是了，师傅不会是那样的人！”

　　胖子又摸脸，转身又来回蹭步，越来越显得焦急！顿时，三人又恢复了沉默……

　　“嗯，你们这次还算安定，走了，那家伙已经解决死尸！”唐正徐走出来说道，转而看着胖子，无奈的摇了摇头。

　　胖子闻言，顾不上与唐正徐说话，撒腿就往主墓跑去，转眼便消失在几人的眼前。

　　“这个小子肯定要掏心掏肺的哭叫了，刚才庞广隶一个不小心，放出三昧真火，几乎把里面的金银珠宝烧光，连那些棺材也被烧得差不多了！”唐正徐说完，又摇头……

　　唐希颜与憨子两人一怔，一把三昧真火就烧光了？那……两人转头相互看了一眼，与胖子一般，拔腿就往主墓跑去……

　　“你们……”唐正徐冒汗的看着两人的背影，“我还以为你们两个清洁廉明呢，靠！”

　　站在门口的胖子，显得软弱无力，双眼呆呆的望着前面乱得一塌糊涂的宫殿，什么金棺玉棺的，什么金缕玉衣的，全部都消失不见，只剩下庞广隶在旁边查看着什么；这个情景，胖子无法接受，双腿一软，坐到了地上……


第96章 狗咬狗正版

　　“乖乖……几辈子都花不完的钱，竟然给师傅烧得差不多了……”憨子站到门口，虽然心里有许些惋惜，但幸好背包已经有不少，估计能卖个好价钱也不一定！“视钱财如粪土，师傅，我太崇敬你了！”

　　唐希颜挨在石门上，看着已经消失的珠宝项链，恍若刚才发了一个梦一般，“什么都没了……”

　　唐正徐站在几人的身后，意外的发现三人中只有憨子没有沉溺悲伤中的！刚才不是跑得很快吗？怎么现在没有反应了？难道是打击太大，他受不了了？“憨子，别想那么多，人生在世，够吃够喝就好，钱多了人就懒了……”

　　“前辈，您在说什么？”憨子转头莫名其妙的看着唐正徐，“什么钱多了人就懒？我钱不多啊！”

　　唐正徐一愣，还以为憨子是悲伤过度，谁知刚好相反，“你……不觉得那些值钱的东西被烧掉了而可惜吗？”

　　“当然可惜了，看着一大堆花不完的钱烧掉了，谁不心疼不可惜的？”憨子如实回答，“不过我刚才捡了一点，我还欠师傅一万块钱，还了他的钱我就轻松了……”

　　“呃……”唐正徐顿时语塞，这家伙到底是脑袋傻了还是短路了？不过这样也好，总比那两个爱才的家伙强多了！

　　庞广隶看到门口站着的几人，笑了笑走过来说道“你们回来了？死尸都已经解决，赶紧找出口吧，我是一刻也不想呆这里了！”

　　“你陪我金棺和金缕玉衣！”胖子听到庞广隶的声音，顿时醒了过来，上前抓住庞广隶的衣领冷冷的说道。

　　庞广隶冷汗一冒，狠狠的在胖子的脸上扇了一巴掌，“混小子，老子带你进来这里不是淘宝的；问我要金棺？回去我给你订一个木棺！”说完，抓住胖子的手甩到一边，“现在能不能出去还是一个问题，你还有心思来找我要东西？不想混了是不是？”

　　胖子被甩到一边，愣愣的看着眼前发呆，“老子的发财梦没了……”

　　庞广隶冷冷的哼了一声，不想还没说话，唐希颜便站到庞广隶的跟前，显得有些生气的问道“你到底是怎么回事？你烧死尸也就算了，为什么要烧了那些珠宝项链？”

　　“你……”庞广隶一时间一个头两个大，要不是看唐希颜是个女的，估计庞广隶还会甩她两巴掌！

　　“还好，我挑了几件！”说着，唐希颜从背包中拿出三四条漂亮的首饰，有金的，也有银的；说是有几件，其实算起来十件不止……

　　还未来得及说话，憨子便站到庞广隶的跟前，庞广隶火冒三丈，一巴掌打在憨子的脸上，“若是跟我要珠宝，就站到一边去！”

　　憨子感觉脸上传来火辣的痛，被庞广隶扇得往后退了数步，手捂着脸说不出话来，心里委屈至极……

　　唐正徐不忍心的皱了皱眉，“庞广隶，你这是干什么？憨子还没说话你就大人了？”

　　“哼，一个个没出息的家伙，除了要珠宝之外，还能要什么？”庞广隶冷冷的说了句，白了旁边的胖子一眼。

　　唐正徐赶紧拉着庞广隶走到一边，“怎么连你也不分青红皂白？他们三个之中，最镇定的就是憨子了！亏他还说崇敬你……呸，看你这回怎么收场！”说完，转身走到一边……

　　庞广隶愣了愣，这倒没有想到过，还以为憨子像他们一样，但现在想想，好像误会憨子了……当下转身往憨子看去，脸色显得有些尴尬！“憨……憨子！”

　　“师傅！”憨子的声音有些沙哑，脸上委屈之极，嘴巴动了动，显然有些想哭！

　　“对……对不起，误会了你！”庞广隶来到憨子的跟前，双手抓住憨子的肩膀；其实在收憨子为徒的时候，庞广隶就应该了解憨子了，刚才就是不知道为什么，脑袋一热，连憨子也打了……

　　“没事的师傅！”胖子咬牙切齿，忍住眼泪流下……

　　杨成英站在门口，从来到主墓到现在，都没有说过哪怕一句话，就算司徒慕被人抹了面子，杨成英也没有幸灾乐祸之意！

　　“你刚才为什么不上去帮我？”司徒慕回到这边，皱着眉头问杨成英，脸色显得有些难看！

　　杨成英白了司徒慕一眼，脸别到一边，“关我什么叉事？我还巴不得那位道兄一剑杀了你！如此，我为什么还要过去帮你？”

　　司徒慕一气，刚才窝在心里的气到现在都无处发泄；反正现在已经来到这里，庞广隶等人肯定知道出口在哪，那么杨成英也就没什么利用价值了！“哼，杨成英，你竟敢出言不逊……”司徒慕说着，拿出了那把红色一尺长的短剑，“看来我今天不清理门户，往后就没法过日子了……”

　　杨成英一怔，司徒慕竟然在这里就要杀人？这个举动，超出了杨成英的预料；但此时不容他想，急忙拿出铜剑，“司徒慕，你变卦好快！”

　　“哼，对付你这种不尊师重道的人，只有置之死地而后快，没有变卦快不快！”司徒慕说着，红色短剑斜指地下，准备一招斩杀杨成英！

　　杨成英当然知道期间的厉害关系，以他现在的能力，绝对不可能与司徒慕抗衡！转头往庞广隶等人那边看去，唯一的希望只有他们了……想到此，转身便庞广隶等人跑去。

　　司徒慕防不胜防，以为杨成英拿铜剑出来便是准备与他较量，但失策了，待他反应过来的时候，杨成英已经消失在眼前……

　　“庞前辈，救命……”为了逃生，杨成英竟然喊素不相识的庞广隶救命，这已经超乎了司徒慕的想象！

　　庞广隶正好跟憨子道歉，不想却有人在呼救命，脸色变了变，难道还有死尸不成？想到此，转身往杨成英看了过去。

　　其他人的眼球也被杨成英的叫喊吸引过去，只见杨成英手中握着铜剑，拼了命似的往他们这边跑来，而站在另一个门口的司徒慕，一脸冷漠的看着杨成英，冷哼了一声，“杨成英，你就算插翅也难飞了！”说完，也不管庞广隶等人的眼光，往杨成英扑了过来。

　　庞广隶的眉头紧皱，这两个人不是在一起的么？怎么现在反倒喊打喊杀了？或者这是一个计划？这个叫杨成英的人是过来杀我的？


第97章 多管闲事

　　看着杨成英越靠越近，庞广隶急忙往后退，“老唐，注意一点，千万别让他挟持他们三人！”

　　唐正徐明白庞广隶的意思，这跑过来的杨成英有两个目的，第一个就是过来杀庞广隶的，第二个就是真过来求救的！“知道了，你自己小心点！”

　　杨成英渐渐靠近，也不管司徒慕追到什么位置；然而，当他看到庞广隶后退的时候，这才发现手里还拿着把剑，样子不像是求救，倒像是在开战。发觉握剑的弊端，杨成英急忙丢掉手中的铜剑……

　　庞广隶两人见状，虽然松了口气，但仍不能放松警惕；待杨成英站到跟前的时候，庞广隶两眼便一直瞪着杨成英！

　　“庞前辈，麻烦你救救我，司徒慕他疯了，不仅杀了我的同门师兄弟，而且还喝他们的血，吃了他们的肉……”杨成英站到庞广隶的跟前，急急忙忙的说道！

　　唐希颜一怔，吃人肉喝人血？胃中老毛病又犯，差点把吃下去的蛇肉都吐掉！转而往司徒慕看去，看这司徒慕的样子也不像个凶残的人，怎么竟然做出这样凶残的事情来……

　　别说是唐希颜受不了，连庞广隶也有些反感，皱着眉头看着司徒慕，这个家伙还是龙虎山的人吗？

　　“杨成英，你给我去死！”距离三米左右，司徒慕大叫一声跳起身，剑尖直指杨成英的心脏！

　　庞广隶瞳孔微微收缩，急忙亮出血魂剑，生生把司徒慕的一尺短剑撩开，一脚踢在司徒慕的肚子上，司徒慕瞬间被踢飞，掉在一丈开外。

　　司徒慕的脸色难看，没有想到拳脚功夫与这个叫庞广隶的人相差那么大，从地上爬起来，冷冷的看着庞广隶，捂着疼痛不已的肚子，冷冷的问道“庞广隶，这是我门内的事情，你凭什么插手？”

　　“哼，门内的事情？就算是门内的事情，那也用不着你来下手吧？他是你徒弟还是你的徒孙？或者是你的师弟？”庞广隶退回到原来的位置上，又淡淡的说道“如果不是，我就有权利阻止；刚才听他说，你不仅杀了同门，而且还吃他们的肉喝他们的血，受死的应该是你吧？人吃人，你连畜生都不如！”

　　司徒慕一怔，插手管了我门内事还有理了不成？“杨成英，我就知道你肚子里没好水，难道你就没吃吗？哼，吃得比我还多！”

　　“我宁愿饿死也不会吃同胞的血肉，如果不是你趁我昏迷，我会碰吗？我恨不得一剑灾了你！”杨成英越说越怒。

　　看杨成英激动的神色，庞广隶有理由相信他说的话，“我不管这其中有什么曲折，司徒慕，你龙虎山有什么规矩我不知道，但我最憎恨的就是吞食同胞，你竟然做出这般畜生的事情来，就算我不收拾你，龙虎山也会收拾你！对了，忘记你爹就是宗主，看来你也蛮有理的！”

　　“何止？我们十个人死了九个，九个人都是被他当做挡箭牌的，剩下我一个，他怕泄露秘密，所以想杀我灭口！进了这样的宗门，我杨成英瞎了狗眼！”杨成英激动异常，越说越气，眼睛都被气红！

　　司徒慕则脸色越难看，杀他的原意，就是不想被另外的人知道！但现在庞广隶等人都知道了，这下可怎么收场？

　　“得！你们怎么样那也是你宗门内的事情，我庞广隶也管不着；如果是龙虎山任何人想杀你，我庞广隶绝对不管，但若是这个司徒慕要动你的歪念……我只好管管闲事了……”庞广隶的话差点把杨成英吓到，在杨成英的身上要留一条眼线，说不定这个家伙是为血魂剑而来。

　　“庞广隶，你别管太宽了，这是我宗门内的事情，我是少宗主，想把他怎么样那是我的事，你没有权利管！”司徒慕勃然大怒，见过耍赖的，却没见过这么耍的……若是今天杀不了杨成英，回去该怎么跟父亲交代？这事要是传到那些死去的龙虎山弟子的恩师耳中，结果会怎么样？司徒慕不敢往下想……

　　“那还真不好意思了，你他娘的肚子饿了就吃人，我没当场杀了你已经算是便宜你了！”庞广隶冷冷的说道，平生最恨的就是这种禽兽不如的人。“你是龙虎山少主，回去跟你爹说说，如果这件事传了出去，他还要不要脸了？我现在没闲工夫跟你瞎扯，保持与我们五丈的距离，否则休怪我无情！”

　　“你……”司徒慕被气得两眼发紫，浑身哆嗦，咬牙切齿的看着庞广隶，“我一再忍让别以为我这是怕了你！”说着，握紧了尺长红剑，“我还就不信你个茅山小辈敢管我龙虎山的事，今天就让你见识一下龙虎山的厉害！”说完，红剑一抖，不等庞广隶回话，一个箭步往庞广隶扑去。

　　“哼！自取其辱。”庞广隶冷哼了一声，血魂剑剑魂出现在指尖，展开步法与司徒慕迎了过去……

　　两人一碰面，庞广隶并没有杀司徒慕的意思，毕竟是一少主，就算人家吃了同门的肉，也该有龙虎山来惩戒！

　　“叮！”一声脆响，庞广隶站到了司徒慕的背后，收起指尖的剑魂，转身走回到唐正徐等人的身边。

　　刚才没有弄断司徒慕的红剑就已经很给面子，现在庞广隶没有丝毫顾虑，心里还恨不得一剑了结司徒慕的性命！

　　“保持五丈的距离，把老子逼急了，这把剑就是你的下场！”庞广隶冷冷的跟司徒慕说了声，带着众人转身走开；留下怔怔出神的司徒慕站在原地，两眼望着断掉的红剑发呆，一时间竟然反应不过来！

　　“多谢庞前辈救命之恩，等出去之后，杨成英定当涌泉相报！”杨成英站在庞广隶的旁边，恭敬的给庞广隶施了仪礼！

　　庞广隶摆了摆手，当做是回答，“我们现在最主要的是找到出口，不然我们还是得一死，只是迟死早死的问题！”

　　“前辈，我知道哪里有出口，为了报答您的大恩，我带你们出去！”杨成英胸有成竹的说道，这句话让人误以为他很熟悉这个墓穴似的！

　　为此，杨成英的话引起了庞广隶等人质疑的目光，仿佛不相信杨成英说的是真话。

　　杨成英感觉到众人的目光，笑了笑说道“其实在被困的时候，我已经知道出口了……”


第98章 终于脱困

　　杨成英感觉到众人那异样的目光，笑了笑说道“其实在被困墓穴中的时候，我已经知道出口了！”说着，想起了司徒慕拿龙虎山子弟当做挡箭牌的一幕！忍下怒气，继续说道，“当时我们是十个人跟着司徒慕，但他一直拿我们当做挡箭牌，到了现在，就剩下我一个人……”

　　边走边说，杨成英把墓中一切发生的事情都说了出来，包括司徒慕食人的不光之事！

　　胖子往地上吐了口口水，呸了一声，“操他娘的，看他的样子那么斯文，原来是斯文的禽兽！老板，如果老子有点本事，老子也饶不了他！”

　　“是啊，感觉他好残忍、好恶心！”唐希颜浑身哆嗦，要是跟那种人呆一起，就算不被吃掉，精神也会崩溃的……

　　“师傅，您为什么不干脆一件杀了他？这种人留在世上也没什么用了，只会害人！”连憨子也忿忿不平！

　　唐正徐不禁冒汗，这几个家伙脑袋那么简单，年轻就是顾虑少！“你们几个别打击他了，要是他真的杀了那家伙，估计往后你们可就没好日子过了！人家可是龙虎山的少主，就算人家有什么过错，那也应该有人家的宗门处理，我们作为外人的，只能忿忿不平了！”

　　“老唐说得对，火候到了就行，别玩过火了！如果不是看他是龙虎山的人，我早就一剑了结了他！”庞广隶淡淡的说了声，转而往杨成英看去，“你不是说你知道出口吗？怎么好像我们还在墓穴里转？”

　　杨成英尴尬的笑了笑，抓了抓后脑勺，“因为我们现在是往反方向，出口在我进来的通道！走，我这就带你们出去。”

　　走了一遍主墓，发现主墓周边有不少的骷髅，看来这个墓穴也有不少的人进来，但为什么都死了呢？在骷髅的旁边丢了些已经陈旧生锈的枪支……

　　见过大场面的憨子等人，再见这些骷髅头，犹如小孩子玩家家似的，没有感觉到害怕。

　　“这些人肯定是因为抢宝，所以闹得不可开交，互相残杀！”唐正徐无奈的摇头，“他们真厉害，竟然能安全进到这个墓穴！”

　　“幸好我们都不是贪的人，不然后果不堪设想！”庞广隶说着看了看在场的人，如果真的夺宝，在场能活的人估计没几个。

　　从进来的通道出去，比庞广隶等人所走的通道近多了，现在庞广隶等人才知道，原来这条才是近道！

　　经过塌陷下去的坑，庞广隶亲眼目睹了一个悲惨的事实，司徒慕真的硬把一个人生生吃掉，这情景让唐希颜与憨子、胖子三人呕吐了许久。经过这件事，憨子等人终于认识到，人凶残的一面究竟有多凶残。

　　杨成英找了些碎石，把何东的骨头埋起来，与阳康的尸体埋在一起！“两位师弟，我杨成英现在还不能手刃司徒慕，但终有一天，我不会放过他的，就算陪上我这条命，我也要与他同归于尽！”

　　在两人的跟前磕了三个响头，杨成英这才起身带路！至于司徒慕，果然是距离五丈的距离，丝毫不敢靠近，现在他才认识到庞广隶的实力。同时知道，原来那扇石门并不是不能开的，而是杨成英在耍他，这让他恨得牙痒痒……

　　一路下来都没有碰到机关，众人顺利出来到貔貅图案外，七具尸体依然还在原来的位置，石门依然紧闭！庞广隶看到地上的尸体，就能想象得到当时的情景，司徒慕的做法不是一般的卑鄙！

　　杨成英来到上次蹲下来抽烟的地方，看了看地面上！只见地面上的石砖中间，有一块凸出来的石头，大概巴掌大小，石头周边有细缝，看就知道不是随手弄上去的！上次蹲在这里抽烟，就是为了掩饰活路，想利用机关，把司徒慕弄死；但结果让杨成英心凉，不仅没能弄死司徒慕，反而还陪了两师弟。

　　蹲下身看着石头，杨成英也不知道怎么才能打开，放手上前按了一下，石头纹丝不动，好像不是往下按的！双手抓住石头往上拔，但石头仍然不动！“不可能啊，这块石头是特意摆放这里的，应该就是打开机关的开关才对！”

　　庞广隶走到杨成英旁边，打量着石头；石头的样子显得比较像假山，看假山的形状，并非自然而成，如此看来，这是人雕刻的！几人是人雕刻的，周边也没有泥土，应该不会这样死才对；再往下看，裂缝中依然可以看到手工雕刻的痕迹，这么看来，这石头是摆放进去的……

　　“老唐，能借你的斩魂刃用用么？”想了许久，庞广隶正想用血魂剑剑魂，但怕剑魂毁坏了这块石头，所以还是找唐正徐借斩魂刃了！

　　唐正徐当然没意见，现在他忽然对斩魂刃很是恼火，竟然帮着外人不帮自己人！

　　庞广隶拿到斩魂刃，蹲下来把斩魂刃的刀头伸进裂缝中，想翘起来看看这块石头下面还有没有机关，不想才用力，石砖忽然裂开！庞广隶一时间失去平衡，一屁股坐到了地上，而在身前出现了一条巴掌大小的凹槽……

　　杨成英一怔，顿时明白了过来，赶紧上前抓住石头往凹槽拖动，拖动的时候，石门处传来格拉声响，杨成英大喜……

　　庞广隶站起来拍了拍屁股，“他娘的，这古人真是难以捉摸，连机关也要这样设计！”

　　“打开了打开了……我们终于有救了……”胖子激动的看着渐渐升起的石门，一时间往了那被毁掉的金棺与金缕玉衣！

　　“我记得这里，这里离出口还远着呢！”憨子心里也欣喜若狂，背后那沉甸甸的黄金，可以换一大笔钱，然后拿回家好好过年……过年了吗？

　　远不是距离，只要有生路；庞广隶的身影刚消失在出口，司徒慕的身影便出现，看着先前认为的死路已经被打开，心里更是憎恨杨成英……

　　“还有两天就是大年三十了，他们是不是回不来了……”倪秋坐在院子中，脸色暗淡的看着上空，回想起庞广隶，眼泪不禁落下。

　　身边的庞广珍，脸色也不好看，“十天过去了，就算他们是道士，恐怕也没有那个能耐挨那么久吧？过两天，我陪你去找我哥，活要见人死要见尸……”


第99章 舍命救君

　　“我想现在就去……”倪秋淡淡的说道，从房中走出一条黑狗，倪秋站起身，摸了摸黑狗的头，“你主人十几天没回来了……”

　　“现在就去？”庞广珍皱了皱眉头，本来还想陪爸妈过完三十，年初一就出发，就这样过去，万一回不来的话，那父母就……“好，准备好东西，吃了晚饭我们就出去！”

　　倪秋点了点头，“我打了很久的电话，发了很多短信，但就是没看到回，我看是凶多吉少了！我进去也没打算活着出来，至于你，还是好好陪着你爸妈过年，我自己进去就可以了！”

　　没想到被倪秋猜中心思，庞广珍没有尴尬，毕竟她也很想进去找人，里面那个可是比倪秋还要亲的大哥！“事情就这么定了，你都能舍命找大哥，我这个做妹妹的也不会袖手旁观！做饭吧，吃晚饭我陪你去。”

　　倪秋见庞广珍这样说，也没有反驳，“你先去吧，我吃不下！”

　　庞广珍皱了皱眉，也没有说什么，站起身便往厨房走去；在庞广隶租房处没心思住，所以搬回来这边！已经搬回来一个星期了，没去上班……

　　倪秋望着蓝天，若是跟着进去，也不会有这样的结果了！转头看了眼正准备忙碌的庞广珍，“再见了，如果有机会，我们再喝一杯！”说完，站起身拍了拍藏獒的头，“在这里等着你主人回来，我走了。”

　　背着庞广珍，回到庞广隶的住处，随便收拾了一下，抽起背包，走到门口，回头看了眼房间，回味过去，果然是时间匆匆而过……

　　来到熟悉的康尔集团，集团早早就放假，唯一只有保安室有个昏昏欲睡的保安，保安的身材微胖，也不知道哪里找来一张睡椅，睡在门口！

　　“保安，保安！”倪秋走到胖保安旁边，叫醒保安，“请问一下这里前段时间是不是出现血尸了？”

　　保安正在睡梦中，忽然被人叫醒，气便不打一处来，但听闻血尸之时，顿时把要说的话吞了回去，“是啊是啊，怎么了？你来干什么的？”

　　“我是来查看的，听说进去的人到现在都没出来，石小姐让我来查看！”

　　保安一怔，仔细的打量起倪秋来，“你不是……倪小姐吗？差点没认出来，不好意思啊！”胖保安赶紧向倪秋道歉，他完全不知道倪秋已经被炒鱿鱼！

　　“嗯，没事，你告诉我那个车间就可以了，以免你走开了没人看厂！”倪秋一喜，还以为要费劲跟保安解释，没想到这个保安竟然还认得人！

　　“啊？”保安长大了嘴巴，咽了咽口沫说道“倪小姐，你还是别去了，那么恐怖的地方，你一个女孩子的，要是遇上什么危险……”

　　倪秋摇了摇头，“没办法，如果不去查看的话，我回去不好跟石小姐交代；你只要说一下在哪个车间就可以了！”

　　“唉，这老板也真是的，大年三十还要折磨人！在H车间，要是有什么事，你只要大声叫就行了，我在这里应该可以听到的，再不然我就陪你过去！”胖保安还算个好人，不难讲话！

　　“多谢保安了，我自己去就行，要是这里没人的话，被贼溜进来可就不好了！还是我自己去吧！”说着，不等胖保安说话，径直往集团里走去。

　　胖保安看着倪秋的背影，无奈的摇了摇头，继续躺回睡椅上！

　　倪秋来到H车间，现在天还没算黑，车间内还可以看得到；不再犹豫，往车间内走去。

　　庞广隶等人终于走到来时的分叉口，看着下面的鬼流泪泪池，不知道进来这里多久了，可能有三天了吧？稍微停顿一会，继续往外面爬。

　　“终于快出去了，这个鬼地方真是憋死人了，老子肯定瘦了好几斤！”胖子在后面唠叨。

　　憨子撇了胖子，“就你那个体型，小心得高血压！再说了，这么窄的洞，难道没把你压扁吗？”

　　“嘿嘿，这是生路，就算被压扁，只要没死就成！”胖子兴奋无比，估计现在最兴奋的人就是他了！

　　“你龙虎山人才辈出，为什么偏偏把你师兄弟三人都叫来了？难道你师傅也愿意？”庞广隶好奇的问杨成英。

　　杨成英无奈的摇头，“我师傅当然不会愿意，但这是命令，连师傅也抗拒不了！为此事，我师傅还跟师公大吵了一架！”

　　“大吵一架？”大吵一架之后还坚持要他们三个来，这个掌教有什么目的不成？“那你现在恨不恨你的师公？出去之后还回不回龙虎山？”

　　问到这个，杨成英沉默了一会，这才说道“我想回去，但我知道我已经回不去了，只要有司徒慕在一天，我就不可能回到龙虎山！至于原因，前辈你也能想到吧？”

　　庞广隶点了点头，以司徒慕在主墓中与杨成英的所闹的事，不用想也知道原因！“反正你们龙虎山的事情我是管不了的，如果你还没地方落脚的话，就暂时到我那去住着先，等你找到地方落脚再搬走不迟！”

　　“前辈，你不介意我说句真话吧？”杨成英小声的问道，样子慎重之极，好像还怕声音传到别人的耳朵里似的！

　　庞广隶看杨成英那么谨慎，眉头皱起，“你说就是！”

　　杨成英点了点头，小声的在庞广隶的耳边说道“我知道你手里的就是血魂剑，既然司徒慕那个傻逼认不出来，那这件事千万别让太多人知道，否则龙虎山一定会找上门的！”

　　这点庞广隶知道，不过他没想到杨成英竟然能一眼就认出来，果然与司徒慕不能相比，赞叹的给杨成英竖起拇指，“还是你识货，龙虎山少了你这个人才，绝对是他们的损失！放心吧，这件事我肯定会好好保密的，不然我也不会跟那家伙撒谎了！”

　　“至于……去你那里住，我就不好意思了，如果我不回宗门，司徒慕一定会带人来找我的，我怕到时给你添麻烦！”杨成英婉言拒绝，“您过小道一次，小道已经感激不尽了！”

　　“别推脱了，我要是那么怕死的人，也不会用龙虎山的至宝！放心吧，一切自有定数！”庞广隶的话刚说完，眉头忽然皱起，难道又是盗墓团伙？“大家小心点，好像有人下来了！”


第六部 阴阳侵袭


第1章 回到地面

　　“大家小心，好像有人来了！”庞广隶压低了声音，以他的听力，能听到出口正有人爬进来！

　　唐正徐很是佩服庞广隶的听力，这么多人的脚步声显得杂乱，在这样杂乱的声音下，竟然还能分辨出出口处有声音……

　　听到庞广隶的话，个个人都绷紧了神经，生怕这跑进来的人会对他们不利！

　　这个洞穴窄小，若是打起来肯定不好转动，众人都知道这点，所以都在担心着！

　　倪秋站在洞口便上看了几眼，洞穴内黑漆漆一片，伸手不见五指；拿出手电筒照了照洞穴，不由倒吸了口冷气，洞穴倾斜而滑，一个不小心就会被滑下去的可能；但不管怎样，倪秋都不会放弃……

　　只见倪秋双手撑住地面，两只脚慢慢往下探去，碰到地面，倪秋手中的手电筒敲击了一下地面，声音正好传入庞广隶的耳中！

　　站在入口处，倪秋小心翼翼的往下挪动，幸好穿了平底鞋而没有穿高跟鞋，否则铁定会滑下去！进到洞内，倪秋要弯着腰才能行走，那看不到边际的黑暗，让她浑身哆嗦，这个洞穴有多深她不知道，只是一心想进来找人！

　　“啊！”身子哆嗦起来，脚下就站不稳，倪秋才走了没两步，脚下一滑，整个人往洞穴的深处滚了下去。

　　庞广隶才警告不久，便传来一个女孩子的惊叫声，而且还是那么熟悉的！脸色不由变了变，难道这进来的人，是我认识的？

　　然而仅仅一会的时间，一个身影正快速的往庞广隶滚来，由于走在前面，所以庞广隶看的透彻！

　　瞪大了双眼看着那个滚下来的身影，庞广隶急忙伸出双手叫道“你们顶住我的背，不然我们都要下去了。”

　　站在庞广隶身后的人不仅抹了把冷汗，丝毫不犹豫的用手抵住庞广隶的背，一个接一个……

　　庞广隶蹲下身子，张开双手，咬牙切齿的抓出眼前滚下来的人……

　　一股巨大的冲力撞到庞广隶的身上，让庞广隶差点往坐到地上，在他身后的人也没好过，虽然不至于坐到地上……

　　庞广隶大大的松了口气，低头看去，果然看到了一个熟悉得不能再熟悉的面孔，这让庞广隶显得有些无法接受，两只眼睛看着怀中的人发呆。

　　“师傅，是谁啊？怎么滚下来了？”憨子离庞广隶不近，所以看不到掉下来的人，而站在庞广隶背后的杨成英又不认识倪秋。

　　倪秋看到庞广隶的身影也呆了，两只眼睛瞪得大大；四目相对，仿佛在相互苦诉着，又仿佛许久不见的恋人，要一次看到补回来！

　　“你跑下来干什么？你知道这里有多危险吗？要是我们不在这里的话，你这样摔下来必死无疑！”许久，庞广隶才说话，冷冷的喝诉着怀中的伊人，不问可知，这滚下来的人与庞广隶相识。

　　“我……”倪秋的眼眶一热，眼泪忍不住的流下来，急忙双手抱住庞广隶，“我以为……以为你回不来了。”

　　庞广隶一愣，才两三天而已，就算还没回来，那也属于正常不是？难道是家里发生了什么事？“好了好了，先上去再说，这下面很窄！”

　　憨子一听便知到是倪秋下来找庞广隶了，本来想说什么话，但张了张嘴，却不知道说什么！

　　回到地面，庞广隶抓住倪秋的肩膀，急问道“我才离开了两三天而已吧？你怎么自己跑出来了？是不是家里发生了什么事？”

　　“两三天？”倪秋不禁惊呼，拿出手机递给庞广隶，“你们进去了足足十天了，如果你再不出来，我就要进去找你，活要见人死要见尸！”

　　庞广隶的冷汗冒下，身上的衣服尽数脏透，浑身上下还有股难闻的血腥味；不敢相信的接过倪秋的手机，手机已经关机，庞广隶赶紧开机查看时间；果然，进去的时间不是两三天，而是整整十天之久……

　　“怎……怎么可能？我记得好像才两三天那么久。”说着，把手机递给唐正徐查看，“你来看，我怀疑蛇胆汁吃多了，弄得老眼昏花！”

　　唐正徐接过手机看了眼，脸色也不是很好看，生硬的点了点头，“我们真进去十天了……”

　　众人无语，没想到仅仅是那么点时间就十天了？十天内竟然只吃了一顿饱的。这个结果让憨子与胖子两人无法接受，纷纷拿过倪秋的手机查看。无奈，不管横看还是竖看，时间都没变。

　　忽然，手机铃声响了起来，庞广隶从胖子手中抢过手机，看了看手机上的号码，是庞广珍打来的，“喂！”

　　庞广珍站在院子中来回蹭步，额头上已经急出冷汗，打了数遍手机都是关机的，没想到倪秋趁忙的时候溜掉了！打了一会，没想到倪秋的手机竟然开机了，这让庞广珍有些意外，但对面传来的男声，顿时愣住，“喂，你哪位？我找倪秋，她在不在？”

　　“你找她干嘛？她在这里，别催了，等下她就回去了！”庞广隶淡淡的说了声，挂掉电话，把手机还给倪秋，“你们又累又饿了吧？貌似你们十天都没怎么休息过，这样吧，到我家去吃饭，吃晚饭再休息，如何？”

　　憨子、胖子两人是肯定的，而唐正徐与唐希颜两人也没办法，现在回去还要自己动手做饭，杨成英就更不用说了，无家可归！

　　看众人没意见，转身看着倪秋，“对不起，差点害了你！以后可别做这样的傻事了，我在里面手机没信号，而且也没那么多电，所以没能给你打电话报平安！”说着，当着众人的面搂着倪秋往门外走去！

　　庞广珍呆呆的看着手机，难道倪秋耐不住寂寞，而跑到外面找男人了？不可能吧？她如果不是去找大哥的话，那还能去哪里？这些天她可都是寸步不离家啊；有问题，那个男的到底是谁？老哥，你再不出来可就要戴绿帽了；可是，十天过去了，真的会再回来吗……

　　“呜呜呜！”忽然，藏獒发出了呜呜的叫声，庞广珍看了看身边的藏獒，拍了拍藏獒的头，说道“你是不是为你的主人忿忿不平啊？”

　　狗不会说话，庞广珍无奈的摇头，转身继续回厨房忙去！


第2章 神犬迎主

　　刚回到地面，庞广隶拿倪秋的手机给石静萍打了个电话，告诉石静萍集团的事情，“喂，石小姐，你的事情我已经办妥，两百万，明天给我电话！”庞广隶淡淡的说了声，不等石静萍说话，便挂掉电话！

　　“走吧，快去吃饭了，老子要饿死了！”胖子赶紧催促，把金棺与金缕玉衣的事忘得一干二净！

　　庞广隶白了眼胖子，“看你那猴急的摸样，回去抱着你的金棺和金缕玉衣，看你能不能抱着就饱！”

　　“这不是茅厕顿开嘛！”胖子怪笑了笑，想想拿金棺与金缕玉衣，心里还是很可惜的，本来这辈子吃喝不愁，没想到竹篮打水一场空。

　　“胖子，我再郑重提醒你，是茅塞顿开，不是茅厕顿开！”唐希颜冒冷汗，没文化的人真可怕！

　　“一个意思一个意思！”胖子憨笑道，“两百万啊，我靠，这回老板肯定有奖励了！”

　　庞广隶撇了眼胖子，转身带着众人离开集团；赶在天黑之前，回到村中……

　　憨子激动的看着几天不见的家乡，脸色激动不已，在墓穴中的确茅塞顿开，经过生死的挣扎，活着回来，这种时光才是最珍惜的！

　　“憨子，现在我家吃了饭在回去看看你爸妈吧！”庞广隶看到激动的憨子，这才淡淡的说道。

　　憨子急忙点了点头，如果庞广隶不答应的话，他也不会硬要回去。

　　庞广珍正在洗菜，藏獒头着地，趴在没水的地方，那双眼睛时不时往庞广珍看来；忽然，藏獒站起身，转头往门口这边看来。

　　“汪汪汪！”藏獒对着门口激动的叫着，把正在洗菜的庞广珍吓了一跳，门口什么也没有，难道是倪秋就要回来到了？

　　“黑哥，别叫了，不就是倪秋回来嘛，天天都能见，干嘛那么激动？”庞广珍拍了拍藏獒。

　　但藏獒的叫声不仅没有停下来，反而还往门口跑去！这是庞广珍从来没有看过的现象，难道是什么大人物要来？

　　庞广隶远远就听到凶狗叫声，不用想，一定是藏獒的声音了。“没想到你们把那黑哥带家里来了，它在家里还适合吧？”

　　“好你个庞广隶，亏我天天都念着你，你没问我适不适合，反倒先问起狗来了，哼！”倪秋瞪着庞广隶骂道，“早知道我一刀就把它宰了！”

　　“这可不行，藏獒可是名犬，跟一般的狗不一样！”庞广隶急忙解释，怕倪秋真的一刀杀了！

　　庞广隶身后的人眼睛看着别处，不好意思看到这对打情骂俏的情侣！尤其是杨成英，他没有想过庞广隶竟然还有老婆……

　　“废话，它肯定跟别的狗不一样了。”倪秋顿时把刚才的不快忘却，随之又气起来，不过不是对庞广隶，而是对藏獒，“说起来我就去，你进墓穴之后，我跟广珍一人买了一台电脑，你猜怎么着？那死狗竟然霸占了一台电脑，除了打字之外，打游戏比一般的人还要牛！”

　　唐正徐等人一怔，世界上竟然还有这样的狗？成精了吧？最为稀奇的还是杨成英，就算这不是什么事实，但听起来蛮有意思的，会上网的狗？

　　庞广隶惊讶的看着倪秋，一副不相信的样子，“开宇宙什么玩笑？它站着吃饭我就已经很无法接受了，竟然还会上网？莫非是神犬？”

　　“还不止呢，这十天没看到你回来，我跟广珍时常说你挂了回不来了，它竟然躲到一边哭……”倪秋渐渐的，把藏獒的趣事一一说出，把身后的人说得一惊一乍，开始还有点相信有这样的狗，但渐渐的，觉得倪秋只是在讲故事……

　　“汪汪汪！”忽然，一条大黑狗出现在庞广隶等人的跟前；黑狗看着庞广隶，激动的大叫了几声，随之猛的朝庞广隶扑来！

　　身后的人除了憨子与胖子两人之外，唐正徐父女与杨成英竟然全身戒备，生怕狗扑过来就乱咬。

　　然而没有想到的是，黑狗竟然没有理其他人，跑到庞广隶跟前，然后跳到庞广隶的身上，同时还发出呜呜的悲惨声，仿佛在跟庞广隶诉说着什么。

　　“别那么激动嘛，身上那么香？是不是天天洗澡啊？”庞广隶微笑的抱着藏獒，“没想到你这家伙也有一百来斤，都快有我重了！好了，别闹了，有客人在呢！”

　　藏獒趴在庞广隶的身上，过了一会这才跳下来，双眼冷冷的看着庞广隶身后的人，除了憨子与胖子两人之外，唐正徐父女比较眼熟，而杨成英才是真正的陌生人，对此，藏獒双眼瞪着杨成英，低沉咆哮。

　　庞广隶拍了拍藏獒，淡淡的笑了笑，知道藏獒这么听话，早就应该买一只了，不过这只藏獒更好，这是人培训不出来的，都是缘分啊，“黑哥，别胡来，他们都是客人！”

　　藏獒收到庞广隶的命令，摇了摇尾巴，掉头就走，看样子是要回去报信了！

　　“这……就是你说的藏獒吗？好大一只，我还是第一次看到！”杨成英呆呆的看着远去的藏獒，刚才真是好险。

　　“是啊，我跟它蛮有缘的！”庞广隶说着笑了笑，“走吧，到我家了！”说着往前面不远的门口走去。

　　庞广珍来到门口，刚好碰到藏獒回来；皱着眉头看着藏獒，“是不是跑到外面欺负人了？我警告你，要是你敢咬人，我第一时间让你下锅！”

　　“呜呜呜！”藏獒好像在跟庞广珍说话似的，低声呜呜的叫，随之转身对着外面叫。

　　“激动什么？难道倪秋带男人回来不成？”庞广珍小声嘀咕，转而往外面看去，不想这一看便呆了……“果然……是带男人回来了！”

　　“什么事要杀黑哥那么严重？”庞广隶笑了笑，脸上有些黑泥还没处理干净，“忘记叫你多做点饭了！”

　　庞广珍呆呆的看着庞广隶，转而往倪秋看去，“你怎么找到他的？难道他早就出来了？”

　　倪秋摇了摇头，欣喜的抱着庞广隶的胳膊，“不是，我刚进墓穴就碰到他了，刚才接电话的就是他啊，难道你没听出来？”

　　庞广珍瞪大了双眼，看着刚回来的庞广隶，狠狠的捏了一把大腿，以便证实这不是在做梦……


第3章 辟谷之术

　　“哥！”大腿上传来的痛，让庞广珍不禁皱起眉头，“你怎么也不来个电话？你知不知道我们都在担心你？”

　　“里面没有信号我怎么打？爸妈呢？”庞广隶说着，为身后的人介绍；当然，认识的就不必了！

　　“你还说？爸妈现在都在城庙里，你十多天都没回来，他们天天去求神保佑你！就快要过年了，什么都没准备！”庞广珍说着说着，有些懊恼的看着庞广隶，“没事跑进去那么久，就算这是工作你也应该报个平安不是？”

　　“行了行了，我知道！不过你不应该让他们出去，要是他们遇上杨枫怎么办？”庞广隶无奈的摇头，又要想起杨枫了，不知道杨枫现在过得怎么样了！忽然间性情大变，庞广隶无论如何都无法接受。

　　庞广珍可不会信他庞广隶，毕竟世界不可能会那么窄，找都找不到，怎么可能会遇上？“行了行了，我等下打电话叫他们回来，你们先进来坐吧，我做好饭叫你们！憨子，你跟胖子先出去买点菜回来，爱吃什么就买什么！”说着，在口袋里拿了两百大钞给两人。

　　憨子拿下背包丢给庞广隶，与胖子两人一起走出去！过了半个小时，便看到庞德文骑着一辆嘉陵毛驴回来，身后还坐着素兰！

　　回到院子还没来得及停车，素兰便跳下车跑到房中，但看到几个陌生的面孔，顿时刹住了身子，上下看了看相安无事的庞广隶，这才松了口气。

　　由于这里没衣服换，庞广隶还没洗澡，身上依然有浓重的血腥味，“妈，你回来了？”

　　“诶……”素兰愣愣的点了点头，听说进墓穴十天了，里面没食物，正常人活不过五天，现在十多天过去了，没想到还能见到庞广隶，这如何让她不觉得意外？难道修道的人都会辟谷之术？

　　所谓辟谷之术，便是不吃五谷杂粮，不食人间烟火，或用气填饥，或吸风饮露；但能做到辟谷的，却没几人，在中国数数，也就寥寥几人而已！但那寥寥的几人，却都已经有仙骨风范……

　　“你什么时候回来的？”素兰上下看庞广隶，一点都不像仙骨风范之人，那他是怎么在墓穴中生存了十几天的？

　　庞德文站在旁边，安耐住激动的心情，等着庞广隶回答！

　　“才回来一会！对了爸妈，这些都是我的朋友，今晚在这里吃饭！”庞广隶又为庞德文两人介绍！藏獒看到庞广隶的父母回来，赶紧上前蹭庞德文的腿，同时还发出呜呜的叫声！

　　不说是庞广隶，连庞广隶的父母都特喜欢藏獒，跟一般的狗相比，差别甚大，能听懂人话，就差不会说人话而已！

　　“庞师傅，你这狗卖不卖？蛮听话的，这样的狗难找啊！”唐希颜说着，从背包里拿出一条金珠串成的项链，递给庞广隶“这是北宋时的文物，价值不菲哦！”

　　“汪汪汪！”本来温驯的藏獒忽然凶起来，对着唐希颜汪汪大叫，仿佛很反感唐希颜说这样的话。又仿佛在说，就算卖给你，也不会服你……

　　“你看到了？不是我不想卖给你，而是它不想跟着你！”庞广隶指了指藏獒说道，“对我来说，它就是无价的，就算以前养他的主人来找它，我也不一定会还！”

　　“什么？它是捡来的？”杨成英惊讶的看着藏獒，这样好的一条狗，竟然有人丢了，真是暴殄天物！

　　庞广隶点了点头，“没错，虽然跟了我不久，但我感觉跟它很有缘，嘿嘿，没想到它的想法跟我一样！”

　　唐希颜缩了缩脖子，幸好有庞广隶在这里，不然后果不堪设想！

　　看唐希颜没有再说什么，藏獒这才安静下来，转身走到庞广隶的旁边趴下！

　　天色渐渐暗淡下来，饭菜也做好，一张圆桌子中，挤着十一个位置，其中一个是让给藏獒的！藏獒吃饭的情景，让唐正徐父女与杨成英几人惊奇不已，放到地上的绝对不吃，不管你是丢什么骨头下去，藏獒都不会看哪怕一眼，但只要在桌子上放一个碗，把好菜好肉夹到碗里，它就会吃的津津有味！果然是叹为观止……

　　由此可见，那倪秋所说的事，并不是在讲故事，如此人性化的藏獒，为什么还有人丢弃呢？这一点便让几人想不出来！

　　吃完饭后，唐正徐父女便回庞肿家，剩下庞广隶一家子，以及憨子、胖子还有杨成英！

　　“嗯……”庞广隶伸了个懒腰，看了看时间，边聊边吃，不知不觉已经十点钟，“憨子啊，现在你爸妈都睡觉了，先回到我那把，等明天起来，我陪你一起回家！”

　　憨子想想也对，点了点头，赶紧起来帮忙收拾碗筷。胖子拿着牙签剔牙，大脚踩在凳子上，一副大老爷们的摸样。

　　庞广隶上下看了眼，一脚踢在胖子的屁股上，“摆什么大爷的样？这里是我家，还不快点帮忙收拾？”

　　胖子白了庞广隶一眼，嘴唇动了动，不用想也知道这家伙在骂人！

　　杨成英不好意思，跟着站起来收拾碗筷，但被庞广隶阻止了，“不用你帮忙，有他们收拾就好了！”

　　“广隶啊！”庞德文终于忍不住了，实在想不明白在墓中不吃不喝都能活十多天，刚才人多不好问，现在少点人了，庞德文也没憋住，“你这十多天在里面吃什么？难道你买有食物进去吗？或者是辟谷？”

　　“爸，我怎么会什么辟谷之术啊？反正我自由办法就是了！”庞广隶淡淡的笑了笑说道。

　　庞德文点了点头，但还是没问出到底是怎么回事，就算庞广隶会辟谷，那憨子与胖子可不会吧？他们两个可还是普通人！

　　素兰也没想问庞广隶，毕竟能活着回来就好，管他吃了什么；看了眼正在擦桌子的倪秋，似乎想起了什么，说“倪秋啊，前些时间你弟不是来过吗？你还不快把事情跟庞广隶说一下？”

　　庞广隶一怔，倪秋的弟弟？倪秋的弟弟来这里干嘛？想到此，往倪秋投去询问的目光。

　　“没事，他就想过来看看他未来的姐夫，还说让你准备上门提亲，赶紧把婚事给办了！”倪秋倒是没有避嫌，直截了当，把庞广隶说得冷汗直冒……


第4章 逛街趣事

　　“你都不急，你老弟倒是急了……”庞广隶擦了擦额头上的冷汗，“这事能不能缓缓？我想找到杨枫之后再说，以往的事情，我总要给他一个交代，要是到时候我有什么不测……”庞广隶没有说下去，因为倪秋明白这句话中的意思。

　　“不知道你，随便你怎样，你想什么时候去都行！”倪秋边擦桌子边淡淡的说道，虽然表面上没什么，但心里多么希望庞广隶尽快去提亲。

　　待倪秋转身走开，素兰急急忙忙把庞广隶拉进房间内，看了看倪秋还在忙，素兰这才小声的说道“你这是干嘛？我说你年纪也不小了，好端端的干嘛拒绝人家？难道你有钱了在外面找了个小的？我不管你啊，这大年过了你就给我到她家提亲！”

　　“妈，你这是干什么？有些事情你不知道，有些事情我真的要对杨枫有个交代，我把他的爸妈全杀了，只要我活着一天，杨枫就一天不放过我！再说了，我跟她也就谈了没多久，要急也不急于现在！”庞广隶无奈了，这样做，只是不想让倪秋受苦，庞广隶本来就愧于心，若是跟杨枫闹到必有一死……这个结果庞广隶不再想下去。

　　“你说什么？你杀了杨枫的爸妈？”素兰的脸色瞬间变白，瞪大了双眼看着庞广隶，转头看了看周围，发现没人这才压低了声音说道“你……你不知道你妹妹是警察吗？明知道那是犯法的事情你还要做？杀人要偿命，难道你不知道？”

　　“妈，你在说什么呢？我当时也是逼不得已的，他父母都变成僵尸了，我不杀他们的话，估计死的人会更多，当时警察也知道，您不用担心！”庞广隶一直以来没有告诉父母，就是怕父母一惊一乍的。

　　素兰一怔，僵尸？这个世界真的会有这些东西吗？“我也不懂你那些是什么东西，反正犯法的事情你一定不能做，知道吗？”

　　庞广隶点了点头，“放心吧妈，我还不至于做犯法的事情！杨枫的父母被我杀了之后，他的性情大变，一心想找我报仇，所以这段时间你们千万要少出门，以免他把仇恨撒在你们的身上！”

　　“怪不得这些天我都没看到他，原来发生了这样的事！一夜之间就成了孤儿，是蛮可怜的，如果将来遇到他，你会怎么做？”素兰还是担心这个问题，千万不要送死才是，“要是你心里还有我们两个老不死的，你就不要轻生，我不管谁跟你有仇，也不管谁要杀你，你一定要注意安全！”

　　庞广隶心中一暖，这十八年来，需要的就是这种温馨的感觉，“嗯，您放心吧，我一定会好好的！”

　　“嗯，既然是这样，那你过年后就拿礼金什么的去提亲把，赶紧把亲事办了，给妈弄个孙子出来！”素兰口无遮拦，说话的用词也没在意。

　　庞广隶不禁冒冷汗，说了那么多，难道就是围绕亲事而来的吗？“礼金现在太早了，过年我去看看，商量好了再下礼金吧！”

　　素兰想了想，觉得庞广隶说得也有理，“也好，反正你尽快就行了；对了，今晚你们在不在家里住？”

　　“不了，那么多人住不下，我还是带他们到外面住吧！”庞广隶站起身淡淡的说道，“明天我看看，给您带点钱回来过年！”

　　素兰急忙摆手，“不用不用，家里还有的是钱，你给我们的，我们还没用完呢！”

　　“钱不嫌多，反正也到过年了，就当是儿子给你们的红包吧！”庞广隶说完，站起身走出来，“都忙完了没有？忙完了我们该出去了！”

　　第二天大早，庞广隶还没起床之际，手机便响起，庞广隶的眼睛半闭半睁的，拿起手机看了看，是石静萍打来的！“喂，怎么那么早就打来了？”

　　石静萍正在某栋别墅中，一边吃着早餐一边跟庞广隶电话，“还没起来？我正准备钱给你，你要现金还是转账？”

　　庞广隶慢慢坐起来，背靠在床头柜上，“一百万打到我的账户上，一百万现金，十一点钟到你公司门口拿钱！就这样先了……”说完挂了电话。

　　身边的倪秋爬起身，看了看时间，现在才六多点钟，“谁那么早来电话啊？吵死了！”

　　庞广隶张开臂弯，围住倪秋的脖子，“给我送钱的人，好了，昨晚开战了那么晚，我们再休息一会……”

　　“坏死了！”倪秋娇嗔了句，起身整理了一下头发，“也差不多起床的时间了，我哪里还睡得着？你困就多睡一会吧，距离十一点钟还早！”

　　“算了，你不想睡我也没什么睡意了！”庞广隶跟着起身，浑身上下就穿着一小裤头！“趁现在还早，我们到外面走走！顺便吃个早餐，给他们几个也带点回来。”

　　“随便你，我也很久没出去逛了！”说着换掉睡衣，刷牙去了！

　　庞广隶挠了挠头，“我好像也很久没逛街了……”

　　七点钟，街上来来往往的人甚多，吃早餐的吃早餐，赶集的赶集，上班的赶着上班！庞广隶与倪秋两人相互拉着手走在街上，看着熙熙攘攘的人群，叹为观止，这还是庞广隶很久没有见过的一幕。

　　不过庞广隶并不喜欢热闹，在人群中走了几分钟，眉头便大皱“秋，我们能不能找个安静的地方吃早餐？这里好吵！”

　　“就算要找，那也得继续走，是你自己说要出来逛逛的，怎么以前没发现你不喜欢热闹？”倪秋好奇的问道，对于这人来人往的大街，她倒没有不喜欢！

　　庞广隶耐着头皮走，终于数分钟后，找到一处比较安静的咖啡厅！以往庞广隶穷，根本没有机会进这样高级的地方；而倪秋不一样，替石静萍谈生意的时候时常要来这样的场合！

　　庞广隶刚走进咖啡厅，感觉咖啡厅内极其的安静，咖啡厅内零零散散的坐着几位客人！倪秋带着庞广隶找了个空位便坐下。

　　“这个地方……会不会高级了点？”庞广隶有些担心的问道，“会不会要很多钱啊？”

　　倪秋的冷汗冒下，“你现在没钱吗？有钱不就得了？难道你还想去摆摊吃早餐啊？摆摊的更多人，你不是不喜欢热闹吗？”

　　“呃……”庞广隶顿时语塞。

　　两人刚坐下，一个拿着单的女服务员走到庞广隶的身边，轻声的问道“先生，请问您喝点什么？”

　　“我要……一杯豆浆，两个包子！”庞广隶神情紧张的说道。


第5章 姐妹之怨

　　“我要一杯豆浆，原味的，两个包子，不要带青菜的！”庞广隶磨拳擦掌，神情有些紧张的说道。

　　倪秋一怔，呆呆的看着庞广隶，这家伙是真没来过还是假没来过？这地方怎么可能有包子？

　　服务员未免失礼，忍住笑意，“先生，我们这里不提供豆浆，有奶茶、各类果汁、可乐等饮料，不知道先生要什么果汁！我们臻诚咖啡店也没有包子，不过我们提供有中、西餐，中餐有美味的黄鳝粥、猪肝皮蛋粥、猪肝瘦肉粥等，西餐有意式牛奶胡萝卜、根椒披萨、牛排等多样式；不知道您要吃什么？”

　　庞广隶呆呆的看着倪秋，中式之类的还好，什么西餐除了牛排之外，其他的都没听过……

　　“给我两份牛奶面包，两杯雀巢咖啡，加糖的。”倪秋无奈的看了眼庞广隶，要换做以前，早就一脚把庞广隶踢出去了；待服务员走开，倪秋皱着眉头看着庞广隶，“对你，我很服气了！来这里要包子？那你怎么不问他们有没有二锅头啊？”

　　庞广隶呃了两声，尴尬的看着倪秋笑了笑，“我这不是没来过吗？行了，赶紧吃完了走，这里压力太大了。”

　　搞定早餐后，庞广隶给憨子、胖子以及杨成英三人买了三分黄鳝粥；走出咖啡厅门口，回头看了眼咖啡厅，下次绝对不来这种高级的地方……

　　“哇，那边有人要跳楼了！”正在庞广隶回头之际，身边忽然传来一个人的叫声。

　　吃完早餐，时间已经八点多，该上班的也都上班去，街道上也没有刚才那么多人；有人叫喊起来，街上的行人问问朝一个地方聚集。

　　庞广隶提着两个打包好的早餐，转身往咖啡店对面看去；咖啡店对面的楼房有八层那么高，表面上全是玻璃；而楼顶上正站着一个身影，眼睛看着远方，好像在想什么似的！

　　倪秋抬头看了眼站在楼顶上的人影，无奈的摇了摇头，“这个世界怎么那么多轻生的人？无聊，广隶，没什么好看的，我们回去吧！”

　　庞广隶皱着眉头看着站在楼顶的身影，眉头皱起，“她好像被鬼上身了！”

　　“鬼上身？”倪秋惊兀，转头再次看上去，但却看不出任何异样，“这大白天的，鬼怎么上身？”

　　“不一定，刚死不久的鬼魂附在人体内，白天依然可以出来；但过了三天死期的鬼魂，阴气极为沉重，白天是刚阳烈日，所以不能出来！”庞广隶深吸了口气，“若是我不救人，普通人恐怕救不了他，就算这次跳楼不死，三天内必死！”

　　新的鬼魂阴气不重，对白天虽然也有顾及，但并不怕光，这叫死期三日！而过了死期三日或者头七，那么这只鬼魂的阴气就会加重，从而害怕强烈光线，更害怕白天！

　　“那你小心点，我在这里等你回来！”倪秋并不是铁石心肠之人，如果这跳楼的人真的是单纯的轻生，倪秋绝对不会理！

　　庞广隶点了点头，把早餐递给倪秋，转身便往大楼跑去！

　　来到楼顶上，楼顶已经站了十几个人，每个人都在议论纷纷，其中有妇女泪流满面，“燕儿，别做傻事啊，你姐姐刚走，妈不能没有你啊！”

　　在妇女的旁边有一个身穿西装的中年男子扶着，脸色也不好看，“女儿啊，难道你没有想过我们吗？快点回来，那里很危险！”

　　不管两人怎么叫喊，那个站在安全栏边上的女孩依然没有丝毫的反应，呆呆的看着远方！

　　一个姐姐死了？庞广隶不禁皱眉，作为亲人，应该不至于害死自家的人吧？

　　楼下传来警车声响，不知道是谁报了警，楼底下一大片黑人头，显然站了不少人。

　　庞广隶走到两人的旁边，“说说你大女儿是怎么死的，跟你这个小女儿是不是有什么间接的关系！”

　　忽然在身边跑出个说话的人，把两夫妇吓了一跳，但只是转眼间的表情而已！妇女哭得伤心，连话都不想说！男子上下打量庞广隶，“你是谁？你怎么知道这跟我女儿有间接的关系？”

　　庞广隶转头看了看背后的人，拉着男子往一边走开，看旁边没什么人了，这才小声的说道“你女儿被鬼上身，我怀疑是她姐姐上了她的身！如果不是她姐姐生前与她有仇，她姐姐怎么可能这样害她？”

　　男子一气，本来还想抽庞广隶一顿，不想庞广隶说得话却很有道理！小女儿阿燕与她姐姐有什么恩怨，只有他们做父母的人了解，旁人压根就不知道！但没有想到却被眼前的人说出来，是巧合还是真有玄机？

　　“不要再想了，估计到九点钟还没人能劝住她，她就会跳下去！”庞广隶抱起双手，“九点钟的太阳正大，阳气渐强，你大女儿的魂魄受不住，她就会跳下去！不信你可以试试……不过这是你现在唯一的女儿，命可玩不得，否则到时候我也救不了她！”

　　男子一怔，顿时叹了口气，脸上尽是悲伤的神色，“我大女儿在昨天去世了，她生前脑袋不正常，燕儿很讨厌她这个姐姐！昨天早上，小女儿说家里有老鼠，在外面买了几包老鼠药拿回家，不想一时疏忽，竟然被她姐姐当做食物吃了……我们发现的时候，大女儿就已经断气了，这件事其实不怪燕儿……”

　　庞广隶点了点头，一个不完全的魂魄，就会造成一个人精神或者脑袋不正常，但死后就不确定了！“了解了，我看我能不能赶走你大女儿！不过前提是你必须把这些人赶下去！”

　　男子一怔，转头看了看那十几个看热闹的人，“好的，只要你能救我的女儿，叫我做什么都行！”说着，转身便开始赶人……

　　庞广隶摸了摸口袋，脸色不由变了变，好像没带东西出来；再回去一趟就赶不及时间了，救人一命胜造七级浮图，我就牺牲一下我自己……想着，庞广隶拉开衣服看了看，T恤不是白色也不是黄色，画不了符！转身往男子看去，这人是穿西装的，希望是件白色的衬衫！

　　男子好不容易赶十几个人出去，松了口气，而在他西装内的，果然就是白色衬衣……


第6章 分外眼红

　　庞广隶一喜，急忙跑过来跟男子说道“把你白色的衣服脱下来，我要用！”

　　男子哦了声，把外衣脱掉，不知道庞广隶要这个白色的衬衣做什么，但为了女儿，怎么样都要试试！

　　妇女莫名其妙的看着庞广隶与她的男人，这陌生人什么时候上来了？“你们在干嘛？那些上来帮忙的人呢？”

　　“他们下去了，我找他帮忙试试，看能不能把燕儿拉回来！”男子把最后一件衣服脱下，温度很低，男子受不了冰冷的空气侵袭，浑身上下全是鸡皮疙瘩。

　　庞广隶拿到衣服，把衣服铺到地面，咬破中指，在衣服上画了个简单的符样；站起来甩了甩手，“你们两个看好，等一下我把你女儿拉过来的时候，你们就站到前面拦住，以免挣脱了掉下去！”

　　男子点了点头，拉着妇女站在一边准备！庞广隶打开衣服，衣服上的血色符样明显，悄悄的往站在安全栏边上的女孩走去！

　　夫妇两人紧张的看着庞广隶，万一把女儿吓到，说不定会真的掉下去；想到此，两人的心蹦到了喉咙……

　　庞广隶静悄悄的来到女孩的背后，垫高脚，举起手中的白衬衣，猛的盖到女孩的头上，用力的往回拉；夫妇两人见状，急忙跑上前站到女孩的跟前，张开双臂拦住！被庞广隶拉住的女孩拼命的挣扎，幸好庞广隶注意，不然脸上铁定落下疤痕。

　　庞广隶伸出右手，本来想用左手的，但左手有血魂剑，生怕一尸两魂都没救，所以改用右手。右手伸出三清指，即中指和无名指向内弯曲，其他三指伸直；三清指摁在女孩的额头；三清指摁在额头，女孩渐渐安定下来，庞广隶见状，松了口气，冷冷的问道“大胆冤鬼，还不速速与我出来？”说完不等女孩说话，三清指用力摁住女孩的额头，“你过来帮忙夹住她右手的中指！”

　　男子呆呆的看着庞广隶，完全不知道庞广隶要干嘛，此时叫到他，赶紧点了点头，来到女儿右边，拿起右手，紧紧的握住中指。

　　庞广隶不禁皱眉，“用夹，不是用握，食中两指用力夹住她的中指！”

　　“哦……”男子愣愣的答了一句，伸出食中两指，用力的夹住女儿的中指。

　　“啊……”女孩大叫一声，庞广隶趁机拉开白色的衬衣，紧了紧三清指，把女孩体内的鬼魂吸了出来！

　　一个白色的身影被三清指生生吸出，庞广隶拿起白色衬衣盖住鬼魂，松开三清指，抓起鬼魂的脚折了起来，转眼便被庞广隶包裹在白色衬衣中！

　　被吸出附体的鬼魂，女孩顿时晕了过去；夫妇两人根本就不知道庞广隶在干嘛，直到衣服被捏成一团，这才上前扶起那个叫阿燕的女孩！

　　“燕儿，你没事吧？”妇女急叫道，摇了要身子，却没看到醒来，“她怎么会晕过去了？会不会有事？”

　　庞广隶用衬衣的袖子绑起来，松了口气说道“没事，你去找点糯米酒或者黄酒给她喝了就会醒！”

　　男子松开女儿的手，惊奇的看着庞广隶，“我姓林，叫我林博吧！刚才我的小女儿真的是中邪了？不知先生贵姓？”

　　“我姓庞，是个专业治理灵异事件的道士！”庞广隶说着正想掏名片，但摸了半天也没能摸出来，“不好意思，我今天没带名片，我留下电话号码给你！”

　　林博赶紧那出手机记下庞广隶的号码。

　　“你女儿暂时脱离危险了，不过若是这只鬼魂再出来的话，她就还有危险！”庞广隶说着，递过衬衣给林博，“这可能就是你大女儿的鬼魂，这次的服务免费，如果要超度她的话，今晚打电话找我！现在也是过年，打折优惠，一万块！”

　　“呃……”林博愣了愣，专业治理灵异肯定是要收费的，但没想到竟然贵到这个程度，还是打完折的！林博看着白色衬衣不敢接“这个你先收着吧，今晚我再打电话给你！”

　　庞广隶点了点头，看了看时间，“也好，我还有事，先走了！”走到楼梯口开门，不想门才打开，好几个警察往庞广隶冲了过来！

　　警察跑到楼顶，却已经风平浪静，肇事者已经安全！庞广隶松了口气，还以为这些人来打击迷信呢！想到此，庞广隶赶紧加快了脚步往楼下跑去！

　　“解决了没有？”倪秋远远便看到庞广隶跑出来，急忙上前问道。

　　庞广隶点了点头，结果早餐，“走吧，没事了！”

　　回到租房处，憨子几人刚起床刷牙，正好赶上时间！“来吃早餐了，一群懒猪，现在才起床！”

　　“哇，师傅，那么早就起来了？等下几点钟回家啊？我想出去买点东西回去！”憨子见庞广隶回来，赶紧站起身慰问！

　　“憨子，我们可能要下午才回家！等一下我还有点事，要买什么东西叫倪秋给钱！”庞广隶说着，把早餐都丢到茶几上。

　　倪秋闻言，走到房间里拿了两千块出来给憨子，“你有十几天没回家了，你爸妈都去你师傅家找了好几次了，买点好的补品回去！”

　　憨子也不客气，接过倪秋手中的钱，“多谢师母，那我等下吃完早餐就跟胖子出去！”

　　杨成英愣愣的看着憨子，没想到庞广隶这个私立户出手这么阔绰；快到过年了，我该何去何从？

　　十一点钟，庞广隶与倪秋两人站在康尔集团门口，等着石静萍过来！

　　石静萍趁时间还没到之前，亲自到新康尔集团查看，但看了半天也看不出个所以然来，到了十一点钟，这才在老集团门口与庞广隶见面！

　　看着庞广隶与倪秋两人如胶似漆，心中羡慕不已，同时也嫉妒，是她自己亲手把倪秋送到庞广隶身边的！

　　“你们两个还不错嘛，恭喜！”石静萍淡淡的笑了笑，“你确定那个墓穴已经解决了吗？”

　　庞广隶对于石静萍的夸赞并不放在心上，点了点头说道“安全了，你们只要找些泥土封起来，再过千年也不可能会有什么事发生！”说着上下打量石静萍，看石静萍两手空空，眉头不由皱了皱，“我的钱呢？”

　　倪秋搂住庞广隶的手臂没有说话，以她对石静萍的了解，这夸赞之词不是近义词就是反义词！


第7章 倪秋的邀请

　　“这一百万虽然不是小数目，不过我说过的话一定会做到！”石静萍淡淡的说道，转头看了眼集团内摆放的车，“你等我一下，我过去拿给你！”

　　倪秋看着石静萍走开，轻轻的叹了口气，“广隶，你说她是不是很可怜啊？我跟着她也有些日子了，从来没有喜欢过一个人！”

　　“呵呵……”庞广隶淡淡的笑了笑，摇头说道“一点也不可怜，是她自己不想去追求的，现在她可是富婆一个，随便招手不知道有多少男人想亲近她！这样她都不想的话，那我更不觉得她可怜了，世界上到了这个年纪的女人，哪个还是处女？”

　　“你就会贫嘴，为什么当时没选择她啊？取了她，就算砸断腿都不愁吃穿了！”倪秋比较好奇，她知道石静萍喜欢庞广隶，也正是这个原因，庞广隶才被炒鱿鱼的！当然也正是因为这点，倪秋才会跟庞广隶假戏真做！

　　“其实我这个性子还蛮像她的，我又不是一辈子跟钱在一起，人生在世数十载，不能与喜欢的人在一起，岂不白活了？”庞广隶忽然感慨的说道。

　　“哟，没想到你有时候脑袋还蛮好使的，这样经典的话都给你说出来了，幸好没变质，嘿嘿！”倪秋明白那句话的意思，甜蜜的笑了笑，双手不由自主的紧紧抱住庞广隶的双臂，忽然感觉世界上最安全的，就是这似避风港的臂弯。

　　庞广隶撇了眼倪秋，“我脑袋什么时候不好使了？你以为是刚认识你的时候啊？都跟你说了，我那时是找乐，也是没记住办公室在哪；你还别说，现在若是叫我到人事部，我还真不记得怎么走了！”

　　“你这脑袋，成天就知道神神鬼鬼的，哪天我要是变成鬼了，你会不会照单把我收了？”

　　“呸呸呸……”庞广隶甩头胡乱吐口水，“你这乌鸦嘴，以后不准说这种话，不然我现在就照单收了你！”

　　石静萍站在车子旁边，看着打闹的两人，如果当初庞广隶选择是我的话，那现在笑的应该是我……世事就是这么难料，老天总不会让人如意的。当初我真不应该那么忌讳他，可惜……

　　“喂，你在数钱还是在发呆？”庞广隶站在门口，忽然看到石静萍站在车子旁边，正怔怔出神的看着车顶。

　　石静萍怔了怔，抖动了一下身子，赶紧拿起一个黑色的皮箱，往庞广隶走来！“这里是一百万了，你可以数数够不够！”

　　“不用了，信得过你！”庞广隶淡淡的说了声，伸出右手，显然要与石静萍握手！

　　石静萍看了看庞广隶伸过来的手，心里暗暗的叹了口气，现在也就只能这样看着了！

　　“合作愉快，希望我们还有下次！”庞广隶淡淡的笑容映在石静萍的眼中……

　　石静萍的脸色不是很好看，爸妈都过世了，现在也就剩下她一个人，都快要过年了，不知道她会不会觉得……“石小姐，不如这几天你搬到广隶家去吧，你家里的佣人大多数都放假了，你自己一个人过年……”

　　石静萍一怔，诧异的看着倪秋，仿佛不相信这句话是从倪秋的嘴里说出来的般！别说是石静萍，连身边的庞广隶都不敢相信。

　　“我……”石静萍一时间语塞，没想到倪秋会不计前嫌，这是石静萍意想不到的，“我怎么好意思去打扰你们，这么多年都是我自己过，习惯了！”

　　“我跟了你那么久，难道我还不了解你吗？没事，反正他家里还有地方住，怕只怕委屈你而已！”倪秋倒是显得大方，庞广隶却心里暗暗叫苦，今年太热闹了吧？憨子、胖子、杨成英、父母、妹妹、还有个倪秋，现在再加上石静萍……都能凑成两桌子麻将了！

　　石静萍脸色尴尬，想了想说道“再说吧，到时候我再给你们电话！”

　　“这不是敷衍么？一定要来，等一下收拾一点衣服，然后给我电话！人生在世短短数十载，不过过开心的日子，就算有钱也妄过今生！”倪秋说着说着竟然把人生给扯出来了！

　　石静萍坐在车内，一边开车一边想着倪秋说的话，眼泪再也忍不住流下；已经那么久的感情，我竟然为了一个人就把她炒了……回想以往与倪秋所过的日子，石静萍越哭越凶！

　　走在回去的路上，庞广隶时不时用异样的眼神看倪秋！

　　倪秋感受到那份‘异样’眼光，捶了一下庞广隶的手臂，娇嗔道“你老是用这种眼神看我干嘛？”

　　“没什么，只是想不明白，你不是很恨石静萍吗？怎么突然间邀请她到我们家里过年了？”倪秋不问，庞广隶还不打算问出来。

　　倪秋想了想，叹了口气说道“恨她有什么用？这不都是因为你嘛？再说了，她孤零零一个人过年，的确很可怜，每次过年我去她家，我都发现她有哭过！跟一个无父无母的孤儿较劲什么？”

　　“大肚量，估计大肚佛都没你这肚量！”庞广隶对倪秋竖起了大拇指，“不过倪秋啊，我们家也就那点地方，你觉得能住那么多人吗？”

　　“我都计划好了，我们两个、石静萍、胖子、还有你那个朋友就住在外面租房，憨子就住在你家或者他家！这样不就搞定了吗？”

　　庞广隶诧异的看着倪秋，“哟，不错的计划嘛，我还以为女人都是长头发短见识的呢！”

　　“我去……”倪秋敲了一下庞广隶的脑袋，“貌似早上不知道谁短见识！”

　　“别说了别说了！”庞广隶急忙阻止，看了看手上的皮箱，“走，我们去买东西，今年是我这十八年来第一次回家过年，我要买一大堆的礼物，村里家家户户都发一点！”

　　倪秋想了想，“不是吧？你村里就算没有一百户人，也有几十户吧？那么多东西我们怎么拿回去？”

　　“你笨啊，找辆货车不就行了？随便买点糖果、水果、对联之类的，到下午再送回村里！”庞广隶显得比较兴奋，想到现在村里的人对他，已经不是十八年前那般……

　　杨枫站在死尸山顶上，仰望着天空，已经大半个月过去了，半个月前总共找了五具死尸，现在所等待的，就是养尸成功，然后就找庞广隶报杀父杀母之仇！


第8章 战阴阳师

　　杨枫站在死尸山顶上，仰望着天空，已经大半个月过去了，半个月前总共找了五具死尸，现在所等待的，就是养尸成功，然后就找庞广隶报杀父杀母之仇！“庞广隶，就算你道行比我高，这次你也飞不出我的手掌心！”

　　“田中，我们这次秘密到中国，目的就是要找一件阴阳法器；现在半年过去了，我们还查无音讯！叫你查你查过了没有？”忽然，山脚下传来一个半洋半土的男子声音，一听叫喊的名字，除了日本有这样的姓名之外，还能有哪个国家？

　　叫田中的是个少年，面色严谨，“师傅，经过我查探，一个叫龙虎山的宗门遗失了一把宝剑，正是在这个叫江廉县遗失的！”

　　来到中国半年之久，早早就把地方摸熟，就差没去茅山查看了！渺无音讯飘了半年，终于在几天前高价打探到消息。

　　“大大地好！”男子拍了一下田中的肩膀，“我藤井至诚只要拿到阴阳法器，在大日本帝国的阴阳道可就称霸第一了！就算安培晴明的后代，我也不放在眼里，哈哈……”

　　杨枫一听到日本人的名字，急忙火速赶下山，来到山脚，果然看到两个穿着西装的人，两人正一边走一边聊着怎么寻找阴阳法器！“好你个日本人，竟然敢跑到我中国来撒野？”

　　正在聊天的两人一怔，抬头往杨枫看来，眉头纷纷皱起！叫田中的人往前走了两步，上下打量着杨枫。

　　“看什么看？这里不欢迎日本人，滚出江廉县！”杨枫火气飙升，指着两人怒吼道，“限你们一分钟之内消失，否则……我要你们的命！”

　　“年轻人，火气别那么大，我们只是来找东西的，不是来找麻烦的！”藤井志成说着拉开准备迎战的田中，从怀里拿出一叠厚厚的百元大钞，“这里有些钱，你尽管拿去用，只要你不要妨碍我们的事！”

　　杨枫咬牙切齿，两眼冷冷的瞪着两人，从背后拿出那把半个月没动过的铜剑，冷冷的说道“还有半分钟！”

　　“师傅，别跟他啰嗦，让我来解决掉他（日语）！”田中冷冷的看着杨枫。

　　藤井志成收起钱，转身走到一边，显然同意田中的做法！

　　“时间到，受死！”杨枫铜剑一甩，怒气攻心，完全不管对方是什么实力，一个箭步往田中扑了过去。

　　日本阴阳师不会步法，走起路来与普通人没什么分别，主要还是法术厉害！田中见杨枫速度扑来，脸色变了变，仿佛没想到杨枫竟然还是同道中人。来不及多想，右手食中指竖直，“青龙避万兵，白虎避不详，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙服魔，五芒星阵法！”

　　杨枫一怔，忽然发现脚步沉重了起来，低头看去，一个丈大的五角星图案出现在脚下，这是什么阵法？五行阵？然而，再次抬头看去的时候，周边便出现五个相同的田中，看到这一幕，杨枫觉得熟悉无比，这不就是五行阵加上幻术吗？

　　“哼，雕虫小技也敢拿出来献丑？”杨枫冷哼了一声，阴阳眼破幻术轻而易举，一眼便看到田中的真身，提起铜剑，对准田中的心脏刺去。

　　田中的脸色一变，本来还想用五芒星阵控制杨枫，不想这么快就被辨出真身，看来着中国的道士非比寻常……然而现在的情势不适合夸赞中国道士如何如何，田中双手结印，咬牙切齿的瞪着杨枫，冷冷的吐出一个字！“临！”

　　‘临’字一出口，杨枫感觉背后好像有很忙动静一般，急忙刹住身子，转身看去，不想这一看，杨枫的脸色不由白了三分。

　　只见杨枫的背后的五芒星阵忽然缩小，一缕金光浮现在五芒星阵中间，一个凶狠的不动明王出现在杨枫的眼内。

　　密宗九字真言，当年中国的五行学混合了道教和密教，传入了日本，故此日本人会用密宗九字真言也不稀奇！当然，杨枫是不知道什么密宗的，因为庞广隶行未对他说过！

　　看到出现一个似佛非佛的凶相，脸色大变，急忙举起铜剑，朝不动明王斩了下去。然而，杨枫的剑才下到一半便停滞，再也斩不下分毫。

　　不动明王更是凶狠的等着杨枫，伸出成人般大小的手掌，一掌打在杨枫的侧面，把杨枫打飞到死尸山内！

　　田中见状，赶紧收起不动明王，从背后拿出一把短刀，正准备进去杀了杨枫。

　　藤井志成赶紧阻止田中，“（日语）不要乱杀人，这里毕竟是中国，能避麻烦尽量避！”

　　“系！”田中重重的点了一下头，跟在藤井志成的身后，朝江廉县走了进去，两人的身影渐渐消失在公路上……

　　杨枫趴在地上，额头上被死尸山的石头磕碰出血，力气好像被那一巴掌打没了一般，浑身松软！杨枫握紧了拳头，狠狠的敲击了一下死尸山的石头，“好你个小日本，我杨枫一定不会放过你！”

　　庞广隶坐在卡车上，完全不知道日本阴阳道已经来到江廉县。此时他正兴奋的带着众多的礼物往村里赶！

　　憨子手中提着好几袋东西，全是脑白金、燕窝之类的补品！一个车子上，加上司机，满满的挤着四五个人！

　　“师傅，你有没有觉得那个杨成英怪怪的？我们叫他一起来，他就死命的不肯来，你说他会不会趁机把房子搬空了呢？”憨子除了激动之外，还想到杨成英不肯来的事。

　　庞广隶摇了摇头，“别瞎猜，人家是龙虎山弟子，怎么可能做出那么龌龊的事情来？他不想来只是不想麻烦我们！其实他也蛮可怜的，有家不能回，师弟又都死了！”

　　“龙虎山？”忽然，年纪二十四五岁的司机转头问庞广隶，“龙虎山上真的有道士吗？你们认识龙虎山的人？”

　　庞广隶的冷汗一冒，指了指车前，“你要问什么都好，别光看我们，现在是开车时间！”

　　司机笑了笑，重新看路，“我很憧憬道术，如果您认识有龙虎山的道长们，就帮我问问他们收不收徒弟，我一直想拜师，但没机会！”

　　“你？”庞广隶上下打量司机，“你不是那块料，还是好好开你的车！”


第9章 以德服人

　　“老板，话可不是这么说的，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！”司机边开车边文绉绉的念道，“就算料再好，那不也一样要学？只要刻苦学习，笨鸟必定先飞！”

　　庞广隶翻了翻白眼，怎么找了个那么啰嗦的司机？屁话大堆的！“别啰嗦了，就算你再刻苦，你去拜师人家不一定会鸟你！”

　　“老板，你就帮帮忙啦，顶多我以后都不收你的钱，好不好？”司机又转头哀求庞广隶。

　　对此，在车上的人精神绷紧！庞广隶更是汗流数尺，“麻烦你认真开车行吗？你再转过头，以后你没得车开我可不管你，但车后面的东西要是坏了你还要赔！”

　　司机赶紧坐直腰板继续开车，但依然喋喋不休，“老板，我是真想拜师，您就告诉我地址就可以了，以后要是有什么事用得找我，只要一个电话，绝对第一时间赶来，免费为您服务！”

　　“操，你怎么那么啰嗦？”胖子忍不住了，指着司机的鼻子骂道“老子当初下跪拜师，结果还不是没用？就你这想法，世界上多得是！”

　　“胖子，留点口德！”庞广隶白了眼胖子，幸好没说出来，不然就要被司机缠身了！“他说得也没错，不是每个人都能学的，我说了你不行，你肯定学不成，还是好好抓你的方向盘，我们的命可都在你的手上！”

　　“你怎么知道我拜不成师？不试试怎么知道成不成？难道你也是道长？”司机又转头看庞广隶。

　　“妈的，你就不能好好开车吗？”庞广隶终于忍不住，大声的吼道，把车上的人都吓了一跳；司机面色尴尬，赶紧专心开车！

　　还没到家，远远便看到藏獒出来迎接，藏獒对于这主人回家的感觉甚是强烈，站在村口摇头摆尾！直开到庞广隶家门口才停下来！

　　憨子刚下车正准备溜回家，不想被庞广隶拦住，“憨子，先别急着回家，这几天我想应该没什么事，大把时间在家！帮忙把东西卸下来，晚上我陪你回家！”

　　“哦……知道了师傅！”憨子多少有点失望，昨晚说到现在，竟然还没能回成家！

　　“胖子，帮忙卸下来！”庞广隶说着，让倪秋放好憨子的补品，便一边帮忙去了！

　　庞德文、素兰与庞广珍三人瞪大了眼睛看着庞广隶忙碌，这就是买回家过年的东西？把东西都塞进房间，那人住哪啊？

　　“倪秋，你说我哥买那么多水果干嘛？全是用篮子装的，要买也是买散装的啊！再者，我们家也吃不了那么多吧？”庞广珍愣愣的问道。

　　倪秋笑了笑说道，“你哥买这些水果不是买回家的，而是送给你们村上的人的；他说难得村上的人接受了他，所以就买点礼物送给他们过年！”

　　“你看你看，儿子就是像我，不斤斤计较，以德服人！”庞德文自夸自卖的拍了拍自己的胸口说道。

　　素兰白了庞德文一眼，“死老头，难得你没有想过吗？儿子哪来那么多钱买那么多的东西？”

　　“伯母，您就放一百个心吧，广隶的钱都是正当生意上赚来的！我跟着他那么久，很了解他！”倪秋安慰素兰道。“伯父，我们去通知村上的人过来领水果！”

　　藏獒站在庞广隶的旁边，看着庞广隶提着一篮一篮的水果放到一边，赶紧跑到水果篮旁边闻了闻；水果上面有一层保鲜膜遮盖，篮子里面什么水果都有，什么菠萝西瓜之类的应有尽有。藏獒嗅了嗅，除了保鲜膜的味道还是保鲜膜的味道，瞅了瞅庞广隶，偷偷咬开保鲜膜，叼起一个香蕉就跑……

　　“师傅，黑哥偷吃！”憨子瞪大了眼睛看着逃走的藏獒，这家伙不是一直很听师傅的话吗？怎么不闻不问就偷香蕉了？

　　庞广隶看了眼滑稽而逃的藏獒，无奈的摇了摇头，“它想吃不就随它喽，反正这里只会多不会少！”

　　过了一会终于把东西卸完，三人的额头上都出现了汗渍。看着司机离开，庞广隶松了口气，总算不再罗嗦！

　　水果篮把庞广隶家门前的通道堵了一半空间，几人还没坐下多久，凌乱的说话声渐渐传来，一会的时间便全都把庞广隶三人以及那些水果篮围在中间，各个人的眼睛都不敢相信的看着庞广隶与憨子两人。

　　庞广隶赶紧站起来，双手压了压以示安静，看着众人，加大了声音说道“各位叔伯大婶们，广隶今天特地回来谢谢你们的，如果没有你们的同意，我庞广隶就不能在这里说话了，所以广隶今天有点小礼物要送给你们，每家每户一份！”说完，赶紧叫起憨子与胖子两人，“排好队，一人一篮！”

　　众人一听庞广隶这话，多数的人愧疚的低下头，当年被认为是扫把星的人，回到村里不仅没怪罪，反而还专程买礼物回来答谢，这样的结果就是庞德文本人都没想到！但现在说什么也是过去的事，再说了，快要过年，家里也没什么年货……

　　庞广隶让憨子与胖子两人发，每发一篮就送一副对联；每一个人接下水果之前，总会说对不起三个字，这让庞广隶狠狠的满足了一番！

　　直到傍晚，才每家每户都发完！当然，憨子的老爸也来了……

　　“憨子，把剩下的水果拿到里面去，我陪你回家！”庞广隶背着手，脸上的笑容不减，这回才算是光明正大的回家，至少不会被人排斥了！

　　憨子赶紧点头，终于等到回家这一时刻了！急急忙忙搞定，与庞广隶一起回家去了。

　　憨子的家很小，住在村中祖厅旁边，全家子也就两三个房间，而且房子上面一半都是用泥砖砌成，外面再上层沙石灰！

　　看到这一房子，庞广隶不由心酸，如果憨子从小就聪明伶俐的话，读好书，上好学，找好工作完全不是问题，但二十几年来，憨子从未给家里赚过哪怕一分钱，造成家里不仅资金周转不来，而且连过年的钱都难以套出口袋！

　　“憨子，过完年后，找快好地方建房子吧，你爸妈也该是享福的时候了！”庞广隶背着手淡淡的说道！


第10章 拜师风波

　　“啊？建房子？”憨子瞪大了双眼看着庞广隶，“师傅，我现在哪来的钱？”

　　庞广隶拍了拍腰包，“我有就行了，你还怕没钱建啊？在我们这里。大概要二十万块钱就可以建得很大很漂亮了！你师傅会连区区二十万都拿不出来？单单是你上次在墓穴拿出来的那些，就已经不止这个数！你也不想你爸妈过得这么寒酸吧？”

　　“这……”憨子顿时吱唔了起来，与师傅相识，到现在，他竟然没有半点报复的心，可见师傅对于在外流浪十八年的事不在意！不单单这样，还买礼物会村里发，除了庞肿之外，全村几乎都有拿到！而我，拜师之后，师傅不是送钱就是送礼，我果然没跟错人！想到此，憨子双漆一软，往庞广隶跪了下去，咽着声音说道“多谢师傅的大恩大德，憨子往后定涌泉相报！”

　　庞广隶左右看了看，急忙招手，示意憨子起来，“你小子是不是想折煞我？我可是你的堂哥，给村里人看到了还不拿你当笑柄！”

　　憨子重重的点了点头，“师傅，我不在意别人怎么看我，而且您现在也是我的恩师，徒弟跪师傅是正常的！”

　　“行了行了，快点进去吧，估计你爸妈在做饭！”庞广隶说着转身径直往憨子家的厨房走去！

　　果然，憨子的爸妈正在炒菜，厨房门外都能闻到菜香味！庞广隶走到门口，微笑的看着忙碌的两人“憨叔憨婶，这么早就做饭了？”

　　正在炒菜的两人一怔，转头往门口看来，当看到憨子与庞广隶时，赶紧丢下手上的活儿，欣喜的往门口跑来“广隶、憨子，你们回来了？”

　　憨子激动的看着两老，眼圈有些发红，十多天没见，两人显然老了许多，“爸妈，这些天你们还好吧？”

　　“担心死我了，前些天打电话都打不通，你们去了哪里？怎么也不给家里捎个信儿？”憨妈最是激动，眼泪忍不住流下！

　　“是这样的，我带憨子出去训练了，训练期间不能分心，所以就没打电话回来！咦？好像菜要烧焦了！”庞广隶说着往厨房中的大锅看去！

　　憨爸一怔，急忙转身回去炒菜，“憨子他妈，你先带广隶和憨子到房间，等下炒好菜我再叫你们吃饭！”

　　坐在憨子的房间中，憨子的房间虽然没住十几天，但依然保持着一尘不染！庞广隶赞叹的看着憨妈，一定是憨子不在这段时间，她天天帮憨子打扫房间。

　　憨子与憨妈两人唠叨个不停，嘘寒问暖，这才是伟大的母爱！庞广隶坐在旁边很少搭话，除非憨妈问的时候才说那么一两句。如此维持了数分钟之久……

　　“憨子他妈……”忽然，门外传来一个妇女的叫声，憨妈依依不舍的站起来，走到门口，便看到一个五十岁上下的妇女站在门前十米处，身旁站着一个二十一二岁的少年，“谭婆？怎么了？”

　　谭婆笑了笑，拽了拽少年的手臂，小声的说道“憨子跟了庞广隶才半个月不到就那么有钱了，要是你也跟着他，肯定能捞不少油水！”说完，硬拽着少年往憨妈这边走来，来到憨妈跟前，尴尬的看着憨妈，“听说广隶在这里，我来找他的！”

　　“哦，他是在我家啊，喏，在房间里！”憨妈说着往庞广隶这边看来。

　　庞广隶皱了皱眉，站起身看着谭婆没说话；上下打量了一遍，两人并不像是中邪，难道遭什么不测？

　　“广隶！”谭婆欣喜的叫道，仿佛看见多年不见的老祖宗似的！“刚才我去你家找你，你爸妈说你来了憨子家，这不，我立马又赶过来了！”

　　“呃，你找我有什么事？”庞广隶松了口气，看谭婆笑成这样，肯定没有什么不测的事！

　　谭婆又扯开笑脸，拉着少年上前，“您都收憨子为徒了，不如也把我儿子也收了吧，他老是在家里没事干，又不是读书的料，您看……”

　　庞广隶不禁冒冷汗，头转到一边不想看谭婆；收憨子已经是破例的了，再乱收徒弟，恐怕师傅会被气活！

　　“他平时啊，挺聪明的，不管叫他做什么，只要一句话就会了！”谭婆像买菜似的推荐着自己的儿子。

　　庞广隶赶紧伸手阻止谭婆说下去，再说下去，恐怕牛皮就要史无前例的吹破了！“谭婆，不是我不想收他为徒，而是我有我的规矩，这事不是说收就能收的！你若少我是为了这事，那你还是回去吧，我真没办法再收徒弟了！”

　　“啊？”谭婆惊讶的看着庞广隶，“不是……你不是收了憨子了吗？多我儿子一个不多，您就行行好吧！”

　　庞广隶无奈的摇了摇头，坐到床上，拿出支烟点着了抽；憨子的爸妈本就不想憨子干这样，而是憨子自己坚持，他们没办法才允许的！而且在庞广隶的印象中，憨子老实巴交，不耍什么心计，这才应允的！而看这个少年，他并没有阴阳眼，而且看他那神情，就知道懒虫一个，“谭婆，我的话也就说到这里了，规定就是规定，不能修改，你还是回去吧！”

　　“切！”少年忽然白了庞广隶一眼，拉了拉谭婆，“妈，你看他摆架子的样？以后我要是跟了他，就算不死也脱层皮；不就是有点破钱吗？摆什么破架子？老子最看不起的就是这种人！”

　　憨子一怔，瞪大了双眼，不顾旁人的眼光，上前一拳打在少年的脸上，“你说谁都可以，但不要对我师傅无礼！”

　　庞广隶一怔，不但没上前阻止，反而意外的看着激动异常的憨子，难道人比人气死人吗？两人的性子截然相反！

　　憨妈见状，急忙上前拦住憨子；谭婆脸色变了变，急忙过去扶少年，“儿子，你没事吧？憨子，你怎么可以这样？”

　　“哼，出言不逊也活该挨打，现在是我打你而已，换做我师傅，我怕一拳就要了他的命！”憨子异常激动，指着刚站起来捂着脸的少年吼道！

　　“憨子，不得无礼！”庞广隶忍不住喝诉，“谭婆，不好意思！”

　　少年瞪了眼庞广隶，冷哼了声，不管谭婆的叫唤，转身便走了，谭婆也没说话，追着少年跑出去！


第11章 人生感叹

　　“谭婆？那么快走啊？吃完饭再走啊！”憨爸从厨房出来，刚好看到谭婆急匆匆的从房间跑出来。看谭婆不说话，憨爸奇怪的站在门口，看着谭婆跑远，“这谭婆是不是家里着火了？还是赶去投胎？”

　　“憨子，以后不要随便动手打人，如果刚才那个不是普通人，你现在早就趴在地上起不来了！”庞广隶拍了拍憨子的肩膀淡淡的说道，“以后注意点，没素质的人我们不需要去计较，我们要做个有素质的人！”

　　这句话换做是胖子在这里，或许胖子就要吐口沫了！不过这话落在憨子的耳中，却让憨子更加崇敬庞广隶！

　　憨妈也终于知道，这憨子的选择是对的，有这样的良师，憨子没跟错人！

　　憨子点了点头，“知道了师傅，刚才我只是见他出言不逊，所以想教训一下他！”

　　“啊？憨子，刚才你动手打谭婆了？”憨爸刚走进来便惊呼，“谭婆是你的长辈，你干嘛要打她？”

　　“老头子别乱说，刚才憨子只是打了谭婆的儿子！”憨妈白了憨爸一眼，“不说刚才的事了，赶紧过去吃饭吧！”

　　“诶，对，我先去买几瓶啤酒，今天儿子回来，庆祝庆祝！”憨爸也不管刚才发生了什么事，反正憨子回来就是好事！

　　憨爸憨妈两人欣喜的用饭，这一情景让庞广隶觉得很是赞赏，望子成龙，那个父母都差不多。然而憨子读书不多，唯一苦的就是憨叔憨婶，“憨叔憨婶，如果你们要建房子，会在哪里建呢？”

　　憨爸一怔，转头看了眼憨妈，脸露尴尬之色，放下筷子，“地方是有，但是我们现在这个条件，哪有钱建房子，本来还想留你在这里住一晚，但这小破地方……”

　　“呵呵，我家离这里近得很，这几天我都会带憨子回来的！”庞广隶喝了口啤酒，“憨子前段时间意外得到一件古董，价值连城，卖了整整二十几万，所以建房子的钱就不用愁了，等过了年，我让憨子把钱拿回来给你们建房子！”

　　“二十几万？”憨爸憨妈一惊，手中的筷子掉到了地上，四只眼睛看着憨子说不出话来。

　　憨子也觉得这话说得不对，“师傅，我们的古董好像还没卖……”

　　庞广隶的冷汗一冒，急忙伸手捂住憨子的嘴巴，“胡说什么？今天我不是拿去卖了吗？”说完，在憨子的耳边小声的说道“你是不是想你爸妈继续苦下去？”

　　两人正在惊兀中，完全听不到憨子说的话，二十几万，得做几辈子的农田？那是埋头苦干而赚不来的！

　　“二十几万……二十几万呐！”憨爸呆呆的看着憨子，这是他一辈子都没想过的，“憨子，老爸读书少，不识几个字，你不要骗老爸，这二十万可不是小数目，你到底哪里找那么值钱的古董？”

　　憨子也愣了，他也不知道什么古董之类的，说谎又不知道怎么编，“爸，您还不知道我么？这事您还是问师傅吧！”

　　“我也不懂什么古董，反正拿去卖了人家就给二十几万！这钱刚好给你们建房子，所以我替憨子保存着！”庞广隶胡编乱造，随便撒个谎。

　　“那也不行，这钱也有你的一份，我们建个房子十万就可以了！”憨妈终于反应过来，吃惊之余，更有些欣喜！

　　庞广隶呵呵的笑了笑，“就那十几万，我自己还是有的，事情就这么说定了，憨子累了你们俩二十多年，现在也该是你们享福的时候了！来，干一杯。”

　　饭后，天色渐渐暗淡下来，庞广隶坐在门外看着黑不溜秋的天空，不知道人活着是为了什么，金钱？生活？还是过一个有意义的人生？就算有再多的钱那又能怎么样？生不带来死不带去。没钱的时候想着挣钱，有了钱的时候，脑袋就变得空白了……

　　“师傅，在想什么？”憨子与父母在房间里唠叨长唠叨短，唠叨完跑到门口便看到庞广隶坐在门外发呆！

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“能想什么？跟你爸妈聊好了没有？今晚可能还有事！”

　　“嗯，话是永远都聊不完的；师傅，我有时候觉得很纠结，师傅为什么不惜花钱，帮我家建起房子，给钱过年……”憨子说着，往庞广隶投去询问的目光。

　　“臭小子，难道我帮你你还有意见不成？再说了，我总不能看着我徒弟的家寒酸得连个好床都没有吧？”说完，看了看时间！“好了，进去跟他们说一声，我们马上回到租房准备家伙！”

　　“是，师傅！”之前不是说这几天没事吗？怎么现在又突然有事发生了？不过不管庞广隶说什么，憨子就肯定会遵从。

　　才回到家，庞广隶就接到林博的电话，对于灵异这种东西，普通人难以解决，搞不好还会有性命危险，就像今天早上那般……

　　“憨子、胖子，我们回到那边准备东西，今晚又有生意了！”庞广隶刚挂电话，便对两人说道。

　　“你不是说这几天没事吗？怎么现在还要执勤？”胖子不干了，这年到了，该放假的早就放假，谁还拼命的去上班？

　　庞广隶翻了翻袖子，“胖子，你不去我没有任何损失，你可以继续呆在暖暖的被窝睡觉；秋，你帮忙跟我爸妈说一声，憨子、黑哥，我们走！”

　　倪秋冒汗，这才回来第二天就有事做了，什么时候才是头？“那你小心点，我等下去跟他们说！”

　　庞广隶嗯了声，蹲下拍了拍藏獒的头，“在家呆了十几天，再不活动长胖了我就宰了你！”

　　“汪汪汪！”藏獒大叫了几声，仿佛在反驳庞广隶的话。

　　“行了行了，开个玩笑而已，你还当真啊？”庞广隶说着，转身带着憨子以及藏獒走出去！

　　胖子瞪大了眼睛看着庞广隶的背影，心里有种忐忑不安的感觉，“等等我，我也要去……”

　　回到租房处，庞广隶打开门便看到杨成英正坐在电脑前看着电影，赞叹的点了点头，“蛮不错的嘛？在这里住得还习惯吧？吃饭了没？”

　　杨成英尴尬的笑了笑，急忙站起身，“你们回来了？我没事做，所以就上上网！”

　　藏獒看杨成英站起来，舌头伸了伸，跑到电脑前，又开始霸占电脑……


第12章 网游高手

　　“那你继续玩吧，我等下还要出去一下！”庞广隶说着走进房间收拾一下背包，这次去不是杀鬼除妖的，而是超度那只鬼魂！

　　让憨子去，是想让憨子学点东西，叫胖去，是不放心胖子个粗老……

　　憨子、胖子以及杨成英三人呆呆的看着趴在电脑前的藏獒，倪秋貌似说得一点也没夸张，狗爪子虽然点起鼠标来，虽然不是很灵活，但却有效果；电脑屏幕上显示着纸牌的游戏，竟然能玩纸牌这样的智力游戏，可见这只藏獒的脑袋跟人的差不多。

　　“太……太夸张了吧？这狗真的会玩电脑……”杨成英满脸质疑，仿佛不敢相信，咽了咽口沫，慢慢往藏獒靠近！

　　憨子与胖子两人更显得新奇，之前站着吃饭已经让两人吃惊了好一阵，没想到今天打开眼界，竟然看到藏獒上网！

　　杨成英站在藏獒的旁边，呆呆的看着，这个世界上果真是无奇不有。

　　藏獒撇了眼杨成英，呜呜的发出声音，转而关掉纸牌游戏，找了个已经下载了的游戏，打开……

　　这个游戏可能是倪秋或者庞广珍下载的，此时被藏獒打开，难道这个家伙也会玩网游不成？这就奇怪了，到底是谁教的？难道是庞广隶？不可能，庞广隶都说了，这只狗也就是最近捡来的！

　　“靠，老子都不会玩网游，这家伙竟然还会玩？咦？网游的人物名字好像是英文的！”胖子站在藏獒后面忿忿不平。

　　憨子彻底服了藏獒，别说游戏了，连电脑怎么开我都不知道；想到此，憨子无奈的摇了摇头……

　　“你们两个臭小子还不准备点东西？”庞广隶走到门口，责怪的说道！但看到几人正围在电脑旁边的时候，怒由心生，“叫你们收拾东西你们还在玩电脑？是不是不想混了？”

　　憨子冷汗一冒，身子不由抖了抖，赶紧转身跑到庞广隶的房间里收拾背包！

　　庞广隶本来气在心头，但看到藏獒正在玩电脑时，整个人便呆住了，这家伙怎么比某些人还要懂电脑？但就算懂电脑，也不要在这里浪费时间，赚钱要紧！“死狗，你再玩电脑我马上把你炖了，比人还上瘾！”

　　藏獒闻言，赶紧丢下鼠标转身趴到地上，一副不关它事的样子，让庞广隶哭笑不得！胖子也赶紧跟着憨子跑进房间……

　　庞广隶来到藏獒旁边，双眼瞪着藏獒，“我警告你，以后在我忙事情的时候千万别想着玩电脑，否则我先把你身上漂亮的狗毛烧掉！”

　　“呜呜呜……”藏獒发出低声叫喊，好像在认错似的，与平时所见凶悍的藏獒有所不同！

　　庞广隶摸了摸藏獒的狗头，“若是没事，你玩通宵我都不说你！以后跟着我混，就规矩点，别老想着玩玩玩，想点新鲜的玩意，比如偷偷东西什么的……”

　　杨成英站在旁边冒冷汗，庞广隶这是叫教坏狗，若是真去偷东西了，被人逮到还不变成死狗啊？“庞前辈，我看您就别责怪它了，他是我见过最聪明的狗，竟然会玩网游？我长这么大了，还没去玩过网游游戏！”

　　“那也不能纵容它，要是哪天被网友知道它是条狗，消息传开了，那它原先的主人不来找它回去才怪！”庞广隶说着又摸了摸藏獒的头，“虽然我不是个不讲理的人，但我跟藏獒太有缘分了，嘿嘿，就算它原先的主人来找它，我也不一定会还的！”

　　杨成英点了点头，这话倒是没错，这么好的藏獒，用钱是买不到的！无奈的叹了口气，如果身边有这天的狗，那该多好！

　　“不说了，我还有事情要忙，你先在这里玩电脑吧！”说完，转头往房间看了过去，“你们两个兔崽子好了没有？再摸就要天亮了！”

　　憨子两人赶紧背上背包，匆匆忙忙跑出来……

　　庞广隶带着两人来到早上发生跳楼事件的大楼前，这是约见地点，那个林博的家就在这里附近！

　　刚到几分钟左右，果然间林博出来，庞广隶笑了笑，礼貌的伸出手，与林博握了握手，“你女儿醒了没有？”

　　“多谢庞师傅的救助，我女儿喝了糯米酒之后，第一时间醒来了！”林博激动异常的说道，如果喝下糯米酒都没醒来的话，估计这个电话就不会打给庞广隶！“庞师傅，今天你拿的那个衣服带来了吗？”

　　庞广隶微笑点头，从包中拿出那件白色的衬衣，“带来了，这是今晚最重要的东西，我怎么可能会忘记？”

　　林博赶紧往后退了两步，双手伸出阻止，“别放那么近，要是给它上了身，那就麻烦了！”

　　“放心吧，它现在被困在里面，在我没放它出来之前，它出不来的！”庞广隶无奈的摇头，“就算会上身，这只鬼魂也极有可能就是你的大女儿！”

　　林博点了点头，虽然知道是大女儿，但他依然还是很害怕，既然都死了，何必又回来呢？“好了，我们现在要去哪里？”

　　庞广隶不禁冒冷汗，这家伙难道不是要带去他家吗？“废话，当然是要去你家了，在送它下地府之前，还是把上面的事情解决了好，以免发生什么意外！”

　　“啊？”林博吃惊的看着庞广隶，“还……还要去我家啊？我女儿因为这件事，搞得神情恍惚，魂不附体似的，您可不可以换个地方？”

　　庞广隶摇了摇头，“这当然不行，它与你小女儿有恩怨，最好还是解决为好，不然的话，你女儿永远不得安宁！”

　　林博无奈的叹了口气，如果是这样，那就免不了小女儿惊慌了，“那好吧，你们跟我来！”

　　林博的家果然就在附近，带着庞广隶等人来到玻璃楼后面；玻璃楼后面有一个小区，总共就有两栋挨在一起的楼房！

　　“汪汪汪……”藏獒一走进小区就大叫了起来，好像发现什么不对劲的东西似的！

　　庞广隶有拍狗头，“人家都在睡觉，吵醒人家，说不定人家把你给煮了！别乱叫，现在还不是叫的时候！”

　　“呜呜呜……”被说的藏獒总是呜呜声叫，低头一会，又重新跟在庞广隶身边！

　　“师傅，我……我尿急！”憨子双手护丹田下，面色尴尬的叫道。


第13章 围困鬼魂

　　小区内，灯光显得有些暗淡，隐约还有零零散散的几个人出出入入；藏獒被庞广隶说了之后，便没有再大声叫。

　　倒是憨子护着丹田下，急着要尿尿，胖子忍不住鄙视的看了眼憨子，“靠，在家里的时候你不尿，现在哪来的厕所给你？懒牛屎尿多。”

　　“呵呵，小先生先不要急，很快就到我家了！”连林博也忍不住笑了，无奈的摇了摇头说道。

　　果然，这林博的家就在一楼，方便得很，一个套间两厅五室，看起来还有房间是空的！

　　庞广隶大概看了一眼房间的摆设，但却没看到林博的女儿以及老婆！“林先生，叫你的女儿出来吧！”

　　林博恢复了之前的紧张，生怕这鬼魂会再次上小女儿的身！不过有了今天早上的事情，还是相信庞广隶的好！“我这就去叫醒她，你们现在这坐一会，我很快就来！”

　　庞广隶嗯了声，他发现一个问题，为什么这一家人没有准备年货？厨房就是在二厅这边，厨房内什么都没有，难道他们不准备过年？

　　“妈的，这家伙太没礼貌了，请我们过来也不给我们倒杯水，一点素质都没有！”胖子做一边抱怨道。

　　“呜呜呜！”藏獒瞪着胖子低声呜呜叫，仿佛在反对胖子的话一般。

　　庞广隶点了点头，“连黑哥都反对你说的话，可见你的话人兽憎恨！说人家没素质，你的素质也不见得好到哪去！”

　　“谁说我没素质的？别看我没读过书，但说到素质这点，我可是很有见解的！”胖子滔滔不绝的叙述着素质，“就拿老板您来说吧，只要您一句话，老子就被吓得腿软，换了是别人，老子鸟都不鸟他，你说我对你的素质好不好？”

　　庞广隶不禁冒冷汗，翻了翻白眼，拍了下额头，“胖子，你这都叫素质，那这个世间就不会有粗人了！少他妈给我贫嘴了，出门在外，你最好给老子少说话！”

　　胖子还想说什么，但庞广隶后面的话，显得有些生气了，赶紧缩了缩脖子，一声不吭的坐在皮制沙发上！

　　憨子走出厕所，浑身畅快无比，“师傅，这有钱人家的地方真漂亮！”

　　藏獒闻言，爬到沙发上蹦跳了两下，随之又跳回到地面！庞广隶撇了眼藏獒，“你这家伙是不是皮痒了？今天晚上你好像没洗澡，敢跑人家沙发上蹦跳？人家说狗肉很补的！”

　　“汪！”藏獒大叫了一声，仿佛在反驳庞广隶，你不也没洗澡吗？奈何藏獒说不了话，只能怒叫一声表示忿忿不平。

　　不一会，林博便带着一个脸色发白的小女孩走出来，这小女孩正是今天早上差点跳楼的燕儿。燕儿的脸色发白，神情恐惧异常，眼神有意无意的往庞广隶这边看来，好像很怕庞广隶似的，但看到庞广隶身边的大狗，更怕得浑身哆嗦！

　　“嗯，出来了，胖子憨子，准备开工！”庞广隶说着，从包里拿出一叠整齐的符纸，“把所有的出口都贴上，以免鬼魂逃掉！”

　　憨子两人接过符纸，胖子看了看房间，“老板，那个房间的门口要不要贴上？房间里有窗户，要不要也贴上？”

　　“呃……”林博看几人大声说话，赶紧上前阻止，压低了声音说道“你们别说那么大声，我老婆现在还不知道我回来，为了不引起她恐慌，我们还是小声为妙，以免吓到她！”

　　“嗯，我知道怎么做！”庞广隶淡淡回应了一句，转头冷冷的看着胖子，“你别那么多废话行不行？每个门口以品字型贴三张，窗户一样！”

　　“品字？”憨子不禁冒汗，拿着叠符纸不知所谓，本想转身走开，但没搞清楚之前，还是先问清楚，不然出了大事可担当不起！“老板，再问一个问题，那个……品字怎么写？”

　　庞广隶心中大怒，但为了不吵醒人家，强忍住心中的怒气；矜持，一定要矜持……咬牙切齿，压低了声怒道“三角形会不会？每个门口贴一个三角形！”

　　憨子到一边偷笑，没想到胖子一点文化都没有，真可怕！走到窗户前，以庞广隶的说法贴符！

　　庞广隶看着胖子委屈的走开，无奈的摇了摇头，怎么找了个没脑子的胚子，真是人间杯具！随之转身拍了拍藏獒的头，“你在旁边盯着，只要鬼魂有逃的迹象，马上阻止，但不可伤害鬼魂，知道吗？”

　　林博惊奇，这庞广隶已经两次跟藏獒说话了，难道这只狗真的听得懂人话？

　　“呜呜……”藏獒发出胡呜呜的声音，随之走到一边，定定的看着庞广隶等人这边；看到这一情景，林博霎时间无语。

　　待憨子两人贴完符纸，庞广隶才拿出那件捆成一团的白色衬衣！“在我打开之前，为了避免一些不必要的麻烦，你们每人一张符纸，以免鬼上身！”说着，转头对憨子说道“顺便给你们两个开阴阳眼。”说着，拿出两张柚子叶，在柚子叶上点画了几下，拿到林博与燕儿的眼前擦了擦。

　　做好了准备，庞广隶这才慢慢打开白色衬衣；燕儿的神色更是紧张，忍不住躲到了林博的背后。

　　一缕白光照射而出，那个白色的身影重新出现在庞广隶的眼前；林博终于看到早上庞广隶收的鬼魂，果然是他的大女儿，当下脸色变得煞白无比，指着已成鬼的大女儿紧张的问道“你……你干嘛要害自己的妹妹？”

　　鬼魂一出现，发现周边全是人，而且其中还有生前的老爸在旁，害怕的怔了怔身子，转身便往无人的窗口飘去……

　　“汪！”藏獒大叫了一声，本来就已经在窗口这边守着，此时间女鬼飘来，目露凶光，朝女鬼大叫了一声！

　　女鬼一吓，急忙转身朝另外一个无人的出口逃去，不想才到门口，便被三道符给震了回来！

　　庞广隶背着手看着女鬼逃跑，直到逃无可逃之时，这才淡淡的说道“如果你再逃，别说投胎，恐怕连鬼也做不成！”

　　“道长饶命……”女鬼终于折服，不管是哪个出口，都完完全全被封死，再碰撞下去，恐怕有魂飞魄散的可能……


第14章 指引阴阳

　　“道长饶命！”直到逃无可逃，女鬼这才停下身子跪下，再这样碰撞下去，恐怕有魂飞魄散的可能。

　　“哼！”庞广隶冷冷的哼了一声，血魂剑魂毫无征兆的出现在左手，冷冷的说道“你竟然连同根生的妹妹都置之于死地而后快，你有何可饶命的理由？若是没有，我今天便将你魂魄打散，让你从世上消失！”

　　“不是的道长……”鬼魂忽然间哭哭滴滴了起来，“前一天我才刚死，变成鬼魂到处飘，谁知道在晚上却碰到两个日本人，他们让我上身，说是引江廉县的道士出来。如果我不照办，他们就会打散我的三魂七魄，让我用不超生！我迫于无奈，而且与妹妹生前相处不是很好，所以我就选择上妹妹的身，但我真的是无心害她，也从来没有想过真的要跳下去！道长我说的都是真话，请您放过我吧！”说着，女鬼伤心的看了眼躲在林博背后的燕儿，更是哭得大声！

　　庞广隶皱眉沉思，看女鬼的样子不像是在撒谎，日本人？日本人到中国干嘛？旅游？旅游要找道士？难道女鬼口中所说的两人也是同道中人？日本除了阴阳道之外，貌似还没有其他别的道派吧？他们引道士出来做什么？

　　已经变成鬼的大女儿，脑袋不再是像生前那般，“林玲，就算是别人逼你，你也不能选择上你妹妹的身，你知道这样很危险的，你已经走了，但若是一不小心摔下去了，连小妹也跟你一起走了，你还让爸妈怎么活？”

　　“对不起爸！”女鬼林玲伤心欲绝，低着头不敢看站在前面的两个亲人。

　　庞广隶深吸了口气，“如果是他人唆使你的，或许这件事好解决；但你却听了日本人的唆使，这件事我一定要查清楚！说，你是怎么知道他们是日本人的？”

　　林玲一怔，抬头看着庞广隶，急忙磕头说道“他们两个对话的时候，那个语言就是日本的，我真的不想这么做，但不这么做，我就魂飞魄散永不超生了，求道长手下留情，林玲再也不做这样的蠢事了，求您了道长！”

　　这下麻烦了，日本的阴阳道竟然来到中国，不来则已，一来就肯定不会有好事！自中国传道到日本，两国本就进水不犯河水，为何现在又要打破之间的规矩？难道是过来传教的？哼，这日本的阴阳道都是从中国传过去的，他们有什么资格到我们中国传道？

　　重新回到眼前的问题上，庞广隶皱着眉头看了眼跪在地上哭得凄惨的林玲，转而往林博看去，“这件事还是你说的算，你说让它投胎转世，我便涌‘往生咒’超度，你若不想，我便一剑了结了它，让它投胎不成做鬼也不成！”

　　林博一怔，显然没有想到庞广隶还会让他抉择，虽然心里很气愤林玲差点做了汉奸，但终究是女儿，站在哪个角度，都应该给她一个改过的机会；考虑了数息时间，仍然想不出个所以然。

　　“让她投胎吧！”就在林博犹豫不决的时候，身后的燕儿发话了，虽然不敢看跪在跟前的姐姐，但仍然对姐姐宽恕！

　　林博转身意外的看着燕儿，重重的点了点头说道“女儿，多谢你理解爸爸的心！”

　　庞广隶点了点头，转而往林玲看去，问道“你还有什么话说？”

　　林玲抖动了一下鬼身，抬头怔怔的看着燕儿，神情显得有些激动，“妹妹，你原谅姐姐了？”

　　“不能原谅又能怎么样？你始终是我的姐姐，是爸爸的女儿，斤斤计较就不是姐妹！”燕儿的声音带有些颤抖，但说出来的话无不敲击着林玲。

　　庞广隶转身走到一边，让憨子与胖子两人准备好法坛，送林玲下去投胎！

　　几父女说完话，庞广隶这边也准备得差不多了，“憨子，等一下我念‘往生咒’超度它的时候，看我的手势，记得把窗户的符纸都撕下来！那样我才能送它出去；明白了没有？”

　　憨子点了点头，虽然不明白为什么要从窗户送走，但凡是庞广隶吩咐的事情，都义无反顾！“明白！”

　　“嗯！过去准备！”庞广隶淡淡的说了声，转而往林博父女两看去，“你们两个先走开一点，以免遭到阴气攻击，那样会折寿的！林先生，你过来一下！”

　　燕儿的脸色比之前好看了许多，但仍然感到害怕，毕竟这是她第一次见鬼！

　　办妥一切事情，庞广隶拿起一张符纸，食中指夹着符纸顶端，抓起林博的手指，又问道“问你个事，你要如实回答。它是不是你的亲生女儿？”

　　林博一怔，虽然这个问题有些侮辱性的成分，但庞广隶没有丝毫开玩笑的样子，脸色反而显得严肃！“是！”

　　庞广隶没有再问，抓起一把匕首，在林博的手指上划了一刀，把鲜血滴在符纸上，随之自引燃符，把烧着的符纸朝前扔去，“东南为吉，阴遇则凶，西北为凶，阴遇则吉，精血归真，孔明指路！”

　　念毕，食指指着抛出去的黄符，黄符开始旋转起来，待落地面之后，停留在西方！庞广隶松了口气，幸好奇门遁甲中的指引阴阳有用！

　　指引阴阳，奇门遁甲里的一门玄学，主要目的就是给阴人指路，以符纸为媒介，加上鬼魂的八字，或者鬼魂亲戚的精血，方向旋转，指引阴阳会自动辨别宜走方向！若是方向不是西边，那么这只鬼魂很难投胎转世；若是西面，那就是没有任何放不下的恩怨！如此说来，这个叫林玲的女鬼。根本就不是有心要找自己的妹妹报仇！

　　既然不是什么冤鬼，那也好办，只要送到地府，便可预期投胎！不过麻烦的就是，这林玲的头七还没过，这次送下去，头七还是会回来的！

　　若是回来还遇到那两个日本人，如果那两个日本人是阴阳道的，结果还是一样。

　　究竟有什么两全其美的办法？这两个日本阴阳道的人来到江廉县又是为了什么？种种的疑问，让庞广隶一个头两个大！

　　头七回来，只是与亲人告别，或许她可以不会来？想到此，庞广隶打定了注意，背起手走到法坛前，淡淡的问道“你的魂魄尚未过头七，如果我现在送你下去……”


第15章 八卦往生咒

　　“你的头七未过，如果我现在送你下去，到头七那天，你一定不能回来，以免又被控制！”庞广隶淡淡的说着，“在送你投胎之前，我再问你，他们在你身上留了什么东西？”

　　“回道长，我实在不知道他们在我身上留了什么，我什么也不懂！”林玲委屈的看着庞广隶。

　　庞广隶感觉头隐隐发痛，转身走回到法坛边上，长长吐了口气，“既然这样，那我尽管试试往生咒！如果你下不了地府，那就是他们在你的身上放了什么东西！”

　　“老板，这不就简单了吗？去搜搜她的身不就知道有没有放东西了？”胖子垂涎三尺，磨拳擦掌的看着女鬼，“要不让我去搜搜？”

　　庞广隶眉头一皱，看着胖子耍邪的摸样，扬起手掌，狠狠的一巴掌扇在胖子的脸上，把胖子打得七晕八素！“现在是办正事，最好别给老子捣乱，否则把你阉了！”

　　胖子捂着脸坐到了沙发上，满脸惊恐的看着庞广隶，在庞广隶周边还不时闪着星星……

　　“憨子，布置八卦，我要用道教正宗的往生咒！”庞广隶说着，从包中拿出一个罗盘，找准方向！

　　不管日本的阴阳师在林玲的身上放什么东西，如果连这个往生咒都超度不了的话，那就证明那两个阴阳师的道行非等闲之辈！

　　憨子懵了，什么是八卦？怎么摆八卦？八卦大概的样子见过，但却不知道位置！

　　庞广隶那出八面黄色的小锦旗，上面分别标着八卦八个方向的名称！然而，憨子并不是杨枫，他只是初出茅庐的一个牛犊，什么都不懂，只能站在旁边呆呆的看着……

　　无奈的摇了摇头，自己拿着锦旗，分布成八卦的形状，布置好后，庞广隶站回到法坛旁，“你站到八卦阵中间，听我号令！”

　　林玲点了点头，飘到八卦中央，看着站在旁边的林博与燕儿，依依不舍！“道长，我准备好了！”

　　庞广隶拿出符纸，自引燃符，把燃火的符纸丢到八卦中，竖起食中两指，念叨“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超生！”

　　念毕，八卦阵中的坎位发出淡淡的白光，庞广隶的号令中，便是从坎位出去，便可下地府投胎他方！林玲走到坎位前，又转头看了眼旁边的林博与燕儿，这才下定了决心似的往前走去；白光闪过，林玲的鬼影瞬间消失在众人的眼前……

　　庞广隶的手一松，摸了摸额头，这才发现往生咒其实很费灵力，“憨子、胖子，你们收拾一下！”

　　“女儿……”林博大叫一声，跑到八卦阵中的坎位，但是白光早已经随着林玲的消失而消失。

　　庞广隶叹了口气，坐到沙发上，淡淡的说道“别叫了，它已经下地府；这是它的一个解脱，你应该为它高兴才是！”

　　换了是别个道士，或许不会有人会为了一万块钱而浪费灵力！当然，也未必全都会这正统的往生咒。或许连杨成英这样的少年还不会吧？

　　林博的表情显得有些失落，仿佛很不情愿林玲下去似的，但想了想，庞广隶说的话也不无道理，转身看着燕儿，“你去沏茶，我要跟庞师傅好好聊聊！”说完，转身走到庞广隶旁边坐下，“多谢庞师傅了，如果不是你，可能我的两个女儿都……”

　　“不必言谢，这是我的职业，毕竟我还是拿人钱财替人消灾的！”庞广隶阻止林博说下去，“照顾好你的小女儿，以免那两个日本人找上门！这次我送林玲去投胎了，他们一定会知道，怕就怕在他们会找你们的小女儿，那样的话……”

　　林博的脸色骤然变色，本来还以为此事就这样了了，谁知道还有两个日本人的麻烦，“那不行，我要去报警！”说着，拿出手机正想拨110。

　　庞广隶急忙阻止，抢过林博的手机，“你这样去报警，谁信你啊？你有什么证明江廉县有日本人？你有什么证明你的大女儿的魂魄被威胁？你这样一报警，我都怀疑精神病院会不会留你一个位置！”

　　林博急了，双手抓住头发，一副抓狂的摸样，“那你说怎么办？要不我搬家算了，这样他们就不知道我般哪去了！”

　　“你先别急，这几个家伙最主要的还是想引道士出现，我现在已经出现了，而且是在你家。他们若是找上门，也只是找我，应该没有什么几率找你女儿的！”庞广隶说着说着，感觉这件事不是找道士那么简单，这些日本阴阳师到底要干什么？“再说，我只是猜测，只要有什么动静，你打电话给我，我会火速赶到！”

　　就算是猜测，但李博心里还是安定不下来，庞广隶这话不能不信，毕竟刚才亲眼看到了那死去的大女儿！

　　“庞师傅请喝茶！”燕儿拿了几杯茶出来，放到茶几上！微笑的看着庞广隶，显然对刚才的一幕很是好奇，当然，看到庞广隶那样玩耍，竟然可以让一只鬼魂投胎，心里不免对庞广隶有些崇拜的感觉！

　　庞广隶回笑了笑，“谢谢！”说着端起茶几上的茶轻轻喝了一小口，“记住我留给你的号码，现在夜深了，我们也快要回去了！”

　　“呜呜……”忽然，藏獒来到茶几旁边，爬到茶几上，狗嘴对着茶杯，正想品茶。

　　燕儿本来的笑容，忽然间变色，急忙跑到林博身边，惊恐的看着桌子上品茶的狗！“爸，我……我好怕！”

　　“这……”这个情景，让林博有些想不到了，这狗怎么那么没教养？竟然爬到茶几上喝茶？难道它还是人不成？

　　“呵呵，你不用怕，它虽然是世界上最凶的藏獒，不过没我的命令，它一般不会乱咬人！”庞广隶说着，白了眼藏獒。“你能不能规矩点？我怎么没听说过有狗喜欢喝茶的？怪胎！”

　　说藏獒喝茶，其实藏獒并未碰到杯中的茶水，而是在口边上伸舌头，挤眉弄眼！翻了几次没品到茶，藏獒也觉得不耐烦了，咬住杯口，昂起头来……

　　“呜呜……”藏獒被杯中的茶水烫得直叫，杯子放回到茶几上，一边甩头一边走开……


第16章 寻眼角膜

　　燕儿见藏獒的动作一呆，随之捧腹大笑，“哈哈……它好搞笑，想品茶却品不成，你这只狗真好玩！”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“当然，这可是贵族藏獒，只要训练有加，任何的狗都能训练听话！”

　　“好好玩，庞师傅，能不能把它卖给我？多少钱？”燕儿看着走开的藏獒，笑着问道。

　　不想这话才出口，藏獒猛的回头，目露凶光，死死的盯着燕儿；把兴奋中的燕儿吓了一大跳，脸色紧张。

　　“去去去……人家说买，我又没答应卖，你给我急什么？”庞广隶白了眼藏獒，转而跟燕儿说道“你跟我说什么都好，一说卖的字眼，它可会发火！如果有机会再见，你可要记得别说这个事！再说了，我也不会卖的！”

　　“林博，怎么半夜三更不睡觉？吵死了！”忽然，林博的老婆朦朦胧胧的走出门口，当看到客厅中搞得乱七八糟的时候，本来累得睁不开眼，顿时精神一震，难道家里来了小偷？脸色一变，急忙叫道“林博，你在哪？”

　　林博赶紧转身小声的在庞广隶耳边说道“千万别把这件事告诉她，以免引起恐慌！”

　　庞广隶点头没有说话，站起身帮忙收拾东西。

　　“来了来了！”林博赶紧迎了过去，来到妇女旁边，“没事没事，今天女儿跳楼的事情，不是有个道士帮了我们吗？他过来检查了一下房间，刚检查完你就起来了！”

　　“哦！”妇人哦了声，抓了抓乱腾腾的头发，“吓死我了，还以为家里来了小偷！检查怎么样了？是不是真有不干净的东西？”

　　“这个倒是没有，现在他们收工了！”林博说着赶紧把妇人推回房间，“哎呀，你赶紧睡去吧，剩下的事情有我就行了！”

　　其实林博是怕她知道燕儿也没睡，所以赶紧推妇人回房间。顺便在房间里拿了叠厚厚的百元大钞出来！

　　庞广隶等人收拾完东西，坐到沙发上喝了杯茶准备离开，“林先生，你一定要记住，万一有什么奇怪的事情，你一定要及时通知我！”

　　林博能忘记吗？这可事关于全家安全的问题，点了点头说道“我会的，这是你的报酬！”说着，把一万块钱递给庞广隶。

　　庞广隶也没推脱，接过钱看也不看便塞到背包里，“还有，如果附近有什么奇怪的事情，你可以推荐一下，我收费一点也不贵！”

　　一万块几个小时还不贵？这话传到林博的耳中，更显得庞广隶在坑爹！

　　“是啊师傅，本来应该是五万的，这次怎么收一万了？”憨子也奇怪，怎么这次收少了那么多？要知道四万是普通人一年都赚不来的。

　　“过年了，打个折，一些家庭承受不了这样的价钱，所以打折，给人家留点钱过年！”庞广隶淡淡的说了声，准备与林博告别。

　　“庞师傅等等……”燕儿急忙上前拦住庞广隶几人以及狗，“庞师傅，您能不能收我为徒？我想跟您学道术！”

　　庞广隶不禁冒冷汗，怎么到处都有人想要拜师？司机、同村堂弟，连眼前这个小女孩也想……“你还是好好待在你爸爸身边，这段时间千万别乱跑，否则很危险！至于收徒……我只能说抱歉了，我收徒有一个规矩，必须要阴阳眼，否则一概不收！”

　　“啊？什么是阴阳眼？”这话把燕儿吓了一跳，曾经也有耳闻过阴阳眼，但阴阳眼是怎么来的，却不曾听说！“要怎么样才有阴阳眼？”

　　庞广隶无奈的摇头，这小姑娘就是小姑娘，永远都那么好奇，“阴阳眼分先天和后天；先天，就是一生下来就有阴阳眼；后天，就是一些眼角膜移植；在阴阳眼不管任何鬼怪，都不能逃过阴阳眼下；于此还有更意想不到的，那就是有时候可以预知接下来发生的事！好了，我真要回去了，拜拜！”

　　林博呆呆的看着庞广隶离去，这阴阳眼可是耳熟能详的词眼，他又怎么会不知道？但世界上这样的异人不多。

　　“好神奇啊，爸爸，您说……我能不能去找一双阴阳眼的眼角膜换上呢？我也想学道术！”燕儿也呆呆的看着庞广隶离去，眼神中，渴望、憧憬着庞广隶刚才念往生咒那一情景。

　　“胡闹！”林博反应过来，冷冷的喝诉燕儿，“你一个女孩子学那个东西干什么？你只需要把学业搞好，那些弄神弄鬼的事情最好别瞎参合！”

　　燕儿白了林博一眼，冷哼了声往房间走了进去，走到门口时，停下身子淡淡的说道“我就是要找阴阳眼眼角膜，我就是要学道术！明天我就去医院找阴阳眼的眼角膜去！”说完，径直往房间内走了回去……

　　林博一气，正想骂人的时候，燕儿已经消失在客厅，无奈的摇头叹气，想想也就算了，小孩子只是随便说说而已，怎么可能会为了学道术而去花费那些心思？

　　然而，林博越是没想到的，越会发生……

　　第二天，燕儿早早就起来，早餐都没来得及吃，便偷偷摸摸跑出家门，一股骚劲的朝医院的方向跑去，来到医院眼科，等了一个多小时……

　　最早的是燕儿，所以医生来到办公室还没穿上洁白的衣裳，便被燕儿拉到凳子上坐下，仿佛很急似的！

　　“小姐，你那么急干什么？你眼睛很严重吗？”医生是个四十左右的男子，满脸扎人的胡须没刮干净，被燕儿拖到凳子坐下，以为燕儿的眼睛有什么问题；但看了看燕儿的眼睛，眉头皱起，“你的眼睛很正常，除了有一点点眼屎，其他的没问题！”说完，又想站起身换衣服。

　　燕儿又阻止，“我来不是看我的眼睛的，所以你不要盯着我的眼睛看！”

　　“哈！”医生好笑的看着燕儿，“小姐，我又不是千里眼，你不带病人来，那你让我看什么？难道我会天眼通不成？”

　　“神经，谁让你看病了？”燕儿白了医生一眼，“我是想来问你，你也做了十几二十年医生了吧？你有没有碰到过阴阳眼的眼角膜？”

　　“阴阳眼的眼角膜？”医生傻眼了，没想到竟然会有人到正规医院问，脸色顿时难看了起来，“我看神经病的是你吧？没见过没见过！”


第17章 离开调查

　　“我看神经病的是你吧？没见过没见过，赶紧给我走，别妨碍其他的病人看病！”医生的神情异常激动，当然，在医院是不允许非法的交易！

　　一般寻找阴阳眼眼角膜，在正规医院是找不到的，若真要交易，就只有黑市；但黑市的阴阳眼眼角膜，价值卖到了两百多万美元，由于巨额过多，没几个人愿意去买，更没人花得起那个钱！

　　燕儿嘟起嘴看着医生，看医生的样子，并不是不知道阴阳眼一事；如果知道的话，那就有机会了！“说，你要多少钱？只要我给得起。”

　　“有钱就了不起啊？我真不知道什么是阴阳眼，小姐，你一再这样我就叫人把你轰出去了！”医生顿时来火，更不情愿提及阴阳眼之事。

　　燕儿俏媚一皱，把身上的衣服拉开，“你敢叫，我就敢叫！我只是一个星斗小市民，但你一个医生被人诬陷非礼少女，名声也不会好过！”

　　医生一怔，彻底呆在凳子上，这招够狠！医生显然没有想到燕儿竟然来这招，现在的九零后真是胆大包天；但除了惊呆了之外，医生便一动不动的坐在椅子上，愣愣的看着燕儿，一句话也说不出来，显然还没反应过来。

　　“怎么？是不是服了？那就赶紧的说说阴阳眼眼角膜，我要换阴阳眼的眼角膜！”燕儿见医生呆在椅子上，不管三七二十一，坐到医生前的桌上！“你说个价钱，找个时间安排一下！”

　　“你……”医生反应过来，激动的站起来指着燕儿，“你别在瞎捣乱好不好？我真不知道阴阳眼是什么，你不要打扰我的工作好不好？”

　　燕儿切了声，双手抱胸，“也行啊，过年后我天天来，烦死你！”

　　“就算你天天来也没用，这里根本没有你要的东西！”医生拉着燕儿往门口走，“你还是走吧，别再来烦我了！”

　　“我靠，你赶病人走，我投诉你……”燕儿被赶出门，脸色有些难看，看着已经关紧了的门，跺了跺脚，转身走开。

　　庞广隶伸了个懒腰，明天就是年三十，十八年没在家过年了！感觉心里很是紧张，“胖子，憨子，杨成英，你们收拾一下东西，等下回家吃饭了！这几天可能真没什么事做了。”

　　“师傅！”憨子急忙上前，“师傅，那我们这几天都得呆在家里？”

　　庞广隶点了点头，“差不多，不过若是有电话来，我们再另作打算！现在日本阴阳道的人来到我们江廉县，肯定不怀好意，但我们只能过完年才有时间查这件事了！”

　　“什么？日本阴阳道？”杨成英吃惊的看着庞广隶，仿佛无法接受似的，“他们来我们中国干什么？你怎么知道的？”

　　“没什么，只是听我的一个朋友说的，只是不知道他们来这里的目的是什么！”庞广隶淡淡的说了句，拿起背包，“现在我什么都不想管，只要他们不做过分的事情，我现在还不想追究！”

　　杨成英眉头皱起，这件事绝对没有那么简单，无缘无故来到中原，肯定有什么目的！“庞前辈，我看不如这样吧，我就不去你家了，趁这个时间，我去好好查查到底是怎么回事，反正这些天我也没有什么事，天天上网还不如去做点有意义的事情！”

　　庞广隶上下打量杨成英，“你这样我是没什么意见，但现在什么线索都没有，你从何查起？江廉县几百万人口，难不成你还一家一户搜索不成？”

　　“不管怎么样，我总要出去看看的，如果他们是来破坏我们中原道教，我绝对不会允许！”杨成英面色坚决，不容庞广隶劝！最终的目的，还是不想麻烦庞广隶！

　　庞广隶点了点头，给杨成英塞了几千块钱，“有了消息马上给电话我，如果没地方落脚了，你依然可以回到这里！”

　　杨成英重重的点头，“多谢庞前辈如此照顾小弟，虽然我现在不能回龙虎山了，但我还是有办法生存的！”

　　杨成英本身也没衣服放在这里，随便在庞广隶这里弄了些符纸，便与庞广隶告辞。

　　“终于走了，老板，他在这里白吃白喝的，这样您也可以忍受得了吗？”胖子看着消失的杨成英，故作语重心长的问道。

　　“汪汪汪……”藏獒对着胖子大叫了几声，转身走到一边，仿佛在说我不认识那胖胖的家伙！

　　庞广隶也白了眼胖子，“你看到没有？连狗都对你无语了；就算养他一年，也吃不了几个钱，你这家伙心胸那么狭隘，小心得心脏病挂了！”

　　“是啊，救人一命胜造七级浮图，要是个个人都像你那样，估计咱中国可就危险了！”连憨子说的话都是针对胖子的。“师傅，那我们现在是不是就真的回家了？”

　　“还没，我们到街上去，买点烟花回家，明天我懒得出来！”庞广隶说着到旁边拍了拍藏獒的头，“别逗了，你还装什么不认识的表情？再不走我可就先走了！”

　　藏獒急忙转身跟在庞广隶身边……

　　不久，三人一人扛着两个袋子烟花走路回村，这让胖子有点无法接受，“你身为老板，竟然没车开？真是服了你，那么多钱干嘛不买辆车？”

　　“没驾照！”庞广隶淡淡的回了句，“要买你自己买去，我可没钱！”

　　胖子冒汗，这家伙谦虚成这样，真是铁公鸡一毛不拔，“活该累死你！”胖子本想划中指，但两手没空！

　　回到家门口，赫然看到一辆陌生的轿车，庞广隶的眉头皱起，难道是广珍的同事来拜年？这年还没到……

　　“看到没有？这就是车，你那天买了这个车，我们要省下很多时间很多脚力！”胖子渴望的看着眼前的轿车，“要是我哪天也有机会的话，那该多有意思……”

　　“少做他妈做白日梦了，赶紧拿烟花进去！”庞广隶骂了胖子一声，扛着烟花往走进院子。

　　正午时分，差不多到午饭的时间，倪秋与庞广珍等人都在忙着做午饭，相对来说，庞德文与素兰是最清闲的。两人坐在客厅，显得比较无聊。

　　“爸妈，你们在干嘛？吃饭了没有？”庞广隶刚走进院子，便对两人叫道。


第18章 家临贵人

　　“你们回来了？”素兰两人急忙站起身，脸上带笑，但可以看得出，并不是自然的笑容。

　　庞广隶一怔，难道是谁来过这里？怎么两老的脸色都不好看？难道是杨枫？“家里是不是来人了？你们怎么好像很紧张似的！”

　　庞德文左右看了眼，接下庞广隶肩膀上的两袋眼花，拉着庞广隶走到一边，小声的问道“你之前是不是认识一个集团的老板？她现在来我们家，倪秋说她在这里过年；你看我们家这里又不是城市人，怕委屈了人家，儿子，你看这件事怎么办？”

　　庞广隶松了口气，还以为是什么大事，叹了口气，倪秋怎么也不把事情说清楚点？“是这样的，她是个孤儿，老爸老妈都不在世了，而且又没结婚，自己一个人无聊，所以就过来一起过个年，之前忘记跟您说了，没事的，就如平常那样过得了！”

　　可以是可以，但城市中的人与农村人不一样，不管哪个角度看都有差别；而且人家还是一个集团的老总，要是不小心给庞广隶抹了黑脸，那不是抽自己的脸吗？庞德文担心的就是这条！“我看还是不行，要不这样，这几天晚上我们到外面吃饭，不在家里吃了！”

　　“不行，这里是我们家，如果她受不了或者受委屈，她可以离开！”庞广隶冷冷的说了声，有钱人怎么了？城里人跟农村人还不一样是人？“我好不容易回来过个年，谁也别想破坏，否则我跟他急！”

　　庞德文叹了口气，拍了拍庞广隶的肩膀，“可是我总是感觉这样不太好，人家一个大老板，委屈住在这样的房子……”

　　“如果你们两老不喜欢，我立马赶她走！”庞广隶淡淡的说了声，转身便想去找石静萍。

　　“喂喂喂，儿子，别这么冲动！”庞德文冷汗冒下，急忙拉住庞广隶，“别这样，我没有不喜欢，只是有点紧张罢了，没事没事！”

　　“真没事？”庞广隶质问般的看着庞德文，“如果您俩开口，不管是谁，我一样轰出去！”

　　庞德文激动的看着庞广隶，抓住庞广隶的两边肩膀，“有你这句话我已经很满足了，爸爸只是紧张而已，现在没事了！对了，刚才你扛什么回来了？”

　　“那个是烟花，我刚才在街上买回来的！”庞广隶说着，转身便想找藏獒，不想整个院子都没找着；无奈的摇了摇头，这家伙还会玩神秘了。“爸，家里有没有猪肉炸扣肉？”

　　“现在还没买猪肉回来，等下午我跟广珍上街买！”庞德文说着就想走过去放好烟花，但还没走两步，好像想起了什么，转身说道“对了，你今天不在的时候，好几个叔伯在找你，说是让你收他们的儿子做徒弟的！”

　　庞广隶的冷汗冒下，看来买礼物回来也不是什么好事，都以为我发财了，个个都跑来巴结……“爸，下次要是遇到这种事情，你帮我拒绝就行了，没有我收徒的标准，谁也别来找我！”

　　庞德文扛起两袋烟火，边走边说道“你的标准？你的标准是什么？金童玉女？这些都是叔伯，我怎么好去拒绝人家？人家好歹也算是你的堂弟，收了也无所谓嘛！”

　　“爸，要是能随便收的话，那满世界都是道士了！”庞广隶坐到门口，淡淡的说道，“您忘记了我是怎么被村里人怎么排斥的吗？我天生就有阴阳眼，当时很多事情我都能预知得到，出于好心，我告知村中的人，但却被人家当做什么扫把星。有阴阳眼，还要看人，有些人心术不正，就算学了，也不会用在正途上！”

　　“唉，提起十几年前，我的确很发火，但看你不放在心上，我也就不想追究了！随便你吧，反正你才是这方面的行家，我们作为父母的，不管怎么样，一定支持你到底！”庞德文也跟着坐在庞广隶的旁边；就算庞广隶回来了，但他仍没有时间像现在这样坐着一起聊天！

　　“或许天意如此，没有他们的排斥，没有老爸送我出去，我就不会有今天！”庞广隶淡淡的说道，“不过，我仍然不能乱收，收下憨子，我已经破例了！好了，爸，您先坐一会，我过去看她们三个要不要帮忙！”

　　庞德文笑了笑点头，看着庞广隶的背影，心中隐隐感觉欣慰，有这样的儿子在身边，这辈子总算不白活啊！

　　其实庞德文和素兰两人多虑了，石静萍在厨房与庞广珍、倪秋两人正忙得不亦乐乎，虽然石静萍不会下厨，但有倪秋跟庞广珍两女在教。

　　“哟，我看你们也不用我帮忙嘛？”庞广隶站在门口微笑的说道，“今天的午饭吃什么？”

　　三女看庞广隶回来，只是瞧了一眼，便各忙各的。让庞广隶好不郁闷！“广珍，你过来一下，我有点事情想跟你说！”

　　庞广珍在炒菜，倪秋在烧火，石静萍在旁边看，一时间忙得不亦乐乎！庞广珍看了眼门口的哥哥，“有什么事你直说就是了，这里又没有外人！”

　　“你真不分轻重了，我跟你说重要的事，只是一会的时间！”庞广隶始终没有走进厨房。

　　庞广珍撇了眼庞广隶，“石小姐，你先帮我顶一会！”

　　来到庞广隶跟前，擦了擦手上的油，淡淡的问道“有什么事快点说，她不会炒菜的！”

　　“我发现江廉县来了两个日本阴阳道的人，他们正在想办法逼江廉县的道士出现，所以我想告诉你，如果我那天不在家，你必须要看好爸妈！”庞广隶双手抱胸，背靠在墙上轻声说道！

　　庞广珍本来不在意的表情，忽然一怔，吃惊的看着庞广隶，“你说什么？日本阴阳道？他们找道士干什么？”

　　“我现在也不清楚，我只是跟你提个醒，毕竟我也是个道士，为了爸妈的安全，我还是告诉你！如果我不在，不要让陌生人进来！知道吗？”庞广隶郑重其事的说道，脸上丝毫没有玩笑的摸样！

　　庞广珍不禁头大，这杨枫的事情还没解决，怎么又出现两个麻烦的家伙？“放心，我会保护好爸妈的！这些消息你是怎么收到的？”

　　“如果真到了那个时候，你得立马打电话给我，过完年，我会亲自查看他们的目的！”


第19章 为主窃肉

　　“如果真到了那个时候，你得立马打电话给我；等过完年后，我会亲自查看他们究竟想搞什么鬼！”庞广隶说完，转头看了眼厨房里的石静萍，淡淡的笑了笑“大小姐一个，会下厨房才怪！”说完，转身走开。

　　剩下还有点发愣的庞广珍，这事的确很麻烦，千万不要给找上门了才好，否则……

　　正准备开饭，庞广隶等人都齐聚在餐桌前，唯一缺少的是藏獒，这藏獒自回来后，就不知所踪，连庞广隶也没注意它跑哪去了。

　　“你们……在等谁啊？是不是还有客人要来？”石静萍看还有一个空位，尴尬异常，刚好憨子坐在她旁边，便小声的问憨子。

　　这憨子老实巴交，坐在未婚的石静萍旁边，神情显得异常的紧张，几次都有种想跟胖子换位置的想法，但又不舍得离开这种感觉！紧张的搓了搓手，小声的说道“我们在等黑哥，它是一只狗，很听话的，从不在地上吃东西！”

　　石静萍一怔，奇怪了，难道那狗还是人不成？站着怎么吃饭？而且还要那么多人等……石静萍差点没吐血，这么多人等着，只是在等一只狗？“太离谱了吧？那狗也能在餐桌上吃饭？它上餐桌让我们吃还差不多！”

　　“别乱说，师傅会生气的！”憨子紧张的看了眼庞广隶，“这只狗不是普通的狗，玩电脑一绝！”

　　石静萍又是一怔，这回她更不相信了，转头看了眼紧张的憨子，这家伙说假话也不要本……

　　“呜呜……”才坐了两分钟，门外传来呜呜声，庞广隶的眉头一皱，站起身抄起坐着的木凳，站在客厅门口等着藏獒出现。

　　然而，当藏獒出现的那一刻，所有的人都站了起来，满脸吃惊的看着藏獒，一副不敢相信的样子！

　　只见藏獒正拖着一块巨大的肉回来，地上铺着一条特大号的蛇皮袋，藏獒就这么咬着蛇皮袋拖进院子；看也没看庞广隶等人，转身跑到门口，左右望了望，赶紧转身走回来，用头把大门顶回去（关起来）！关门后，藏獒才转身看着拿着凳子的庞广隶，低声呜呜的叫，仿佛害怕被人发现似的！

　　庞广隶拿着凳子的手忽然松开，就这么呆呆的看着站在眼前的藏獒。

　　再场的人也都静静的看着门口的藏獒，就算见过藏獒上网的憨子和胖子，也都愣是一句话也说不出来！

　　最为吃惊的还是石静萍，她无论如何也没有想过，一只狗而已，竟然知道家里快要过年了，没买年货……看来这全家人等，很值得！

　　庞广隶慢慢蹲下身子，张开双手；藏獒会意，放开步法往庞广隶扑来，趴到庞广隶的身上；藏獒的身上非但没有发臭，隐隐还有些淡香，至于为什么……庞广隶是不会相信这家伙会用香水的！

　　“你怎么乱偷人家的猪肉？”庞广隶没有责骂藏獒，只是轻轻的问，不过回想昨晚，这的确是他自己说的“下次千万不要这样做了，如果被人家知道，可会被打得很惨的！”

　　藏獒又发出呜呜的声音，仿佛很委屈似的，这话是庞广隶昨晚亲口说的！

　　“好了，先吃饭吧，等下我把钱送过去！”庞广隶说着站了起来，拿着凳子带着藏獒回到餐桌上。

　　庞德文与素兰，简直连话都说不出来，心里一直很好奇，庞广隶是从哪里找那么好的狗？除了给藏獒竖起大拇指之外，两人什么话都说不出口。

　　其他的人就更不用说了，特别是胖子；胖子贪婪的看着藏獒，嘿嘿笑道“黑哥，下次不要偷猪肉，你到银行，偷一袋子的百元大钞，嘿嘿，到时候我就……”

　　“啪！”庞广隶一个筷子敲在胖子的头上，瞪着胖子怒道“等一下我到街上买一袋子烧给你，保证你这辈子花不完！”

　　胖子摸着头缩着脖子，一脸委屈的看着庞广隶，“老板，你不要这么凶，我只是开开玩笑而已！”

　　“黑哥，别听那家伙胡说八道，那种犯法的勾当咱不做，以后也别听他的！”庞广隶不理胖子，跟身边的藏獒淡淡的说道。

　　“它好聪明啊，竟然为主人着想，这样的狗，恐怕世界上只有这一只吧？”石静萍反应过来，赞叹的看着藏獒，“你花多少钱买的？在哪里买的？我也去买一只！”

　　这次藏獒出奇的没理石静萍，因为石静萍说的买，不是买它！庞广隶摇了摇头，“黑哥不是买的，可遇不可求，就算你去买一只同品种的狗，也不一定有黑哥这样能干！”

　　石静萍羡慕的看着藏獒，若是身边有只这么听话的狗，那该多好玩，“以后有时间，我可以过来找它玩吗？”

　　庞广隶看了眼正在吃得不亦乐乎的藏獒，“这你得问它了，快点吃，等一下我还要你带路，这猪肉的钱是要给的！”

　　“这家伙脑袋肯定坏了，人家黑哥好不容易偷回来，他竟然说要去付钱？那不是白费了黑哥的心思？”胖子心里暗暗的说道，但白了眼庞广隶，却不敢说出口！

　　饭后，庞广隶跟着藏獒来到村口，一路上都没看到几个人，大多数都上街买年货，要不就是在家里做年糕！正因为没人，藏獒才奸计得逞！

　　猪肉摊正是在村口路边，此时的猪肉摊热闹非常，不过都不是买猪肉的，而是在叫着有半边猪肉不见了……

　　“我才去上了个厕所，没想到半边猪肉就不见了，到底是谁那么缺德？”猪肉摊的猪肉佬站在猪肉摊前大叫，样子激动无比。

　　“猪肉佬，你确定还有半边猪肉没卖掉吗？是不是你眼花了？”旁边围观的人问道。

　　“怎么可能，那半边猪肉我一刀都没动过，肯定是有人拿了，哼，让我知道是谁，老子立马砍了他！”猪肉佬激动得抓起身边的菜刀，狠狠的砍到针板上！

　　“是我拿了！”庞广隶站在众人的身后，淡淡的说了一声。

　　众人一怔，纷纷转身往庞广隶看来，每个人的脸上都不相信，庞广隶这么有钱，这么可能会做那样的事？

　　猪肉佬可没想那么多，看到有人承认，抄起菜刀，高高举起，往庞广隶扑来，“偷猪肉，看我不砍了你！”

　　庞广隶眉头一皱，看着菜刀果真要砍下来，左手一伸，红色剑魂出现在指尖，反手往菜刀劈去……


第20章 惊吓失魂

　　“哐！”一声巨响，猪肉佬只觉得手腕传来巨震，酥麻酥麻的，好像完全失去了控制，菜刀更是往后仰。

　　“哐当！”半截菜刀掉到了地上，围观的人，以及猪肉佬都没有发出任何声音，人人都在看着地上的半截菜刀，都露出一副不敢置信的表情。

　　庞广隶收起血魂剑，淡淡的看着猪肉佬，幸好有血魂剑，换做是普通人，估计早就被猪肉佬一刀下来给砍挂了！“不分青红皂白你就举刀砍人，未免太离谱了吧？我来这里，是给你拿钱来的！”庞广隶说着从兜里拿出一千五块钱，塞到猪肉佬的手里，“多了就算是我给你的菜刀钱，少了也差不到哪去！”

　　“汪汪汪！”藏獒对猪肉佬叫了几声，与庞广隶转身走开，剩下一群还没反应过来的人，以及愣得不知所谓的猪肉佬。

　　直到庞广隶与藏獒的身影消失，周围的人这才哇哇哇声叫起，“你看看，人家庞德文的儿子就是不一样，怎么可能是扫把星呢？竟然把猪肉佬的菜刀动弄断了！”说话的人走到猪肉佬旁边捡起半截菜刀，菜刀切口整齐无比，比切割还要平滑。

　　“这家伙用什么东西切啊？竟然那么整齐！”说话的人打量着切割刀口，无奈的摇头！“猪肉佬，这一千五你可是赚了啊！”

　　第二天，这已经是今年最后一天，素兰忙着拜神祭祖！这天是庞广隶等人觉得心情特好，但又觉得无聊。

　　这是石静萍第一次在农村过年，感觉比家里新奇得多，而且也异常的热闹！自从双亲离开之后，很久没过过这么有意义的日子了！羡慕的看了眼旁边的倪秋，感觉她真的很幸福！

　　“我要到祖厅去，按照我们这里的习俗，我已经十八年不在家了，现在回来，该是去拜拜祖宗的时候了！”庞广隶站起来淡淡的说道。

　　庞广珍是了解当地的习俗，就算庞广隶不去，她也会劝过去的！现在好，免了！

　　“倪秋、憨子、石小姐、胖子、妹，一起过去，反正拜拜没坏处！”庞广隶的话不容拒绝，石静萍本想说什么，但被庞广隶的一个手势给塞回肚子。

　　庞家祖厅建在村中央，朝南向，十年前还是泥砖建起，但现在都换成水泥砖了！祖厅共分为三厅两堂，一座祖厅，专为供奉各祖先，祖厅门前有一块几十平方的堂！二座厅为前后门，直通祖厅的必经厅，门前的堂两百多平方；至于第三厅，就是大门，只有一个门口而没有后墙！门前就是路，所以只能说三厅二堂！

　　此时二厅堂中，此时正热闹非常，许多村民都站在空阔的地面上谈笑风生，每个人的脸上都带着笑，毕竟要过年了，就算以往有什么不快之事，也要忘却，当地人认为愁眉苦脸就是不吉利的征兆！

　　憨子与胖子两人，一人带着一柄大大的炮仗，来到二座厅前，憨子就这么把鞭炮丢在空地前，急忙往庞广隶跟着过去。

　　带着好几人，走进祖厅，恭敬诚意的拜过之后，这才转身来到二座厅门口，“憨子，胖子，去把鞭炮都摆开，等下他们烧了纸钱，就点炮！”

　　憨子嗯了声，拽着胖子就走，生怕胖子对庞广隶说什么不好听的话！

　　庞广隶的到来，引起了不少人的目光，但却没人上前阻止，毕竟庞广隶现在可是村里的大款了，而且还会异术，谁不想过了就去惹……

　　“儿子，你怎么来了？我正想回去找你过来呢！”素兰与庞德文急急忙忙往庞广隶走来，在场的人，不少都羡慕两人。

　　“十八年没回来了，我过来见见祖宗！”庞广隶淡淡的笑了笑，“顺便让他们也过来！”

　　“呜哇……呜哇！”忽然，正在庞广隶与素兰两人说话的时候，巨大的婴儿哭泣声把所有的目光吸引了过去！

　　只见一个二十六七的妇人正抱着一个婴儿从三厅走进来，脸色焦急，眼眶发红，仿佛要急哭了似的。

　　而在妇人怀中的婴儿，呜哇声不断，喋喋不休，小手小脚不断的舞动，哭泣声已经到了最大，在这样下去，婴儿就算没挂，也会落个哑巴的下场。

　　婴儿哭泣之时，哭得越大声，喉咙便会有所损伤，随之产生长大嘴巴却没声音，而且呼吸也会有所阻碍，渐渐的会出现气短，导致停止呼吸，让婴儿自杀而死；但发生这列情况的极少，只是一口气喘不过来……

　　“妈，她是谁？是不是刚嫁到我们村的？”庞广隶好奇的问，“她的小孩好像受到惊吓了，再不及时救治，恐怕就没得救了！”

　　“什么？”素兰一怔，仿佛没听清楚庞广隶说的话似的，这大过年的，怎么说这种不吉利的话？

　　庞德文眉头皱了皱，脸色也不是很好看，“那你还不快过去帮忙？这大过年的可别发生这种事情，不吉利！”

　　庞广隶点了点头，叹了口气，也不再想她是什么人，“广珍，你去带她到我们家，我帮那个小孩看看！”说完，自个转身走开。

　　“发生什么事了？”石静萍不明所以，赶紧拉着倪秋问道，“这里好热闹，怎么你凯子来了就跑？连我们也不管了！”

　　“石小姐，不是他不管我们，你没看到那个小孩哭得很凶吗？他说有问题，所以回去帮忙看看！”倪秋跟石静萍解释，也没觉得不耐烦，“快点过去看看，这家伙难道还会哄小孩不成？”

　　庞广隶没叫胖子和憨子，回到家中便拿背包出到客厅，等着庞广珍带那个哭个不停的小孩过来。

　　庞广珍与妇人啰嗦了好一阵，这才带着小孩往家中走，刚踏进门口，便看到庞广隶早就坐在客厅等候！

　　“呜哇……”小孩的哭声越来越凶，妇人早就跟着哭起来；不过在妇人的身后还站着一个与庞广隶年纪相仿的人，估计就是这小孩的老爸。

　　“你是……庞广隶？”男子走上前便奇怪的问道，估计这个村里都知道庞广隶回来，但年龄差不多的人，还是不敢相信这个十八年不见的堂兄或者堂弟的人还会回来！所以男子上前便问出一句莫名其妙的话来！

　　毕竟也是儿时的同伴，虽然当时庞广隶槽排斥！庞广隶点了点头，十八年不见，早就不记得同龄人！


第21章 惊现人精

　　十八年不见，就算再次见面擦肩而过，也认不出来，庞广隶无奈的摇头，淡淡的说道“除了我还有谁呢？”

　　“嗯，我儿子已经哭了很久了，怎么哄都哭闹得厉害，又不喝奶！”男子看老婆哭得那么厉害，所以由他说，“她刚才就是去找我，想去医院看看到底是得了什么病；但被你妹妹叫过来这里了，广隶，你是不是也会治病啊？”

　　庞广隶皱了皱眉头，看着还在哭闹不停、喋喋不休的婴儿，摇了摇头，说道“我不会看病，但你送到医院，医院只会给他打镇定之类的药水，治本不治根，等药效一过，他还是会继续哭闹的！”

　　男子一急，上前抓住庞广隶的两边肩膀，“那怎么办？那我儿子不就……广隶，听说你会借尸还魂之术，您救救我儿子吧！”

　　庞广隶又摇头，叹了口气，说道“什么还魂之术不能乱用，否则会遭天谴，况且你的儿子……”庞广隶说着，把最后一个字的声音拉长。

　　男子更是心急如焚，也不顾旁边是否有人，双漆一弯，跪到地上，连带抱着婴儿的老婆也拉跪在庞广隶跟前，“求求您了，只要您帮我救救儿子，不管做牛做马，我们都愿意！”

　　其实男子这样信庞广隶，完全是因为上次憨子的事情，当时他没有亲眼见过庞广隶动手，但在庞广隶走了之后，亲自去看过，憨子不禁活过来，而且脑袋也变得如常人一般，这点不得不让他信服庞广隶。

　　倪秋与石静萍两人刚回到门口，便看到夫妻两人跪在庞广隶的跟前……

　　庞广隶急忙上前扶起两人，“你们这是干什么？我又没说你的小孩没得救，他还没严重到那种程度，他只是受了惊吓！”

　　两人听到庞广隶这样说，这才站起来，男子的眼眶也有些发红，“受惊吓？我们很少接近陌生人，小孩也就成天呆在家里，怎么会受惊吓？”

　　“这我就不得而知了，小孩被吓走了一魂，肯定不会停止哭声，而且也不吃东西！在这样下去，不出多久，就算不危险也变得危险了！”庞广隶背着手在客厅来回走，“首先，我要为小孩定惊，等他安静下来，我再想办法招魂！”

　　“招魂？”这不说还好，一听说儿子少了一魂，男子的脸色变得更加煞白，身边的妇人哭得更凶，小孩依然喋喋不休！

　　庞广隶嗯了声，在背包中拿出几张无字黄纸、砚台、毛笔、朱砂，点了点朱砂墨，在黄纸上画符定惊符！画了一张，拿起来，走到妇人旁边，自引燃符，正准备用烧着的符纸在婴儿的头上定惊之时，庞广隶忽然脸色一变，急忙丢掉手中着火的符纸，往后退了一大步，吃惊的看着喋喋不休的婴儿，张大了嘴巴说不出话来。

　　庞广隶这个表情，别说是庞广珍，连倪秋以及石静萍都很少见过！不是要定惊吗？怎么忽然出现这么惊恐的表情？

　　“怎么了？广隶，你别吓我……”男子哭丧着脸看着庞广隶。

　　庞广隶反应过来，倒吸了口冷气，转身找了张凳子坐下，没有人知道他刚才到底怎么了，更不知道他在吃惊什么，一个婴儿而已，犯得着吗？

　　“说说你的小孩几岁了？”庞广隶想了一会，忽然出一个不干不燥的问题，让周围的人甚是奇怪。

　　男子不知道庞广隶问年龄做什么，但还是如实回答，“才两个月大！”

　　庞广隶的头轻轻的点了几下，“你现在去找珍珠粉，珍珠粉可以定惊，至于招魂的事情，还是等你磨好珍珠粉给他吃了之后再说吧！”

　　“啊？珍珠粉？”男子吃惊的看着庞广隶，“广隶，你刚才不是用符吗？为什么又不用了？现在要珍珠粉，只能到县城才能买到！”

　　“我的符纸非但不能定惊，还有可能要了他的……算了，不说这个，不要拖延时间了，喂了他珍珠粉，马上来找我！”庞广隶的身子有些颤抖，但不仔细看的话，看不出来。

　　男子急忙点头，只要有救，就算要天山雪莲，也会想办法弄到手！想着，男子带着大哭的妇女转身离开，没想到今年最后一天竟然是这样过的。

　　待两人的身影消失在门口，倪秋、庞广珍与石静萍三女往庞广隶围了过来，好奇的看着庞广隶。

　　庞广隶的额头出现一些不明显的汗渍，身子还在发着抖，看三女围过来，庞广隶干脆坐到凳子上。

　　“你干嘛不说说刚才是怎么回事？你看到什么东西了？”倪秋率先开口问。

　　“唉……幸好我发现及时，否则一条活生生的命就要载在我的手里了！”庞广隶重重的吐了口气，这句话让在场的三人更听不明白，不过庞广隶不等三女问，又说道“刚才那个小孩不是普通的小孩，而是一个人精！”

　　人精早就流传在世上，人中之精，人中之才，成精之人，人中精华，真实中的人精，寿命不长，但脑袋出奇的灵活；由于是精，所以也可称之为半妖体。

　　“人精？”三女更不明白这个词，世界上怎么可能会发生这样荒唐的事？

　　“人精是半妖体，其的脑袋，比常人的好数倍，长大后，他的父母绝对享福！但这些人精的身体非常薄弱，凡是遇童子尿、黄符、与驱邪之类，人精就活不了；刚才我用符纸的时候，定惊符不仅不能让他定惊，还没靠近，小孩的脸忽然变白……”庞广隶说着，拍了拍胸口，“为了不要引起恐慌，这件事你们不要告诉任何人，知道没有？”

　　三人此时都在震惊中，哪里能听到庞广隶说的话？这个世界真的有这类人存在？那……不是随时有危险？

　　庞广隶颤抖的，不是怕杀死小孩，而是震惊，这是他第一次见到人精；普通人，就算八字再怎么不对，也不可能会排斥定惊符，除了人精之外，庞广隶想不出别的！

　　半个小时不到的时间，男子又带着小孩过来，不过小孩已经停止哭声，此时正闭着眼睛安睡！“广隶……广隶”

　　正坐在一边沉默的三女，看到男子又来，忽然想起了庞广隶所说的人精，脸上纷纷变色，急忙站起身躲到庞广隶背后……


第22章 另类收惊

　　男子由于情急，并没有注意到几个女孩子异常的举动，跑到庞广隶身前，大口大口的喘着气，“你说的果然有效，灌了些珍珠粉水，他就不哭了！接下来该怎么办？”

　　庞广隶转头看了眼躲在身后的三女，“你们干什么？没偷没抢的，躲什么躲？”这句话顺便提醒几人，千万别让孩子的父母知道。

　　三女急忙挺直了身子，勉强露出微笑，庞广珍挺起胸膛，故作认真的说道“没事啊，我们哪能有什么事？”

　　庞广隶白了几人一眼，转而对男子淡淡的说道“把你儿子的八字写下来，等一下听我的指挥，千万别出错！”说着，从包中那出毛笔，找了张白纸，让男子写上八字！

　　这是人精，所以庞广隶很谨慎，生怕用错东西，别到时候魂没找到，反而弄得人家魂飞魄散的！白纸黑字，对人精没有禁忌，所以庞广隶选用白纸！毛笔，也必须是新的，不能沾有丝毫的朱砂，否则庞广隶想不出有什么后果！

　　男子郑重其事的点了点头，结果毛笔，在白纸上扭扭歪歪的写出小孩的生日；

　　庞广隶没有修改，就这么用现代的日期时间，“你们三个帮忙摆法坛，白布盖桌（由于是人精，所以不敢乱用。）、红香红蜡烛、金菇木耳、三碗白饭三双筷子三杯酒，马上准备好！”

　　三女不禁头晕，这还是第一次帮庞广隶，不过他说的东西，家中都有！三女一声不吭，赶紧转身一边找东西去了。

　　就在三女转身之际，祖厅外传来了鞭炮声响，吓得妇人怀中的小孩颤抖了一下，但仍然没醒过来！

　　庞广隶找来一张一米二高的桌子，本想到院子招魂，但看了看外面的阳光，为了安全起见，还是得在客厅内执行！从背包中掏了掏，好像要找什么重要的东西似的，翻了一阵，终于在包中拿出了一个巴掌大小的铁钵，摆放在桌子上。

　　找了两张白纸，切割成符纸大小，用黑墨汁在上面画收吓符，放到桌面上，等待着众人准备好东西。

　　祖厅外的鞭炮声停止，三女也准备得差不多，庞广隶三下五除，便摆好法坛，点着香点着蜡烛，“妹，你去找个托盘，颜色别太深。”

　　庞广隶说着，把那张写了八字的白纸放到铁钵内，“把小孩抱过来！”说着，不知道哪里拿出一枚细针，放到蜡烛上烧了烧，拉出小孩的手指，在小孩的手指上扎了一下，把血滴到铁钵中……

　　“呜哇……”小孩感觉到手指传来的疼痛，顿时又哭了起来；庞广隶的眉头一皱，把手指塞进小孩的嘴中，但没想到被庞广隶这么一塞，小孩的哭声戛然而止，这个情景所有的人都愣了！

　　庞广隶不顾旁边的人是什么表情，拿起刚才画好的白色符纸，自引燃符，丢进铁钵中，捧起铁钵，喃喃念叨“天灵灵地灵灵，天灵地灵人精灵，以钵为灵阶，速唤人精魂归来，若有不归，立打入地狱十八层，急急如律令！”

　　念毕，食中两指放到铁钵中，搅动了一下；再次拿出来，指尖多了些血迹，转身点了一下小孩的额心，随之又捧起铁钵，快速翻转，铁钵口朝下快速印到桌子的白布上；再次拿开，火已经灭掉，在白布上还留下一个红色的圆圈，中间还有些纸灰！

　　庞广隶松了口气，接过庞广珍找来的托盘，“你过来帮忙，把桌子的红香红蜡烛、金菇木耳、三碗白饭、三双筷子，三杯酒，按照现在的摆设，放到托盘里，记住，别碰到白布上的红血圈，否则功亏一篑！”

　　男子点了点头，小心翼翼的拿着庞广隶所说的东西到托盘上；说是帮忙，其实庞广隶只是站在旁边看。

　　待男子收拾完，庞广隶这才拿起桌子上的白布，用很奇怪的方法折成一个大大的三角形，然后放到小孩的肚子上，“等一下回去的时候一定要注意，小孩与这个托盘的距离不要超出五米，而且每走三步，就要喊一次小孩的名字外加回来之类的话，中途不管碰到谁，你们都不能搭话！回到家中，在门前三尺外，重新烧三支香两支蜡烛，把这三碗饭和三杯酒放在那里，千万别让人破坏，否则还是功亏一篑！而这托盘上的红香红蜡烛，蜡烛要放到小孩旁边，距离不能超过一尺，三支红香分别插在头顶和两边肩膀，距离也不能超出一尺！做完这些，一个小时后过来找我，我还有话跟你们说！”

　　庞广隶呼啦呼啦的说了一大堆，在旁边的三女是愣了，但男子却没有丝毫松懈，硬把庞广隶的话记下来；点了点头，“我记住了！”

　　“嗯！”庞广隶应了声，“还有，走路千万别走太快，这位嫂子，你一定要记住，每走三步，就要停下来喊一次小孩的名字加上回来之类的话，才能继续走！身边走过什么人，问什么话，你们两个就当做没听到！你们可以走了。”

　　男子重重的点了点头，“多谢广隶，一个小时后，我再登门答谢！”说完，转头看了眼身边的妇人，同时往前走了三步，妇人站住身子，低头看了眼小孩，“小宇，你快回来吧！”

　　两人行走的速度很慢很慢，还没走到门口，素兰夫妇与憨子、胖子几人刚好回来！看到两人奇怪的做法，让几人傻眼了。

　　“六子，小孩不哭了？”素兰上前问道，看了看男子手中的托盘，“咦？这是干什么？”

　　站在客厅的庞广隶冷汗一冒，赶紧走到院子，把四人赶到客厅内，“你们别乱说话，现在正在招魂，他们现在不允许跟别人说话！”

　　“白天招魂？”憨子傻眼了，就算什么都没学过，但也知道魂魄白天出不来！

　　“这不是招鬼魂，招魂，又名收吓，小孩很容易受惊吓，本来很容易收吓，但由于那个小孩的体质不同于常人，我才用这个办法！”庞广隶背着手看着男子夫妇走出门口，“至于什么体质，我以后会跟你说的！”

　　关于这些问题，在场恐怕没有一个人懂；不过说到体质的时候，三女颤抖连连，这个世界上竟然还存在半妖体的人精？


第23章 晴天霹雳

　　“你们三个怎么了？怎么好像很怕似的，难道刚才你们看见了什么？”素兰好奇，听不懂庞广隶说的话，便转身问三个还有些颤抖的女孩子。

　　庞广珍尴尬的笑了笑，双手拍了拍大腿，“妈，您多虑了，我们哪有怕啊？我们只是感觉有点冷而已，是吧哥？”

　　“我怎么知道你们？一惊一乍的，不就体质与常人不同嘛，又不会吃人肉！”庞广隶对三女翻了翻白眼，“行了，别提这事，赶紧做饭，今晚可是年三十，别搞到凌晨十二点才吃饭。”

　　素兰对庞广隶无奈的摇了摇头，转身带着三女往厨房走去，边走边小声的问道“那家伙说什么体质与常人不同？”

　　“妈，您别那么八卦了，不同就是不同，赶紧做饭吧，我也不知道他在说什么！”庞广珍试图忽悠素兰。

　　素兰白了庞广珍一眼，“你跟他一个样，连我你都敢说八卦，小心我让你回炉重造！”

　　三女一怔，顿时停下脚步，六只眼睛盯着素兰，仿佛不敢相信这句话会从素兰的嘴中说出。

　　“你们看什么看？我也有赶潮的权力！”素兰说着，自个走先！这句话惹得三女哈哈大笑！

　　“儿子，她们是女性，比较八卦，我们都是男人，不会到处吹嘘的，你刚才说什么不是常人的体质，到底是什么东西？”连庞德文的好奇心也引起，可见这个问题很多人好奇。

　　“是啊师傅，您不如现在就说吧，我们绝对不会说出去！”憨子也极为好奇，到底是什么体质要搞那么大的场面！

　　庞广隶白了三人一眼，找张凳子坐下，当时自己本身就吓出了一身冷汗，他们不好奇才怪！“我还不是很想说，因为这关于这个小孩的命运，这事一旦爆出来，他以后的命运，将会走我的老路！关系重大，加上老爸你又是本村的老一辈，我怕你听了，忍不住要把这件事说出去！”

　　“臭小子，你还不相信你老爸我了？”庞德文急了，虽然十八年不见，但如果要让他看着别人走庞广隶的老路，貌似不可能！

　　庞广隶仔细想了想，或许父母都理解这个，至于憨子，庞广隶绝对放一百个心！而胖子，那就更不用想了，不是本村的人，站出来胡乱说一通，到时候出村的不一定是小孩，反而是胖子被赶出去……想到此，庞广隶看了眼门口，确定了没人，这才与三人说起人精的事来……

　　三人越听脸色越是发白，那吃惊的表情，仿佛见到什么恐怖的东西似的，嘴巴张得大大，大得可容下一个鸭蛋。

　　饭后，那个叫六子的两夫妻，这才抱着小孩来到庞广隶家，站在院子里，也没多说话，两人双双跪地，“我六子从来没服过谁，也从来没跪过谁；今天，我与老婆二人特意来答谢广隶！”

　　怀中的小孩已经停止了哭泣声，相反的，还有笑容在脸上，只是没发出声音而已！

　　刚吃完饭的庞广隶等人大感意外，没想到这六子登门跪地答谢，这让庞广隶急到了眉头！急忙跑出来，把两公婆扶起，“你们这是干嘛？大过年的跪我，你们这不是想折煞我吗？”

　　两人站起来，六子在兜里拿出几百块钱，递给庞广隶，“没有你帮忙，我都不知道怎么办。这是我们的一点心意，你一定要收着！”

　　素兰一愣，难道庞广隶就是这样赚钱的？这人家刚结婚不久，有没有钱过年还是个问题，这几百块钱恐怕就是夫妻二人的费用了，给了广隶，这六子怎么过这个年？想到此，素兰赶紧跑出来，把庞广隶拉到一边，小声的说道“我说儿子，你也太不仗义了吧？人家这钱可是过年用的，你拿了人家怎么过？我告诉你，这钱你就别拿了！”

　　庞广隶一怔，不是素兰说的话有同情心，而是没想到六子的生活这样难过，“妈，您在胡说什么呢？要是收钱我也不会收自家人的，放心吧，儿子自有分寸！”说着，走到两人跟前，“你们现在还没吃饭吧？先到我家吃饭，我好趁这个时间跟你们说一些以免犯忌的事。”

　　六子本想拒绝，但拗不过庞广隶，只得半推半允，坐在餐桌边上，受到众人的目光，感觉压力倍增！

　　庞广隶坐在两人的对面，他不敢抱小孩，生怕左臂的血魂剑剑魂伤到他！“以后你们注意了，如果想让小孩平平安安的长大，房间内尽量不要摆放辟邪的东西，如八卦镜，桃木之类的，平安符除外；十岁之前，尽量不要让他外出，童子尿对他的伤害很大，很有可能要了他的命！所以，你们以后一定要注意……”

　　两人捧着一碗饭呆呆的看着庞广隶，庞广隶说的话越来越离谱，话中的意思，隐隐在表明，这个孩子不吉利，只是没有捅破隔膜罢了！

　　庞广隶喋喋不休的说完，在看六子夫妻，六子夫妻的脸色难看，而那边在听着的人也石化一般，一动不动！“你们别这样，这种情况正常，对你的小孩来说，只有好处没坏处！”

　　都快说成见不得光了还正常？别说六子夫妻俩，就连素兰都听出来有问题了，不过为了庞广隶着想，不想上前捣乱！

　　“广隶，这个孩子究竟与常人有什么不同，你不妨直接说出来，这样我会少受点！”六子想了想，还是把心里的话问出口！

　　庞广隶无奈的摇头，这个问题早就料到！如果这件事不说出来的话，可能六子两人就不会把那些禁忌放在眼中，本想不告诉六子，看来现在不说也不行了！

　　把之前人精的事情说了一遍，庞广隶的眼睛从来没有离开过那小孩，“你们也别担心，他只是与常人的体质不同而已，脑袋却比任何人的灵活，不管做什么事或者学什么，只要看一遍就能摸透！如果你们能把他养大成人，将会是前途无限量；还有，十六岁的时候，如果我还在世，你带他来找我。”

　　六子夫妻早就傻愣当场，没想到好不容易造出来的小孩，竟然是半妖之体的人精？这个打击对他们来说，犹如晴天霹雳！


第24章 初二串门

　　看着两人仍然还没说话，庞广隶无奈的摇了摇头，随之怒气飙升，拍桌子站起，指着六子夫妻大声说道“你们这是想干嘛？人精也是人，也是你们的小孩，这大过年你的们垂什么头丧什么气？”

　　在场的人被庞广隶的声音一吓，全部目光焦距在庞广隶的身上，显然没料到庞广隶会发火！

　　特别是六子夫妻两人，吓了一大跳，而妇人怀中的小孩却望着庞广隶笑，在场唯一没有被吓到的，可能就之有这个小孩了！

　　“我都已经说过，等十六岁的时候，让他来找我，他是个人才！”庞广隶重新坐到凳子上，“人精又怎么样？是福又不是祸！”

　　这句话倒是说到两人的心坎上了，还以为人精是什么妖怪化身，以为庞广隶要收他。但现在一听，两人顿喜，“对不起，我还以为……你要……”

　　“你还以为我要除了他是吧？”庞广隶淡淡的接下六子的话，“这样的人才，我怎么可能会毁？再说了，他又不是什么大奸大恶之人，我为什么要除掉他？你们就按照我说的去做，保证你的儿子长命百岁！”

　　庞广隶说着站起身，拿起背包翻找，找到那晚赚来的一万块钱，在上面抽出八张百元大钞，拿过来递给六子。

　　六子一怔，不知道庞广隶递钱过来干嘛，一时间反应不过来！

　　“别多想，这是我给小孩打的红包！”说着，把钱放到小孩的肚子上，“如果以后有什么困难，可以来找我！”

　　两人本想把今年过年的钱都给庞广隶，虽然少，但只能表心意了！然而，让两人没有想到的是，庞广隶不仅不收钱，反而还打个八百块的大红包。

　　庞广隶的声音中，决不允许两人反驳，六子感动异常，除了感谢报答之类的话，便什么话也说不出来。

　　“儿子，好样的！”看着六子夫妇两人渐渐消失在门口，素兰上前对庞广隶竖起大拇指。

　　庞广隶笑了笑没有说话，这是他以前的师傅教的，若是有做成真正道士的这天，必定不能高傲贪心……不过这些话庞广隶并不打算说出来。

　　这个年中，素兰与庞德文的红包最是丰富。憨子、胖子、石静萍、倪秋、庞广珍、庞广隶！两人总共收了竟然有十三万的巨额……

　　当然，憨子与胖子两人的钱都是庞广隶出的，至于详细清单……（此处省略百字）

　　刚过完初二，石静萍便依依不舍的离开，因为要串门，都各自忙去了，连憨子也要回家！庞广珍也要带着父母串门。

　　唯一空闲下来的，只有庞广隶和倪秋！素兰夫妇不是没叫庞广隶一起去，但庞广隶拒绝了，毕竟十几年不见，让他们去报个安全喜就行。

　　“广隶，我想我也要回家看看我爸妈了！”倪秋坐在院子中晒着早上八九点钟的暖太阳，看着前面的大门淡淡的说道，“我跟你妈说过了，她也同意我们回去！”

　　庞广隶点了点头，这是避免不了的，就算没有过彩礼，那也要过去看看，以免未来的岳父岳母说我没人情味！“那我们现在就回去！”

　　“嗯，你先准备一下，不知道今天有没有公车走，所以我跟石小姐借了车子，等下就来了！”倪秋说着站了起来，“我这次想多拿点钱回去，让他们建新房子！”

　　“可以啊，你要带多少？”庞广隶正准备收拾点衣服，这次过去，肯定要住些天！

　　“大概……十五万吧，不知道你身上有没有那么多钱！”倪秋显得有些不好意思，本来不想跟庞广隶开口要钱，但为了家人轻松点，迫于无奈，这才开口要钱！

　　庞广隶爽快的点头，上次去到倪秋的家里，的确亲眼所见了。“拿够二十万吧，别到时候建了房子就没钱！对了，忘了告诉你，我不会开车！”

　　倪秋白了眼庞广隶，本来借个车过来就是想庞广隶回家威风一把，但结果明显，这家伙太现实……

　　打过电话回家，两人在中午的时候，终于到了倪秋的家！刚走下车，庞广隶忽然发现这里有点不对劲，但具体哪里不对劲，却想不出来！

　　倪秋的爸妈陶惠与倪青山早早就站在门前迎接女儿，但看到进来的是一辆轿车之时，两人顿时愣了！难道初二就有亲戚上门不成？

　　然而，当看到未来女婿庞广隶之时，倪青山傻眼了，这家伙还是个跑快递的吗？跑快递的买轿车了？眼花了吧？

　　“哇，是我姐，我姐好样的，未来姐夫竟然那么有钱！”倪善新欣喜若狂，激动的看着走下车的庞广隶，“爸，虽然他皮肤的颜色跟你差不多，但也不失为一个好男银！”

　　“臭小子，你是看人家有钱就是好男人吧？少动歪念了！”倪青山敲了一下倪善新的头，倪善新不但没生气，反而笑得更灿烂。

　　“女儿，未来女婿，你们终于回来了？”陶惠待两人下车，这才确定没看错，欣喜的迎上前说道。

　　庞广隶尴尬的笑了笑，“爸妈过年好，因为忙，所以现在才跟倪秋回来看你们！”

　　“没事没事，快到里面坐，我们做好饭，就等你们俩了！”陶惠激动的有点想哭，至少不用担心倪秋以后的生活。

　　庞广隶微笑的点了点头，“你们先进去，我到车里那点东西！”庞广隶说完，转身到车子里拿出一个黑色袋子，里面不知道装什么东西，鼓鼓的！

　　倪秋家的厨房油烟比较多，地上也都没有铺过水泥，但却比一般的厨房通风透气！餐桌是一张而是公分高的矮桌，这里主打火锅，所以桌子上摆着的多数为生肉生菜！

　　“来来，难得回来一次，一起喝点酒！”倪青山与倪善新两人抢着给庞广隶倒白酒！

　　这倒让庞广隶觉得不好意思了，让长辈倒酒，多难为情啊！但阻止不了，只能尴尬的笑了笑，说道“多谢爸！”

　　“赶紧吃菜，这都是新鲜的！”陶惠对倪秋与庞广隶说道，“你们这段时间在外面忙什么？上次阿新去找你们，说你们都很忙！”

　　庞广隶尝了快烫熟的猪肉，眉头皱了皱，味道跟炒的天囊之别，一点香味都没有！“忙来忙去不都是为钱奔波吗？对了，这次回来，还带了点东西给你们！”


第25章 阴河之水

　　“对了，这次回来，顺便带点东西给你们！”庞广隶说着把手中的黑袋子递给陶惠！

　　这次没买什么东西回来，陶惠也没介意，反正第一次过来已经买过很多东西来了，没必要那么破费！

　　看到庞广隶递来一包黑色的东西，鼓鼓的，陶惠接过庞广隶递来的东西，问道“买了什么东西啊？下次可千万别破费了，不然妈可就不高兴了！”

　　倪秋淡淡的笑了笑，这些钱让她感觉很有压力；现在跟庞广隶还没结婚，但庞广隶眉头也不皱一下，竟然就拿出那么多钱……

　　陶惠以为庞广隶买什么贵重的东西，然而，当她看到袋子里的东西的时候，整个人愣了，两只眼睛紧紧的盯着袋子里的东西，一句话也说不出来。

　　“到底买什么东西啊？你到底是说话啊！”倪青山好奇了，拿着筷子紧张的看着惊呆得没反应的陶惠。

　　“妈，你怎么了？大过年的别吓我们！”倪善新急忙站起身来到陶惠的身边，好奇的往袋子内看去，然而就这么一看，表情与陶惠无异。

　　过了好一会，陶惠这才反应过来，颤抖了下身子，急忙把袋口抓紧，把袋子塞回给庞广隶，“你这是干什么？就算是红包，也不能那么多！”

　　庞广隶早就料到陶惠的表情，只是没想过她会塞回来罢了，“妈，这是一点点小意思，是我跟倪秋两个人的努力才得来的！除非您看不起我。”

　　“是啊妈，这是我拿回来给您建房子的钱，您就不要再退却了，不然我们可就不高兴了！”倪秋尴尬的笑了笑，尴尬只因为庞广隶的那句话，其实这钱跟她一点关系都没有，完全是庞广隶凭自己的实力赚回来的！

　　陶惠重新打开袋子，数了数里面的数目，竟然有二十万整，这是拼命一辈子都赚不到的钱，这未来女婿不是快递公司的吗？怎么会有那么多钱？“未来女婿啊，你不是说你是在快递公司的吗？怎么现在会有那么多钱？再说了，我建房子也用不着那么多钱！”说着，在袋子拿出好几捆百元大钞。

　　这个问题问到心坎上了，庞广隶向倪秋投去求助的目光；总不能说道士的职业吧？没亲眼见过的人，肯定说这钱是坑门拐骗的！

　　“妈，原因我只能以后再解释给您听了！”倪秋知道不能说，只能暂时先拖着了！“这二十万只是一半，我们留有自己的！”

　　庞广隶暗暗抹了把冷汗，要是给知道了，不知道会是什么结果。“是啊妈，这钱就不用拿出来了，我们自个儿有！”

　　陶惠表面上没什么，但心里甚是激动，没想到累了大半辈子，竟有苦尽甘来这天！于此同时，倪青山也有同感，虽然没有陶惠那般吃惊，但心里却比陶惠还要激动，端起跟前的一碗白酒，一口喝了下去……

　　倪善新坐到庞广隶的旁边，对于刚才的二十万，他憋不住了，小声的询问庞广隶，“未来姐夫，能不能请教你一些问题啊？你到底做什么的？怎么一下子就拿那么多钱出来，还是开轿车回来的！”

　　庞广隶无奈的摇了摇头，轻轻喝了口酒，“等到时机成熟之时，你就知道了，这种东西，最好就是眼见为实嘴说为虚！”

　　吃完饭之时，已经是两点多钟，倪青山喝醉了，所以早早就跑到被窝躺着；剩下庞广隶与陶惠、倪秋姐弟！

　　三人坐在平台上晒着太阳，看着那无边无际一座连一座的高山，庞广隶感觉很好奇，不知道那些山上都有什么新鲜的玩意！

　　“未来姐夫，上次来我家一定没好好玩吧？我们这边山好水好，空气清新！水，山脚有阴河的水，山顶有个巨大的水库，无不是你们这些白领度假的地方！这次过来，好好去玩玩！”倪善新忍不住吹嘘着自己的家乡。

　　庞广隶却异常的没有发出微笑，反而还皱起眉头，“你说什么？山脚有阴河的水流出？”

　　这个反应不单单是陶惠母子，连倪秋也感觉到奇怪，难道还有什么不妥？不过倪善新倒没有想那么多，以为庞广隶不相信似的，拍了拍胸口认真的说道“我保证，拿下面的水就是阴河流出来的水，冰凉刺骨，不信你可以问我妈。”

　　庞广隶不是不相信，而是那种奇怪的感觉又出现了，隐隐感觉这个地方不安全，至于是什么不安全，庞广隶没有想到！

　　“没错啊，那下面是有地下阴河流出来的水，清澈见底；你想下去玩？”陶惠看庞广隶不说话，以为等着她说话！

　　而倪秋的想法却不同了，毕竟她比较了解庞广隶，这样大惊小怪，不是觉得新鲜，而是肯定有什么问题。“妈，不如我们一起下去走走吧，反正现在也没事做；电视上说了，刚吃了饭最好就是出去散散步，那样对胃好！”

　　陶惠呵呵的笑了笑，毕竟这庞广隶也是第一次出去玩，出去走走何尝不可！“那走吧，不过下去一会就要上来了哦！”

　　庞广隶暗暗深吸了口气，下去看看也好，以免这里真要发生什么事！点了点头嗯了声，站起身走到车旁边，拿出平时常用的背包……

　　“姐，我怎么觉得这个未来姐夫怪怪的？只是到山脚而已，为什么还要带个包呢？”倪善新小声在倪秋耳边轻声问道。

　　倪秋看庞广隶拿包，不用想就知道发现了些问题，心中隐隐有些忐忑不安；白了眼倪善新，“废话，这是他很少离身的背包，可以说是他的百宝背包了，包里想要什么就有什么！”

　　四人一起从小路走下去，走了好几分钟这才到所谓地下阴河水的河边！还没靠近之际，庞广隶就感觉越走越冷，可想而知那阴河的水有多冰！

　　然而一路走下来，庞广隶发现了一个奇怪的现象，所经过之处，不管荒得看不见路，还是清晰得看到泥沙，别说看不到半只动物，连苍蝇蚊子的银子都看不到；虽然是冬天，但在十几摄氏度的山上，竟然看不到半只昆虫的影子，这说明什么？庞广隶越想越是不明白！

　　山脚的阴河水槽，三米左右，阴河水果然清澈见底，而且水流还有点急，好像正在涨水似的……


第26章 索命洞天

　　山脚的阴河水槽，宽三米左右，阴河水果然清澈见底，而且水流还有点急，好像正在涨水似的，让庞广隶的眉头皱得更紧。

　　“很久没回家赏河观光了，没想到河水依然长流！”倪秋感叹的说道。

　　当地人管阴河流出来的这条水槽叫小溪，长长溪流，源头正是在倪秋所住的山脚处，从一个一米五六的洞穴中流淌而出，四面环绿奇山，河边长满百种野草，弯弯曲曲绕过山脚，犹如一条看不到边际腾飞的长龙，如此风景，任谁喜欢观光旅游的人都会赞叹不绝。

　　“广隶，你觉得这条小溪河流如何？你家那边好像还没有这种河流呢！”倪秋看庞广隶好像有什么心事似的，但当着母亲的面不好问。

　　庞广隶勉强笑容，大概看了眼周边风景，赞叹道“好风水，苍龙出洞，四周环山，奇山怪状如猛虎奔腾，溪河边上亦是山石成片，犹如飞腾中逆鳞，让人好生进不得！”干这行的活吃这行的饭，连看风景都被庞广隶以风水的方式说出来，这让倪秋感到有点意外。

　　不过另外的两个人就不一样了，这快递公司的员工会风水？庞广隶这段话，把陶惠母子俩的目光吸引了过来，但都是好奇而已。

　　庞广隶一时间忘却本身职业，以为是两人听不懂，随之解释道“你们看，清水出洞，弯弯曲曲形成了飞腾中的苍龙！四周都是山，但右边的山看起来如猛虎奔腾！溪河边亦是山石成扁形，如龙身逆鳞，这样的风水，想找也找不来！”

　　“不是……”倪善新忍不住了，“姐夫，你的话我都明白，但我就是好奇，你不是说你是快递公司的吗？怎么说起风水来了？难道你会风水？”

　　庞广隶一怔，这才发现不对劲，一时心直口快，倒是忘记了现在的职业是快递；尴尬的笑了笑，“没什么，以……以前学了一点粗浅的。”

　　倪秋早就发现，也有给庞广隶一些暗暗的提示，但庞广隶说上瘾了，竟然没注意到倪秋的提示！现在差点戳穿，只得上前点头赔笑！

　　陶惠可没那么好忽悠，记得以前也有风水先生来看过，不过那个风水先生只是说这条溪河好而已，并没有说什么腾飞的苍龙！而庞广隶只是来看了一眼，连风水中的罗庚都没带，竟然一眼便可以详细说出这里的风水！这个迹象，绝对不是粗浅而已！如果他的工作真不是快递，那会是什么？难道跟风水有关？想到此，陶惠心生一计，上前拍了拍庞广隶的肩膀，“小伙子，看不出来你会风水嘛，这里不好玩，我们到山顶的水库去。”

　　山顶有水库，水库也就几十米大小，但论起长度，却无人可预计；整个水库的长度，就如十万大山一般，一山连着一山！故此，水库有个很有趣的名，蓝空洞天！名字含义曾经有人说过，说蓝天之上别有洞天，蓝天指的是山顶，洞天指的是水库！

　　然而，近年来，每年水库中都有发生溺水事件，至少两件到三件以上；不管水性多好，不管有无人施救，一旦掉到水库中，就只有一条黄泉路！故此，水库的名字被附近的村民们叫成索命洞天！谁都知道水库的水是流动缓慢的，就算掉下去，会游泳的人，有百分之九十以上都可以自救！然而奇怪的是，掉下去不仅无法自救，溺水死后尸首竟然会找不到，就算把方圆里内翻遍，也找不到任何尸首！这便是蓝空洞天的诡异之处。

　　倪秋这辈子就没去过几次水库玩，每次听到谁家谁家的人淹死了，心都在发颤，更别说到那种不干净的地方！此时老妈竟然主动提出，叫庞广隶到蓝空洞天一观，难道她不知道那个地方不干净吗？

　　庞广隶倒是没有多想，转身抬头往八百多米海拔的山顶上看去，心中也甚是奇怪，在山顶上怎么可能会有水库？就算有，那也不算很大吧；再说了，现在所发现的奇怪现象，可能跟水库有关也不一定，点了点头说道“好啊，不过这么高，走上去天都黑了吧？”

　　“妈，你这是干嘛？明知道水库不干净，你还要……”倪秋赶紧上前阻止。

　　不想陶惠却拍了拍倪秋的肩膀，仿佛在跟倪秋说自由分寸的话！“你放心吧，从山脚到山顶，都开设有一条公路上去，开车用不了多久！”

　　庞广隶的眉头一皱，水库果然有点问题，看来想不上是不可能的了，为了倪秋一家子的安全，就算走路也要上去！“好，倪秋，开车去！”说完，率先往原先来时的路走回去。

　　倪善新抓了抓头，“妈今天是怎么了？平时都不让我们靠近水库，怎么今天主动带姐夫去了？一定有问题！喂，你们等等我啊！”

　　坐上车，从倪秋家开始绕圈，一路下来，庞广隶都奇怪的发现，什么动物都没有，就好像都已经搬家了似的！看到这里，再也忍不住，转头看着后座的陶惠母子，问道“你们发现一个奇怪的现象了没有？好像你们这个山上一只动物都没有！现在是春季了，虽然还有点凉凉的感觉，但不至于所有的动物都还沉睡吧？”

　　庞广隶不说还好，一说起来陶惠以及倪秋都感觉到奇怪，是啊，这几天都没发现有动物，连家中的老鼠好像也没踪影了。

　　“就算没动物，那证明什么？”陶惠想了想，还是问出来，想看看这个未来女婿有什么说法！

　　庞广隶无奈的摇了摇头，“到目前为止，我还不能确定什么，等到了水库再说吧。”

　　当庞广隶来到水库时，整个人傻了，山顶上不仅有水库，而且还是蔓延无边的！各大山头，形成两排，一山连一山，大有十万大山之势，而两排山坳之间，便是当地人所说的水库！一眼望去，山顶竟然还建起了数栋房子，大多建设都是现代设计，可见这些房子是今年才建的！

　　地面都是水泥颠铺，新式路边照明，每个山头上都种着许多柿子树，为水库添加上一件绿色的披挂！水位达到堤坝大半，水深难以想象！


第27章 又见五芒星

　　如此美好的风景，怎么会让人想到这是个索命的洞天呢？当然，庞广隶并不知道那些什么索命的事件；往前走了两步，感觉这水库的形状，很像在山脚的溪河；溪河在山脚，水库在山顶，应该八辈子都挨不着边吧？转头正想说什么的时候，庞广隶眉头忽然皱起。

　　三人觉得庞广隶的目光有异，纷纷顺着庞广隶的视线看去，不想却看到了如此奇怪的一幕……

　　只见一只手腕大小的老鼠，嘴中叼着两只小老鼠，正快速的往前奔跑，好像在逃难似的；这是来到倪秋家，第一只见到的小动物。

　　倪善新笑了笑，在身边找了找，抓起一块石头，朝老鼠仍了过去，但不仅没砸中，反而给老鼠加速，三两下便消失在众人的眼前。

　　“现在看到了吧？不是没有动物，是你没看到！”陶惠的声音显得有些冷淡。

　　庞广隶吃惊的不是看到有老鼠，而是老鼠叼着小老鼠的奇怪现象！“不对，妈，你们这里有没有人养有家畜的？快点带我去看看！”

　　此时庞广隶已经没有心思观赏这奇妙的风景，转身正想上车，不想又看到最不可能的一幕！

　　只见数条大小不一的蛇沿着青草，匆匆忙忙往山下赶，大到手腕，小到比尾指还要小；看到这一幕，庞广隶脸上的肌肉异常抖动！

　　“有啊，我们这边很多养殖场，都是养鸡养鸭的；你去养殖场干嘛？现在年货都有，不用买什么鸡鸭了！”陶惠反驳，只是想证明庞广隶大惊小怪的！

　　庞广隶看了眼倪秋，示意倪秋开车，准备离开！“不是，我只是想看看到底发生了什么事，你们不是一直想知道我到底做什么的吗？没错，我不是做快递工作的，至于是什么工作……还是下去看看养殖场再说！”

　　“不用下去，这里就有一个养殖场！”陶惠没打算上车，当然也不明白庞广隶到底为什么要去养殖场！无奈只有带去看看山顶上的养殖场！

　　爬了半个身上车的庞广隶一怔，从车里退出来，往水库中看去，在这里养鸡显然不划算，除去养鸡之外，那就是养鸭了！观察了一下周围新建不久的房子，果然在其中一家看到个搭起来的棚，而在里面的鸭子显得异常闹腾，不是扑翅膀就是到处叫，有的还相互打架、群殴！

　　“不用看了！”庞广隶咬了咬牙，径直走到水库边上，这到底是什么预兆？鸭不下水岸上闹，鸡飞上树高声叫，冰天雪地蛇出洞，大鼠叼着小鼠跑。难道有什么灾难？走回到车边，小声的说道“妈，收拾一下东西，今晚离开这里吧！”

　　虽然小声，但三人都听得清澈，今晚离开这里？这句话倪秋还算猜得到点端倪，但陶惠与倪善新却听不明白，好端端的为什么要搬？

　　“嗨，你们好，能见到你们真是太高兴了！”忽然，有两个穿着西装的男子，两男子的年龄相距较大，从其中一栋离庞广隶等人很近的房子走出，朝庞广隶等人打招呼。

　　还没来得及问庞广隶的母子两人，转头往穿西装的两人看去；在水库周边的，大多数都是陶惠认识的人，但这两人面孔陌生，并非水库中的管理员，难道这是新调来的？也不太可能，因为蓝空洞天的管理员不穿西装！

　　“我们正想找到山下的村民，然后通知他们今晚离开，没想到刚出来就碰到人了！”走在前面的男子还算有点笑容，但却异常勉强，就算三岁的小孩都能看得出来！而且还有一点，说话那个男子，说话的口音和口气，还带着外国的语言。

　　以这两点来看，后面足以证明，这两个家伙绝对不是管理员！不过庞广隶奇怪的不是那个语言，而是那个虚假而勉强的笑容……

　　“通知山脚的村民离开？敢问你们是谁？凭什么叫我们离开？”晓是刚才庞广隶也叫陶惠一家子离开，但现在也好奇了，莫非两个家伙并非普通人？而他们是怎么在这里出现的？

　　“是这样的，你们的水库今晚洪水会无征兆暴涨，只要暴涨出堤坝，山脚的村民必死无疑！”

　　庞广隶脸色骤变，终于解开刚才的疑虑，原来这里发生洪灾，山顶的温度低到十摄氏度左右，在这样低温度之下，连蛇都呆不住！连我都预测不到，这家伙到底什么来历？“哟，你说的话真不靠谱，水库的谁长年累月都是这样，从来都没有发生过洪水暴涨的怪事，你那点证据出来，这样我就相信你，然后通知其他的村民离开！”

　　这件事陶惠与倪善新越来越糊涂了，庞广隶刚才不也说了离开么？怎么现在倒缠住两个陌生人了？

　　而从来没有说过话的男子，他便是年纪较大的；只见其往前走了一步，顺手把说话的男子推到身后，左手食中指竖直，口中念了一段连庞广隶都听不懂的话语……

　　庞广隶瞪大了双眼，呆呆的看着念咒的男子，周边忽然间飘过一丝巨大的灵力，往安静如常的水库扑去。

　　当然，这个肉眼难见的情景，陶惠三人是看不到的，只是感觉场面很是奇怪！

　　“轰轰！”两声大响，一股巨大的水浪振起数丈高，水库中间赫然出现一个巨大的五行阵，男子运用灵力催动了一下五行，用灵力为媒介，以相克连成线，就好像火线和零线相互接触一般！不过这个五行阵的威力，比电击的反应还要大！

　　看到这一幕，庞广隶的脸色变得更加难看，距离起码百米远，竟然还可以操控灵力，启动五行阵的相克之理，连我都没想到这点……“你们……你们究竟是什么人？竟然敢用道术祸害平民百姓，难道不怕遭天谴吗？”

　　陶惠与倪善新两人惊呆当场，没想到只是念念就爆炸了，是凑巧还是真有那回事？倪秋深知不妙，赶紧把两人拉上车……

　　“倪秋，你男朋友这是怎么了？一会叫我们离开，一会跟那些人说凭什么离开？”陶惠对庞广隶越来越好奇了，到底是什么职业来的？

　　“是啊，姐夫有点不对劲，是不是脑袋有问题啊？还有，刚才那个爆炸声怎么回事？一定炸死很多鱼吧？”倪善新趴在前座靠椅上，好奇的问倪秋。


第28章 羞辱也痛快

　　“拜托，老弟你能不能别跟我开玩笑了？他在办正紧事！”倪秋显得有点不耐烦，担心的看着车外的庞广隶！

　　“办正紧事？”陶惠惊愕，难道这就是庞广隶的职业？是土地局的？

　　“妈，你等下还是问他吧，这种事情我也不是很清楚，反正是超乎我想象的职业！”倪秋淡淡的说了句，继续关注外面的情况！

　　庞广隶的脸色恢复正常，现在终于知道问题出现在哪里，眼前的两人布下五行阵，制造什么洪灾，也怪不得那家伙说什么毫无征兆了！不过这些飞禽走兽不就是征兆吗？估计他们没有料到这点吧？不过不管如何，一定要阻止这两个……

　　然而，刚恢复正常脸色的庞广隶又再次色变，之前碰到林玲，她不是说有两个日本阴阳道的人来到江廉县吗？难道就是眼前的两个家伙？如此说来，那么下面的五行阵……就不是五行阵，而是日本阴阳道中的五芒星阵？他们在水库中布阵做什么？来到中国究竟有什么目的？

　　虽然庞广隶担心，但至少不用他去找了，还想着回家后便开始侦查这件事，没想到冤家路窄，竟然在这里遇上！

　　“师傅，别跟他废话，让我捉他过来逼问！（日语）”刚才还有勉强笑脸的西装少年，此时却变得阴险无比。

　　这不说话庞广隶还没确定两人是日本过来的，但这日本话说出来，心中更加确信林玲的鬼话没说错！知道两人是日本阴阳道的，庞广隶也就没再顾及那么多，冷冷的说道“哟，我道是谁呢，原来是小日本帝国的阴阳道来到中原了！你们在水库暗藏你们日本的五芒星阵做什么？我告诉你，这里是中国，由不得你们乱来，否则就别怪我不客气！”

　　原来两人就是杨枫遇见的藤井志成与田中，从超度林玲的鬼魂之时，两个家伙就一直盯着庞广隶了，但碍于在庞广隶家中无从下手，所以才忍着；但到了倪秋家，两人才发现这水库阴气极盛，适合逼庞广隶出来，至于目的是什么，请往下看！

　　藤井志成拦住了田中，摇了摇头，上前两步对庞广隶施了个日本的礼仪，淡淡的说道“我此次来中原，并不为什么，只是想找件阴阳法器而已！初来到江廉县，人口之多，让我们无从寻找你们道士的踪迹，所以便找一鬼魂上身，在众目睽睽之下跳楼，我知道中国的道士不会置之不理，一定会帮忙；因此，我便找到了你，我找你也只是想问你个问题，龙虎山的宝剑是不是在你手上？”

　　这句话庞广隶震惊了，龙虎山失剑之事，怎么可能传到日本去了？“我中国失剑之事，与你日本阴阳道何干？识趣的撤了那个什么破阵，马上离开，我便不再追究你们！”

　　“哈哈，不要不识抬举，你们中国有句老话，叫敬酒不吃吃罚酒！”藤井志成的笑声很冷，刚说完话，又从怀中拿出那叠厚厚的百元大钞。“除了龙虎山的人之外，貌似只有你在江廉县活动最广，龙虎山的宝剑绝对在你的手上，这是一万块定金，往后我再给你五十万酬劳！”

　　“哈哈……哈哈……”庞广隶不怒反笑，看着藤井志成手中的钱，忍住爆发的冲动，收起笑容，转身走到车边上，小声的说道“倪秋，这两个是日本人，你赶紧跟你妈先下山，我在这里对付他们！”说完不容倪秋说话，走到一边，双手抱胸，“你这一万块是在打发乞丐吗？称之为宝剑，定当是高价或者无价！这样，我打个比方，我给你一万块，你给我滚回日本！这个道理你懂吗？哈哈，我知道你懂的。”

　　“你……”田中忍不住怒气往上飙，眼看就要滚过去与庞广隶生死一战，但还是被藤井志成拦住了，用日本话对田中责怪道“他可能真有龙虎山的宝剑在手，你这样贸然过去，肯定不讨好！”

　　“系！但是师傅，他在侮辱我们！”田中的表情与刚才出现的时候相反，这才是他的真面目，脾气暴躁不似人，脑袋简单就像豆腐渣！

　　藤井还是阻止田中，淡淡的看了庞广隶一眼，转而看到别处，问道“那小兄弟要多少？开个价，只要力所能及，我一定高价买下！”

　　“这个嘛……你让我考虑考虑行吗？”庞广隶故意拖延时间，看着倪秋等人渐渐远去，脑中想的根本不是价钱的问题！想了许久，倪秋等人应该已经离开范围了，这才在脸上堆起笑容，虚假程度，比刚才田中的还要假，“既然是无价之宝，那就不能用钱来衡量了！这样吧太君，一把剑换你一个国家的女人，行不？”说完，左手一伸，血魂剑剑魂出现在手，与以往不同的是，现在是握着！“这就是你们要找的血魂剑，龙虎山至宝！”

　　藤井志成正待恼火，但看到庞广隶手上的血魂剑之时，脸上立现激动的表情！“这是……这是属阳的剑，天皇不负有心人，终于让我找到！你说吧，不管你出什么样的价格，我都可以满足你！”

　　藤井志成兴奋得似乎已经忘记庞广隶说的话，不过庞广隶并不觉得丁点的不耐烦，今天就算扑街，也不能放走这两个小日本的阴阳道！“说了，这把剑是无价之宝，用钱是不能交易滴，中国的一把剑，换你全日本的女人行不？玩不了的我就拉去卖，做个皮条道士，我相信这也算是为国争光吧？”

　　“我受不了了！”田中疯狗似的大叫了一声，食中两指放于嘴前，默念了几句奇怪的咒语，随之口中念金刚萨埵心咒“嗡班札尔萨垛吽！”

　　庞广隶重重的打击了小日本，心中正喜滋滋的；但仅仅是一会的时间，脸色便阴沉了下来；此时四周正凝结着一股巨大的灵力！灵力的目的不是庞广隶，而是在庞广隶的跟前！仅仅瞬间，一个散发着金光的佛像渐渐出现在跟前；佛像的面孔狰狞可怖，如凶神恶煞来临一般！

　　“什么？九字真言？”庞广隶惊呼，两眼呆呆的看着眼前的金光佛像；由于传闻庞康闯密宗的事件，九字真言对庞广隶来说，绝对是耳闻能祥！


第29章 两败俱伤

　　看着渐渐出现的金色佛像，庞广隶的脸色不由白了三分！九字真言传到了日本，不是只有日本忍者才会用的吗？怎么今天阴阳道的阴阳师竟然用作法术？而且这一招与中国抄袭得太像了吧？连不动明王的手印都没变！

　　“不管你用什么招数，不都是我们中国传到你日本的？哼！”庞广隶转眼恢复冷漠的表情，手中有无坚不摧的血魂剑在手，还怕小小的日本阴阳道做什么？“看我怎么破你九字真言！”言毕，举起手中的血魂剑剑魂，朝金光耀眼的不动明王劈下！

　　然而，让庞广隶觉得不可思议的是，剑魂是劈过不动明王了，但却未能打散不动明王的真身，当下急忙往后速退。

　　站在一丈之外，庞广隶吃惊的看着眼前的不动明王，难道这家伙不是真身，所以剑魂动其不得？

　　一脸凶狠的不动明王，冷冷的盯着庞广隶，也不见其说话，伸起巨掌，狠狠的朝庞广隶拍来。

　　庞广隶咬了咬牙，往地上一滚，躲开不动明王，与此同时，剑魂一抖，往不动明王还没收回的巨掌劈到！然而，不动明王仍然对血魂剑剑魂免疫！

　　这就让庞广隶感到奇怪了，血魂剑不是专破三魂七魄的吗？不对，这个是虚体，没有三魂七魄，而且还是有人操控的！庞广隶咬了咬牙，主要还是田中，只要把田中杀了……想到就做，庞广隶展开步法到极致，丢开不动明王，往田中扑来。

　　然而事不如人愿，还没靠近得田中一丈之内，不动明王的打手便落在了他的身上，庞广隶顿时被拍飞出数丈，躺在地上，嘴角流出血丝，撑起上半生，两只眼睛死死的盯着发着金光的不动明王。慢慢站起来，擦掉嘴角的血迹，咬牙切齿，指着田中两人冷冷的说道“不给你点颜色看看，还以为我中国道士无能人之辈！”

　　说完，庞广隶要破手指，在剑魂上快速画符，一气呵成，一瞬间画毕，右手食中两指紧贴着剑魂……

　　周围的气氛显得有些难以把控，特别是那股缠身的雷气，更是让藤井志成与田中两人脸上失色，这是他们到中国以来，第一次感觉到害怕！散发金色光芒的不动明王岌岌可危，金光开始涣散，脸上本是凶狠的表情，取而代之的是惊恐！

　　“五雷轰顶，敕！”庞广隶严谨而冷淡的声音传来，随之从剑魂中发出一道巨雷，往藤井志成与田中两人打来！

　　藤井志成从没想到中国还有著名的法雷，如今能亲眼见到，却没想到法雷是朝他们轰来的！来不及多想，急忙结手印，口中快速的念叨“青龙避万兵，白虎避不详，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙服魔，五芒星阵法！”念毕，身前瞬间出现一个五芒星阵。

　　“砰！”一声巨响，庞广隶打出来的五雷轰顶穿过不动明王的虚影，直接轰打在藤井志成的五芒星阵上，发出一声巨响，庞广隶感觉腿有点发软。

　　已经走远的倪秋三人，听到这一声雷响，都感觉到奇怪，在车内抬头看天色，天上并没有风云变色，哪里来的雷声？

　　倪秋的脸色难看，回想庞广隶赶走的情景，如果有把握的话，怎么可能还会把我们几个支开？想到此，倪秋急忙刹车……

　　“哎呀……姐，你好端端的刹车干嘛？痛死我了！”倪善新摸着额头责怪倪秋。

　　陶惠也不是很好受，但只是没叫痛而已，皱着眉头看着驾驶座的倪秋，“你这是干嘛？刚才莫名其妙的就这么走了，难道现在你想回去？”

　　“妈，我还是跟您说清楚吧，其实广隶是个道士……”倪秋把知道的都说出来，包括庞广隶的身份，以及那些钱是怎么赚来的。“刚才他把我们支开，是为了我们的安全，他又不知道日本阴阳道的实力到底有多少，所以……”

　　陶惠彻底明白，脸色吃惊不说，更不可能去相信这些东西，凡是道士，在她的心目中，始终是神棍，只会骗钱害人！

　　但倪善新就觉得新鲜了，虽然在街上见到不少，但那些都是特意伪装的；而庞广隶呢？从外表看来，人家都以为他是个老实巴交的农民，别的不说，就看那身皮肤，不想也明白！“那姐，我们掉头回去吧，我要亲眼看看道士到底是怎么个厉害法！”

　　“胡闹！”陶惠冷冷的骂了一声，心中对庞广隶的印象一落千丈，白了眼说话的倪善新，转而冷冷的与倪秋说道“赶紧给我开车，没想到他竟然是我最反感的职业，专门骗钱害人！我之前还在奇怪你们怎么会有那么多的钱，没想到都是他骗来的！哼，给我开车回去！”

　　“妈！”倪秋没想到陶惠会有那么大的转变，如果早知道，就是撬嘴巴也不会说！“我们没有骗人，那些事情都是真的……”

　　“别跟我说话，如果你敢掉头，以后就别叫我妈了，我没这样的女儿，更没有这样的女婿！”陶惠来了个三百六十度的转变。

　　倪秋转头看着没有停息下来的陶惠，现在该怎么办？难道就这么不理庞广隶了？可她不信，我该怎么办？咬了咬牙，倪秋点了点头说道“好，只要我不掉头是吧？这可是您说的？”

　　“没错，你自己选择吧，要老娘还是要那个神棍！”陶惠显然不知道倪秋话中的意思，更没有想过倪秋钻牛角尖！

　　倪秋点了点头，“这可是你说的，不许反悔！”淡淡的说了声，重新点着轿车，挂后退挡，慢慢往后退，“别阻止我，是您说只要不掉头！”

　　“你……”陶惠闻言顿时气结，但刚才的话中的确没有说不可以后车，想了想没辙，这才软下来劝说道“女儿啊，这神棍有什么好的？你还是找个正常点的老公吧！”

　　倪秋不理说话的陶惠，继续往后倒车……

　　庞广隶有些喘气的站在原地，额头隐隐出现汗渍，看着救了两人一命的五芒星阵，这才发觉，五行阵原来还有这么多的妙用。我以一己之力，竟然与那老家伙的徒弟近身不得，我果然小看了这些日本阴阳道的人！

　　不过藤井志成两人并非庞广隶看到的那般轻松，田中感觉到那股雷气，体内气血翻涌，隐约有种忍不住要呕血的可能……


第30章 神秘少年

　　果然，过了一会，田中再也忍不住，一大口鲜血吐出；再次看到之时，脸变得惨白，好像正被庞广隶的五雷轰顶给震到内伤！

　　阴阳道中，阴阳师便是不会这点，空有一身灵力不会施展在身体四肢，若有人杀近身，只能施展防身法术！

　　而中国道教，不管什么步法，凡是道教众人，大多都知道灵力运用到脚下，从而令人加快脚下速度！

　　看到田中吐血，庞广隶终于松了口气，幸好能重伤一个，否则还真没脸下去见恩师了！恢复了点气力，咬了咬牙，剑魂斜指地下，冷冷的看着那个安然无恙的老不死，“看你这次还有什么可以阻挡得了我！”说着，庞广隶运气灵力，加快脚下的速度，往藤井志成杀到。

　　“田中，你先坐下调息！”藤井志成嘴角扬起，双手再结手印，巨大的五芒星阵忽然往庞广隶那边移动过去；以此还不止，只见藤井志成手印再变，五个身影出现在五芒星阵的五个角上，站直而立，五人的动作相同，个个人的左手食中指都放到嘴前，闭着眼睛！

　　不过让藤井志成想不到的是，庞广隶有阴阳眼，这些幻术都他来说，根本构不成威胁！出去几个虚假的身影，重要的就是五芒星阵了，这个阵与五行阵相似，除了之间排成个五角星用圆圈圈起来之外，五个人站的位置都一摸一样！

　　庞广隶不敢掉以轻心，但现在却无可奈何，刹住身子，双手高高举起血魂剑，朝能阻挡雷电的五芒星阵劈了下去。

　　“刷！”一声巨响，五芒星阵从中间裂开，虽然无魂虚体，但这个五芒星阵比不动明王好对付！但，庞广隶的剑魂刚落下，旁边其中一个幻影忽然间动了，食中指直指庞广隶右侧太阳穴！由于是近距离，而且幻影出手极快，庞广隶也没当幻影是一回事，但发现突袭来的并非幻影之时，为时已晚；挡无可挡之下，庞广隶的左肩往下，右肩耸起！

　　当藤井志成的食中两指碰到右肩之时，庞广隶感觉全身好像不受控制一般，一股巨大的灵力侵入身体，肆意破坏着他身上的经脉！

　　“呸！”庞广隶的脸忽然变得惨白，忍住痛楚，往藤井志成的脸上吐了一大口口沫，藤井志成这才松手躲开口水。

　　庞广隶感觉身体好像被雷击一般，浑身上下酸麻酸麻的，想运气灵力，但却发现体内右半边有的经脉竟然混乱不堪！试了几次，庞广隶无可奈何，这才往藤井志成冷冷的看去，“你……你卑鄙小人，竟然玩这样的偷袭！”

　　藤井志成躲开口水，再次看去，庞广隶已然半躺在一张之外，看样子已经是苟延残喘；冷笑了声，慢慢往庞广隶靠近，“哼，敬酒不吃吃罚酒，给钱你你不要，现在知道下场了吧？把宝剑交给我，我可以饶你不死！”

　　庞广隶想再次运灵力，但体内忽然开始闹腾，喉咙一甜，一大口鲜血又吐出，喘了几口气，慢慢的从地上爬起，摇晃了几步，指着藤井志成冷笑，“没有我，你拿不到宝剑，我宁愿带着血魂剑消失，也不可能让你小日本拿到！”说完，用最后一口气，往水库奔去，来到水库边缘，想也不想就要往水库跳下……

　　藤井志成惊愕的看着要寻死的庞广隶，正想上前阻止，但奈何步法根本就不及，才走了两步，便停下来。

　　然，就在藤井志成失望之时，一个闪电般的身影从庞广隶的身前窜过，连带庞广隶的身影，就这么消失在藤井志成的眼前！

　　藤井志成一怔，急忙往水库边上跑去，左右找了找，竟然没有发现庞广隶是怎么消失的，而水中也没有看到丝毫涟漪，难道就这么凭空消失了？

　　“怎么会消失不见了？人呢？难道有人救了他？不可能，这个世界上，根本没有那么快速的人！”藤井志成就快疯了一般，看着安静的水库，始终想不明白这个庞广隶是怎么消失的！

　　“我刚才还以为你是反派人物，没想到那两个家伙会是日本的阴阳道……我靠，差点损失一名我道教人才！”

　　忽然，一个说话声在藤井志成的身后传来，晓是一向沉稳的藤井志成，脸色也不由煞变，急忙转身，看着身前三丈处的两人……

　　只见一个年纪比庞广隶还要年轻的少年站在庞广隶身边，一只手扶着惊愣中的庞广隶，另一只手夹着一支两块钱一包的大前门牌香烟！

　　“你是谁？刚才你是怎么救他的？”藤井志成的身子隐隐有些颤抖，刚才那个速度，绝对不是庞广隶这样的货色能比的；看这人的年纪顶多在二十一二之间，由此可见，他更不可能是庞广隶的师傅！

　　“英雄不问男女……不对，英雄不问出处，你管我是谁？日本阴阳道果然好霸气，一人多欺负人少是吧？好！好！好！”少年大叫了三声好，把庞广隶慢慢放到地上，嘱咐道“别乱动，你右边的经脉已经全乱了，等我教训完这两个家伙，就帮你看看！”说完，不等庞广隶说话，只见其右手伸出，手掌一抖，一把闪着白光的剑从地下冒出，“你们两个一起上吧，让你再来一次一人多欺负人少的机会！”

　　这个抓剑的情景，庞广隶竟然呆住了，跟传闻中的那个人极为相似；不过转眼庞广隶便打消了那个念头，因为那个传闻中的人好像没有这么年轻吧？

　　藤井志成的眉头皱成了川字型，心中对眼前的人有种莫名的恐惧感，到底为什么恐惧，藤井志成就算想破了脑袋也想不出来！“你……你别乱来，我只是前来找宝剑而已，跟你没有任何关系，请你不要插手于此事！”

　　“哼，要么给我挑水库，要么一战！”少年冷淡的笑容，让藤井志成的心寒到了零下摄氏度！

　　田中调息了一会，身子总算恢复了些，但内伤仍然还没根除，被庞广隶的五雷轰顶，差点震得肺都要掉出！睁开眼睛之时，对方却无缘无故的多了个人！“（日语）师傅，到底怎么回事？我们要的宝剑拿到了吗？”

　　“（日语）田中，我们现在又出现新对手，取不到宝剑，我们师徒联手……”


第31章 得道高人

　　“（日语）取不到宝剑，我们现在又出现新对手，眼前这个人可能比刚才那个蠢蛋更厉害，我们要师徒联手，只要杀了他，我们就可以取宝剑了！”面对眼前这个神秘少年，藤井志成紧张了，特别是那个速度！“我们要一招制敌，你还能不能唤出不动明王咒？”

　　田中站到藤井志成的旁边，胸有成竹的看着对面慢慢走来的少年，“（日语）没有问题！”

　　“好，你用你召唤出来的不动明王骚扰他，我跟他正面攻击，动手！”藤井志成眼神一厉，手印结成，默念了一会，一个巨大的五芒星阵出现在神秘少年的脚下，以神秘少年为中心！于此同时，手印又开始变换，口中大声的念着中文，“临、兵、斗、者……”

　　于此同时，田中跟着与藤井志成一样，施放出五芒星阵，但却只能叫出一个“临”字来。

　　藤井志成的念及九字真言，周边的空气仿佛凝固了一般，停止流动，而藤井本人身上慢慢闪出金光；这个情景，让庞广隶吃惊得一动不动，原来这就是差距，就算在全盛状态，也不一定能赢得过这个老家伙。担心的看着眼前的少年，本想提醒，不想，听到少年的话，庞广隶彻底无语。

　　神秘少年低头看了眼脚下的五芒星阵，再看了看藤井志成祭出九字真言，冷冷的笑了笑，“哼哼，你们阴阳道真没意思，把我国五行阵改成这样，好看吗？丑死了。九字真言？连西藏的喇嘛我都不放在眼里，更何况你这个还是翻版的？”

　　藤井志成不管神秘说什么，照直念着九字真言，“皆、阵、列、在、前，五大明王阵！”念毕，一个巨大的金色身影出现在神秘少年跟前，恼火的表情显得恐怖，两只眼睛死死的盯着眼前的神秘少年！而在不动明王旁边又出现一多手多面尊佛，此乃降三世明王，四面八臂，色青，手执各种武器，背负火焰；军茶利明王，受南方宝生如来之教令，示现八臂之忿怒形；六足明王，呈现六只脚！净身明王，示现四臂之忿怒形。

　　五大明王今天全部出现，以五行阵的方式，出现在各自属性的位置上，把神秘少年围在中间。

　　相反的，田中并未召唤得出不动明王，只能站在一边干着急！无可奈何之下，目光锁定在庞广隶的身上，神秘少年已经被困住，那家伙也受了如此重的伤，趁机过去夺取宝剑，找个时机与师傅开溜！想到此，田中偷偷往庞广隶那边靠近！

　　神秘少年左右看了一下五大明王，赞叹的点了点头，“还不赖，竟然能招出五大明王来围攻我！不过如果你认为这样就能让我就范，那你就错了！”神秘少年冷冷的说道，看样子他好像还不屑于动手似的！

　　藤井志成气的双目大睁，催动明王阵；五个明王相纷纷对神秘少年动手！然而，就在五大明王动手之时，神秘少年的身影忽然间消失不见……

　　藤井志成脸色大变，人去哪了？难道他的速度真的到了肉眼难见的地步？这怎么可能？

　　“刷！”一道剑气从不动明王开始，一个接一个，透心而过！只是眨眼间，整个明王阵顿时土崩瓦解，那个神秘少年的身影渐渐出现在藤井志成的眼前，透着白色的剑依然斜指地下！

　　田中无心观察藤井志成这边，此时他离庞广隶只不过一米的距离；庞广隶无力的坐在地上，冷冷的看着一米外的田中。看这家伙已经没有任何能力，哼，还不是手到擒来的？上前正准备抓起庞广隶，不想才踏前一步，一道红色的光线闪过，田中便一动不动，两眼惊恐的看着庞广隶。

　　“哼，别以为柿子软就可以捏，你捏不起的！”庞广隶嘴角翘起，冷哼了声，又说道“被血魂剑碰到，你这辈子就别想投胎了，日本的朋友，不要想我，再见！”

　　田中还未来得及说话，七道光线从他的体内飞出，随之消散在眼前！田中就这么瞪大了双眼倒在地上，一副死不瞑目的样子！

　　动了灵力的庞广隶，喉咙又是一甜，一口鲜血吐在田中的脸上！

　　藤井志成瞪大了双眼，看着仅仅一剑就要了徒弟命的庞广隶，双唇颤抖，心中沉痛无比，本想跑过去，但眼前的趋势容不得他那么做！只能瞪着庞广隶与神秘少年，转身想也不想，往水库跳了下去。

　　神秘少年一愣，仿佛没想到藤井志成会选择跳水；反应过来，无奈的摇了摇头，举起手中闪着白光的剑，丢到水库中，转身往庞广隶走来。

　　庞广隶努力的挪动了下身子，对着神秘少年，努力的弯了弯腰，“多谢前辈相救，还未请教前辈道号！”

　　“前辈就不敢当了，要不是看你忠心爱国，我也不会救你！”神秘少年来到庞广隶身前，赞叹的说道“不错啊，经脉都快断了，你竟然还能杀人！”说着，拿出一张黄符，自引燃符，丢到田中的身上，扶起庞广隶，淡淡的说道“你的经脉混乱不堪，如果我不帮你，你这辈子就别想学道了！”

　　“知恩图报，那也是我们道家的传统，前辈，在下姓庞名广隶，未请教前辈尊姓大名！”庞广隶虽然身受重伤，但内心却极为激动，仿佛就像看到那传闻中崇敬已久的得道高人。

　　“啧啧啧，我说我们怎么那么有缘，原来咱们不仅同姓，两名字也差不多嘛！嘿嘿，别叫我前辈，看我的样子好像也没那么老吧？叫我庞康吧！”

　　原来，这便是那当年大闹捉鬼界的人，当年捉鬼界无一人能敌，千人围攻，却落个全军覆没的下场；而后直上密宗，差点把密宗的老庙都给端了，接着大挫龙虎山、大破聚尸阵、封压铜皮铁骨的尸皇……

　　这种种的传闻，捉鬼界已经差不多耳熟能详；连庞广隶也不例外，而且他心中对这位轰动全捉鬼界的庞康，崇敬、敬仰之极，心中还打定主意，若是修道有成之日，定上茅山拜访一位心中仰慕已久的高人。

　　本来庞广隶就认为他的道术已经有一定的成就，然而发生这次意外之后，这才知道以往坐井观天……


第32章 避水术

　　本来庞广隶就认为他的道术已经有一定的成就，然而发生这次意外之后，这才知道以往坐井观天；殊不知那人外有人天外有天？

　　当他亲眼目睹那玄奥莫测而诡异的道法时，心中无比向往而崇敬。

　　此时听到神秘少年道出姓名，庞广隶再也站不住脚跟，狠狠的往地上栽了一个跟斗，吃惊的看着屹立眼前那高大的身影，许久未反应过来！

　　倪秋倒车而行，让陶惠无可奈何，好说坏说都不能说服女儿！倒车的速度不快，而且上坡还很耗油！

　　倒退了许久，陶惠的喉咙也都快说干，仍然动荡不了倪秋那坚决的心！无可奈何，只有摇头叹气。

　　再次回到水库边上的时候，几人傻眼了，地面还算完好无损，但情景已经不是之前所看到的；在庞广隶与另一个少年的背后烧着熊熊大火，两个日本阴阳道的人不做所踪，而庞广隶则是浑身上下没一个地方干净的，嘴边还有些未擦干净的血，浑身无力，被一个陌生的少年扶着。

　　庞广隶呆呆的看着眼前的少年，说庞康的年纪比我小，我绝对不相信，但我却情愿叫他前辈？这是怎么回事？难道就是因为有那种感觉才叫的吗？这个叱咤捉鬼界的高人，难道年纪真的比我小？

　　庞康上下打量庞广隶，尾指又伸到鼻孔，“小子，你别那样盯着我，我会不好意思的！”

　　庞广隶一怔，激动的看着庞康，浑身颤抖异常；打死我也难以相信，敬仰已久的庞康不仅仅救过我，而且还与我肩并肩。“你……你真的是庞康？”

　　“当然了，如假包换，难不成你认识我？千万别说五百年前是一家的话，那对白老掉牙了！”庞康检查了一下自身，发现没什么不雅的姿势，这才与庞广隶说道。

　　庞广隶的身子一软，整个人坐到了地面上，“前辈，我正想上茅山找你，想见见您庐山真面目，没想到在这里遇到您，万幸！有缘！”

　　庞康双手抱胸，奇怪的看着坐在地上的庞广隶，“小子，你找我做什么？貌似我们是初次碰面吧？莫非找我有事？”

　　“没有没有，我只是想看看大闹捉鬼界的得道高人，没别的意思！”庞广隶急忙摆手辩解！

　　倪秋走下车便看到庞广隶坐在地上，抬头看着身边的少年，好像在说着什么！“广隶……”倪秋大叫一声，大步往庞广隶跑去。

　　正想跟庞康说什么的庞广隶，眉头一皱，转头往正跑来的倪秋看去，“我不是叫你们下山了吗？怎么现在又跑回来了？”说着，正想站起来，但浑身的骨架好像快散了一般，挣扎了两下，仍然没站起来！

　　“你怎么了？怎么……怎么站不起来了？”倪秋急忙上前扶起庞广隶，“刚才那两个日本人呢？”

　　庞广隶被倪秋扶起，吐了口气，“倪秋，下次可别这么傻了，我让你离开，你应该明白我的意思！对了，给你介绍一个救命恩人，这位是茅山大名鼎鼎的道长庞前辈；前辈，这是我女朋友！”

　　倪秋的这个举动，让庞康回忆起往事；虽然已经过去，但在庞康的心中，就如昨天发生的一般！“别说那么多了，你的身体重要，我还有其他的事情，帮你恢复经脉之后，我就要走了！”

　　“啊？伤经脉？”倪秋吃惊的看庞广隶，才一转眼时间，怎么会受这样重的伤？“那快点上车吧，坐车快点！”

　　“等等！”庞广隶急忙叫住倪秋，转头对庞康说道“前辈，能否帮我一个忙？”

　　庞康淡淡的笑了笑，神情与刚才开玩笑的表情不一！“说吧，只要我能帮得上！”

　　“刚才两个阴阳师在水库布了一个五行阵，他们想利用水库里的水，毁掉下面的村庄！”庞广隶说着，转头往恢复平静的水库看去，刚才庞广隶为什么不一并收拾了那个老家伙？

　　庞康跟着往水库看去，庞广隶不说，还真看不出水库中还有个五行阵，点了点头，“等我一下！”说完，不等庞广隶说话，转身走开。

　　来到水库边，右手手掌向下，从地中飘起一张符纸，夹在食中两指之间，口中喃喃念叨“奉茅山祖师之命，地方控水河神，立听本道宣召，避水术立敕！”念毕，符纸往前一扔，瞬间从水中飞出一把白色光线的剑，双手高高举起，随之猛的往水库中斩下……

　　“你姐怎么去那么久啊？才一百米不到，哟，那家伙好像还有心思观赏水库的风景，我都快被气疯了我！”陶惠探出头来看着站在水库边的庞康。

　　“不是啊妈，那家伙好像也是道士，你看那张符纸，好像还是从地上冒出来的！哇，那把剑好漂亮，在水库拿出来的！”倪善新激动异常的看着庞康，从来没有见过这样的场面，一时间难以hold住！

　　发出白光的剑落在水库上，奇怪的现象发生了，从庞广隶所站的位置起，水由两边分开，从中间让出一条道来！而那水库的水飘起，竟然没有丝毫流出水库的意思，渐渐的，中间露出了一条两三米宽的人行道来，深度竟然有至少一百米以上。

　　这个情景别说倪秋三个普通人，就连庞广隶的脸色也变白，这才是真正的道术吗？还是超出了捉鬼界的能力？运用避水符施展避水术，灵力不到火候者，避水不成，还会搭上性命！然而，这庞康竟然丝毫不考虑就上前施展避水符，不愧为得道高人！

　　庞康也吃惊，但却不是吃惊周边膨胀起来的水，而是吃惊这水库的深度，百米之深，若有人溺水而亡，尸骸必定无法打捞！不过现在主要的不是找尸体，而是找阴阳师布下的五芒星阵！在前几十米，庞广隶感觉有灵力波动，周边分开的水，受到灵力的波动，有些闪烁不定！

　　认定了位置，庞广隶的身影动了动，瞬间消失在四人眼前！

　　在水库周边建房子的人，纷纷跑出来看着这破世纪的一幕，既奇异又神奇，中国的异象发生不少，但却没讲过那么夸张的！水位超出水库十丈之高，超出水库的水竟然没有倒下，就这么屹立在众人眼前。

　　“瞬移？难道是五行遁？”庞广隶心中更加确信，此人便是庞康无疑……


第33章 杂牌道士

　　众人吃惊的看着那奇异的一幕，陶惠母子两瞪大了眼睛，看着那站在水库边上的人毫无征兆的消失，吃惊得合不拢嘴，这究竟是幻觉还是碰到怪物了？

　　其实这并不是什么瞬移，而是一个五行土遁而已，但庞广隶等人并不知！许多人都只是闻其事不知实，以为庞康真的有那深奥莫测的步法！

　　站在水库底，庞康无奈的摇头叹息，水库中哪有什么阵？对了，这个五芒星阵不是布下的，而是日本阴阳道特有的一种法术，随时随地都可以使用出五芒星阵，看来日本阴阳道也有自己独有的风格！

　　没发现有五芒星阵，快成精的水鬼倒是有一只；庞康撇了眼唯有什么反应的水鬼，五行剑随手甩出，那股灵力波动立即消失不见。

　　秒杀，这绝对是不声不响的秒杀！

　　回到地面，那屹立十丈高的水立即往水库中倒下，期间竟然没有丝毫巨大波浪回荡。

　　眼前的人是庞康，那手中的必定是五行剑；果然是天下第一法器，连明王阵都被五行剑给破了，看来血魂剑与五行剑之间的距离不是一点点！

　　水库转眼便恢复原样，就好像从来没发生过什么事请似的，不过有一点比较奇怪，那便是水库里的水比刚才还要清彻。

　　倪秋母子女三人，呆呆的愣在原地，一句话也说不出来；刚才发生那奇怪的事情，究竟是幻觉还是真看到了？

　　庞康来到庞广隶身边笑了笑，“连我也跟着你糊涂了，其实水库并没有被布阵，日本阴阳道所使用的是五芒星阵，这个阵法随时随地都可以施展！虽然没有什么阵法，不过我发现这个水库之下有一只快成精的水鬼！想必这只水鬼在这一带害死不少人吧？”

　　这句话把倪秋惊醒过来，这蓝空洞天都成了索命洞天了，说是只水鬼所为，一点不为过！“庞前辈，这个水库的确每年都死人，而且人一死，连尸骸都找不着；老一辈人早就说过水里有不干净的东西，但很多人仍然不信，所以有人在这周围建了房子！前辈，您既然发现是有脏东西出现，还请您帮帮忙清理掉，倪秋感激不尽！”

　　“呵呵！”庞康点头笑道“这点还用你说？早就被我除了，不然这水库的水怎么忽然间变得那么清澈？”

　　“前辈的道术造诣果然已经到了出神入化的地步，我庞广隶有朝一日能亲眼目睹，真是死也瞑目了！”庞广隶激动的说道。

　　“什么出神入化，别说得那么夸张！”庞康看了眼倪秋开上来的车，“还不走？是不是想伤势加重了才想走？”

　　倪秋扶着庞广隶往车子走去，心疼的擦了擦庞广隶的嘴，“怎么会变成这样？你可千万不能出事啊！”

　　“放心吧，他现在还死不了，顶多残废而已！”庞康在一边打趣的说道。

　　“啊？”倪秋吃惊的看着庞广隶，“是不是真的？前辈，你别吓我！”

　　庞广隶正想说话，不想被庞康抢先问道“如果他残废了，你会不会照顾他一辈子啊？”

　　“会，当然会！”倪秋丝毫不考虑，誓言坦坦的说道。

　　“傻丫头，前辈只是吓你而已，他都答应帮我看看了，你还急什么？”庞广隶忍住痛楚淡淡的笑了笑，他看得出庞康这句话的用意！

　　路上，陶惠与倪善新都没反应过来刚才是怎么回事，而庞广隶是怎么认识这个陌生的少年的？就算倪秋为两人作介绍，两人都恍若不觉！

　　庞广隶则不同，虽然已经过去十分钟了，但心里总是平静不下来，“前辈，您怎么会在这个水库出现？现在才年初二，不回家过年吗？”

　　提到这个问题，庞康无奈叹气，“这事说来就话长了，还不都是因为我当年太过猖狂所导致。我已经出来漂流好几年了，但一直未找到我想要的东西；算了，不说这事，说说你吧，你怎么跟这两个阴阳师扯上了？”

　　“说到这两个家伙我就一肚子气，这两个家伙来到我们中国，就是想找属阴属阳的法器；不知道他们从哪得来消息，说龙虎山在江廉县丢失一把宝剑，这不，来到江廉县之后，两人先是用无辜魂魄引我出来，后是水库的事！”庞康不想说，庞广隶纵使再好奇，也忍住不问！

　　庞康点了点头，这就比较麻烦了，现在看到两个而已，谁知道真正进入中国的有多少？“哦？这么说，龙虎山遗失的血魂剑在你身上咯？刚才你杀那个阴阳师的时候，用的就是血魂剑吧？虽然我没看见，但我还是了解血魂剑的亮点。”

　　庞广隶没有考虑，点了点头，本想拿出来给庞广隶看看，但现在经脉比麻绳还要乱，再拿出来，恐怕会是个解不开的死结。“的确在我手上，但比起您的五行剑来，血魂剑算什么？”

　　庞康诧异的打量着庞广隶，赞叹的竖起拇指，“不错不错，小小年纪竟然已经能控制血魂剑，比龙虎山的人强多了！”

　　这句话引来倪秋三人奇怪的目光，这少年的年纪看起来比庞广隶还要小几岁，怎么说出这些倚老卖小的话来？庞广隶叫前辈已经够奇怪的了。

　　“前辈过奖了，刚才您也看到，我差点都被那两个家伙宰了！不像您，一出手五分钟不到就大获全胜，如此看来，我的道术简直坐井观天！”庞广隶垂头丧气。

　　“对哦，还没请教你是哪个宗门的！”庞康这才想起，看庞广隶手里有血魂剑，难不成是龙虎山的？

　　“我是一个杂牌道士，无门无派，只是从一个杂牌道士那学来的道术而已！茅山、龙虎山、神霄五雷等等，我都会一点！”

　　庞康一怔，皱着眉头看着庞广隶，这家伙竟然聚集数家宗门的道法？还以为是龙虎山的人，没想到竟是一个无门无派的小辈；呵呵的笑了几声，“奇缘，真是奇缘，你的道术灵力都不高，单凭一把血魂剑，道术一般的道士，可能还不是你的对手吧？但假如不用血魂剑了呢？”

　　“这……”庞广隶难缠了，从来没有想过这个问题，与血魂剑血脉相连，不管大小困难，每次都使用血魂剑，若是没有血魂剑，那不是回到解放前吗？“前辈，我明白了，以后我一定会注意的！”


第34章 大吵大闹

　　“小秋啊，这个……这个家伙到底是什么人啊？刚才我不是眼花了吧？索命洞天的水竟然被他弄飞起来了……”回到倪秋的家里，庞广隶已经被送到倪秋的房间；三人正坐在厨房中争执，陶惠急忙抓住倪秋就问，“难道他也是神棍？不可能啊，难道刚才看到的是障眼法？”

　　“是啊姐，姐夫是不是跟那个小子一样的？那不是很厉害吗？问问姐夫还收不收徒弟，我要拜他为师，太崇拜他小子嘞！索命洞天的水都飞起来，那场面……让我到现在都在幻觉中，要是我也来一次，多帅多拉风！”倪善新与他老妈倒是反应不一。

　　“你在胡说八道什么？你也去学？我警告你，你要是变成个神棍，就别管我叫妈了，管你姐夫叫妈吧！”陶惠白了眼倪善新说道。

　　倪秋无奈，叹了口气淡淡的说道“妈，别总这样认为好吗？他们两个与街边的神棍不一样，他们真的是道士，刚才您也看到了吧？您亲眼见到的事实，难道还用我来解释吗？听广隶的口气，那个少年的岁数肯定不是表面上的那么简单！”

　　“哟，你个死丫头，拽着胳膊往外拐了？那个少年一看就是个二十左右的小屁孩而已，别以为那小子叫什么前辈我就相信他年纪有多大！你怎么不说他的年纪已经跟老娘有得一比了？那小子给你吃了什么药了？老站他那边。”陶惠一时间气得白瞪眼，但却还是无法说服倪秋。

　　倪善新赶紧找张凳子坐在中间，阻止两人吵架，“你们都听我一句，其实呢，刚才我也见到了，那绝对不是幻觉也不是什么障眼法，这就是铁定的事实，如果妈您不信，您可以到索命洞天周边问问那些人，他们肯定也看到了！还有啊，姐，您就别老气妈了，等姐夫好起来之后，你就叫姐夫证明给妈看，这事简单吧？在这里吵有什么用？能吵出个真假出来？”

　　“你也不是个好货色！”陶惠指着倪善新的额心，狠狠的戳了一下，站起身离开！“我告诉你爸去，让他来定夺，行了吧？”

　　庞康的右手食中指指着庞广隶背后右边肋骨，用灵力帮庞广隶整理经脉！庞广隶右边大半经脉已经损伤严重，果然就差打成结了！不过庞康却没有因此而皱眉，不为别的，就为庞广隶这个名字……然而，当庞康的灵力运到庞广隶左边的时候，感觉一股巨大排斥的能量，把庞康的灵力远远阻止，直到左臂，再也进不得分毫。

　　庞康大惑不解的看着庞广隶的左臂，难道这家伙的左臂里还有什么玄机不成？想到此，庞康不管庞广隶是否愿意，抓住庞广隶左臂的袖子，用力扯开；当他看到左臂之时，倒吸了口凉气，这家伙的左臂竟然是僵尸臂，而且手臂内隐隐发出红色光芒，难道……

　　发现这一奇怪的现象，庞广隶也不想再动左手，有僵尸臂在，估计不会有什么事！除了僵尸臂之外，还有一点很奇怪，这个家伙的身体竟然是一个储蓄罐，不管输入多大的灵力，运行的时候灵力竟然会被庞广隶吸收，若换做他人，恐怕就要弃救而逃！

　　好不容易帮庞广隶运行了个小周天，终于算是疏通所有的经脉，包括还没打通的任督二脉；不过为了帮庞广隶，庞康故意再次运行，试图扩大庞广隶的经脉，若是要自己修炼，必定得数十年之久……就这样，两人竟然就这么坐了六七个小时！

　　天色渐渐暗淡下来，陶惠双手抱胸，抬头看着倪秋的房间，心中暗暗骂着庞广隶，做什么不好，非要去做那个什么神棍！“回来两个小时了都，也不想下来帮忙做饭，一点礼貌都没有，倪秋，我真有点反对你跟他在一起！”

　　倪秋显得有些不耐烦，无力的坐在门前，她也在盯着房间门口，“妈，您就少操心了成不成？您也知道，广隶伤得快走不了路了都，人家前辈要治疗，肯定的花点时间和心思了！您说，如果不是真有那回事，广隶怎么会受那么重的伤？前辈说他经脉混乱，有残废的风险，要是不及时治疗的话，就很有可能从此练不了道术；这道术可是广隶最热衷的，您可不想女儿我以后跟着个废人吧？我这辈子就真非他不嫁了！”

　　“老头！你听听你听听，这就是你教出来的好女儿，跟什么不好，非要跟一个神棍？脑袋秀逗了秀逗了，你赶紧打电话叫神经病院的人过来把她接走吧！”陶惠拿倪秋没办法，心里本来对这些神棍很是反感的，但不管说什么，倪秋的脑袋就是一根筋。

　　倪青山就醒就忙着做饭炒菜，陶惠气得没心情帮忙；两父子在厨房里忙得不亦乐乎！倪青山扎着围裙，拿着个锅铲，不耐烦的看了眼站在门口的陶惠，“你就少说两句行不行？是不是神棍，等人家醒了才知道啊；别烦我，我要做饭，你不吃我们要吃！”

　　“哎呀，连你个死老头子也这么说？好啊好啊，怪不得女儿变成这样，我看八成是你教出来的！”陶惠撇开倪秋，把气撒到倪青山的身上。

　　倪善新无可奈何，不想看到两人吵架，又搬张凳子坐到两人中间，压了压手，“现在是年初二，你们能不能一人少说一句？”

　　“哼！”陶惠脸别到一边，仿佛不想理倪善新，一副气憋到喉咙的摸样。

　　倪善新虽然不想说话，但心里完全是站在庞广隶这边的，毕竟现在还没老，眼睛还没老花，那神奇的一幕看得真切！

　　“行了行了，赶紧准备碗吃饭，你妈的脑袋就是一根筋，你就算说破嘴皮也没用！”倪青山白了眼陶惠，也不想她的感受，直口直言便说出。

　　陶惠被气得脸发红，咬牙切齿的看着倪青山，一股无法遏制的怒火冒出，站起身指着倪青山骂道“你个臭老不死的，是不是想干架？老娘陪你到底！谁的脑袋一根筋了？赶紧给老娘说清楚！”

　　“妈，别生气，爸不是说你脑袋一根筋，他是在说我，在说我！”眼看就要开战，倪善新赶紧站起来，拦住陶惠；转身抓着倪青山的肩膀，给了倪青山几个眼神，“爸这是在说我脑袋一根筋是吧？”


第35章 年初见红

　　“什么人啊这是？”倪青山解开身上的围裙扔到桌子上，白了眼陶惠，“我谁也不说，说我自己脑袋一根筋，行了吧？”说完，小声的说道“就是因为娶了你，我的脑袋就真成一根筋了！”

　　“你小声嘀咕什么啊你？”陶惠两步走上前，手中还拿着一块板凳，看样子她还真动火气了！“有种你再说一遍！”

　　倪青山看了看陶惠手中的板凳，本来不想跟她计较，但却再也忍不住，心中确信陶惠不敢打！“我说，就是因为娶了你，我的脑袋就真成了一根筋了！”

　　“啪！”陶惠手中的板凳落在倪青山的左臂上，声音响亮之极；倪善新就算要阻止也来不及，呆呆的看着挨打的老爸！

　　倪青山瞪大了双眼，咬牙切齿的圆瞪着陶惠，上前抓起陶惠的衣领，高高扬起巴掌正想扇下去，但还没动手，倪青山忍住了……

　　“你们这是干嘛？”倪秋听到声音，站到门口便看到倪青山两人正准备开打；在倪秋姐弟的眼中，父母一直很和谐，就算又不和的时候，顶多也就耍耍嘴皮子罢了，从来未见过两人动手打架；今天是年初二，两人竟然开战，实在料想不到！

　　“你们是不是觉得我与广隶不适合？行，那我分手，但是分手之后，你们谁要是再叫我结婚，我就死给你们看！”倪秋的眼圈发红，看到打架的两人，心都要碎了！明明可以大事化小，小事化了的，没想到竟然引起父母打架那么大件事。

　　倪青山慢慢松开陶惠的衣领，找了张凳子坐下，低着头不说话；而被陶惠打的左臂，此时竟然红了一块，鲜血还在不断的流！这才坐下来，左手手腕上立即流出鲜血；不过倪青山却恍若不觉，头深深的埋下！

　　倪善新看到鲜血，不禁打了个冷战，急忙上前抓住倪青山的左臂查看；被陶惠打到的地方，衣服出现一个铁钉大小的孔！冷汗一冒，急忙转身抓过陶惠手中那块板凳；一张矮四脚板凳，但现在只剩下两只，板凳上钉着一枚五厘大小的钢钉，钢钉上竟然还残留着血迹……

　　倪善新的脸色一变，丢掉板凳抓住倪青山的手臂，慌忙的问道“爸，您没事吧？姐……姐，快点给爸止血，爸中钉子了……”

　　陶惠与倪秋两人一怔，倪秋的脸色更难看，急忙跑到倪青山的身边！流到倪青山手腕的血已经滴到地上，不管倪善新怎么摇，倪青山都没有动一下，仿佛倪善新的叫喊他听不到似的！

　　“爸，爸你没事吧？”倪秋的眼泪刷的一下流出，低头往倪青山看去，倪青山的脸上毫无血色，如白纸一般白得可怕！倪秋心慌了，“弟，快点，把爸扶到我车上，快送去医院！”

　　陶惠顿时手足无措，心里也开始慌了起来，刚才那股气顿时消失不见，上前想帮什么，但却被倪秋打开手！

　　“不行，从这里到医院要好几个小时，还是先帮爸止血！”倪善新不知道哪来的力气，抱起倪青山的身子，转身就走出厨房，来到倪青山的房间，帮忙脱去倪青山身上的衣服！

　　倪秋跟着走出厨房，但却不是跟着倪善新，而是跑到外面去找止血的草药！

　　山区中，到处都是止血的草药，但每种伤口都能止血的草药却不多！倪秋跑到房子旁边，随便拔了几根凤尾草，洗都没洗就这样塞到嘴巴嚼，手里还抓着一大把，急忙往倪青山所在的房间跑去。

　　倪善新脱掉倪青山的衣服后，倪青山的左边肩膀上果然有个血流不止的伤口；拿纸巾擦掉血迹，鲜血又流出，不用看也知道，陶惠的一板凳，彻底的把倪青山的血管给弄破！

　　陶惠站在床边不知道如何是好，眼圈发红，心中后悔，为什么会那么冲动打人！

　　“凤尾草来了！”倪秋跑到门口，吐出口中的草药，来到床边，把凤尾草敷到倪青山的肩膀上！“弟，你帮忙摁着，这点草药还不够！”

　　两姐弟不断的忙碌着，而陶惠却坐在一边哭了起来，心中懊悔不已，但现在说什么也没用了，事情已经发生……

　　直忙到十一点多钟，两人的额头都不断在冒着汗；而倪青山的手臂已经止血，只是凤尾草还不能拿开，一拿开血就会流出来；姐弟两人轮流换手！

　　“弟，不如送去医院吧？”倪秋看着脸色发白的倪青山，放心不下！

　　倪善新摇了摇头，“姐，你能不能去问问姐夫和他那位朋友？如果他们能医治的话，让他们看看吧！”

　　倪秋一怔，怎么把那个神秘的庞前辈忘记了？连广隶的伤都能治好，这点小伤应该可以的；当下急忙点头，想也不想，站起身就往楼上跑！

　　庞康松了口气，擦了擦额头上的汗水，站到床边运动了一下双手以及双脚！“感觉怎么样了？还有哪里不舒服？”

　　庞广隶运起灵气，发现没什么障碍的时候，这才慢慢睁开眼睛，淡淡的笑了笑“帮我治疗，已经浪费前辈很多灵力了，哪敢再麻烦您？不过我的身体也没什么障碍，反而觉得更舒畅了！”

　　“的确费了我不少的灵力，你的身体与常人的不同，我所运到你体内的灵力，有百分之五十被你吸收了！”庞康说着，拿出一包两块钱的大前门，“不过你不用担心，灵力对我来说，根本就不是主要的！”

　　庞广隶看到那包大前门一怔，急忙从身上摸出一包十几块钱的利群，“前辈，别抽那么多那种烟，很伤肺的！”说着拿了一支递给庞康！

　　庞康推开庞广隶的手，摇了摇头，“无所谓了，都抽习惯了！”

　　这就让庞广隶觉得奇怪了，这庞康应该是很有钱才对啊，怎么只是抽两块钱的大前门？“对了前辈，您说灵力对您来说已经不重要，这是为什么啊？难道您不担心把灵力用尽吗？”

　　“傻瓜，谁没有用尽的时候？只不过有的人恢复很快而已！你那样看我干什么？看我抽两块钱的烟就以为我没钱了？那行啊，给十块钱我，我买包好点的甲天下！”庞康打趣般的说道！

　　“呃……”庞广隶怔了怔，没想到这庞康那么直接。

　　“呵呵，逗你玩的，我怎么可能会没钱？我只是一种烟抽一段时间，感受感受不同的烟味……”


第36章 阴阳双臂

　　“呵呵，逗你玩的，我怎么可能会没钱？我只是一种烟抽一段时间，感受感受不同的烟味……”庞康淡淡的说了声，叹了口气，“这人生有时候太无聊，什么都想去试试！”

　　这才算是庞广隶所知道的庞康，淡淡的笑了笑，“前辈，往后有什么打算啊？”

　　“还能有什么打算，我那几个徒弟虽然找到了真身，但他们五人的体质却是五种不同的五行纯体质，普通的身体根本不适合借尸还魂，所以我出来给几个徒弟找真身，找了好几年了，都没找到适合的！”庞康最终还是告诉庞广隶。

　　庞康的五个徒弟，在那次密孔珠风云事件，受到捉鬼界千人的围攻，最后四个徒弟身亡，除了庞康本人之外，其他的参加其中的人，全军覆没！

　　虽然从牢狱中找了几个死囚的真身，奈何不到七七四十九天，那五具尸体竟然发臭了，庞康的徒弟不得不三魂七魄出窍在外，庞康也不得不出来给徒弟找真身，这么一找，竟然找了几年都没下落。

　　庞广隶也曾有耳闻，但对此事却不是很详细；几个徒弟都有一种不一样的体质，这样看来，需要找到相同体质的人，再借尸还魂……恐怕，庞康就算找到了也下不了手吧？杀五个人来成全徒弟……

　　“对了，你的身体让我很纳闷，为什么你的左臂是僵尸臂？而且那把血魂剑也在你的手臂内？”庞广隶晓有兴趣般的看着庞广隶，“而且我还发现，你的体质虽然属土，但你的两只手臂却阴阳相异！如果你的手臂是僵尸臂，我想不明白为什么会属阳。而右手是你本人的手，为什么又是属阴的？”

　　庞广隶一怔，连他自己都不知道有这样的体质，僵尸臂完全是因为上次在墓中出现意外而接上的！奇怪的看着庞康，低头看了下身子，“我怎么不知道……我有这个体质？”

　　庞康有点不敢相信的看着庞广隶，连自己的体质都不知道？也不知道这家伙是真不知还是假不知，“这么跟你说吧，你左手是属阳的血魂剑，右手必定要属阴的法器！如果不然，阴阳失调，你的身体会受不了！”

　　“阴阳失调？”庞广隶的脸色有些难看，怎么从来都没有注意到这点？而且一个男人属阴，在现实生活中绝对没几个！怎么就偏偏出现在我身上了？“那前辈，我应该怎么办？”

　　看庞广隶的申请，庞康有理由相信他并不知情，只是这双手阴阳之分，却无可奈何！摇了摇头，“我是帮不上什么忙了，属阴的法器我身上哪有啊？你是不是感觉有时候灵力会不请自来？发现这点的时候，你就一定要注意了，没有阴阳调和，灵力很有可能会把你的身体撑爆！”

　　的确没错，这点在墓穴中已经遇到了，如果不及时制止的话，真会把身子撑爆！“多谢前辈指点！”庞广隶尊敬的说道，说到法器，顿时想起庞康的五行剑来，“前辈，您的五行剑真的是五行属性吗？”

　　庞康不知道庞广隶为什么会这么问，不过却没有掖藏，点了点头说道“没错，他是我茅山的至宝之一！”

　　“那您为什么不用五行剑分开，用来做您徒弟的真身呢？刚好是五行，这样也免了去杀人的罪。或许就算您找到了五行中一种纯属性的人，您忍心下杀手吗？”庞广隶顿时把自身的问题抛开！

　　这话说得庞康的脸色有些发白，怎么从来没发现这点？怔怔的看着庞广隶，“五行剑……拆开给他们做真身？是啊，我怎么没想到？”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“嗯，不过前辈，这五行剑可是捉鬼界顶尖的法器，您若是这样按照五行拆开，五行剑就没了！”

　　“为了救他们，就算把我拆了，我也绝对没有任何怨言！”庞康的神情显得有些激动，恨不得现在就回到茅山拆了五行剑！

　　对徒弟不惜自己的性命付出，庞广隶越来越是崇拜眼前的庞康，“前辈，先在这里玩一会吧，几天耽误不了什么事！”

　　“多住几天就不必了，我明天天亮再回去吧！”庞康说着，从木地板里拿出一沓符纸，“我们两个名字差不多的人难得有缘，也多谢你提醒我，我传你茅山禁术——五行土遁，你的体质属土，其他的不宜学；还有，传授你龙虎山无符无咒语的掌心雷！如果你学会了这两样，捉鬼界没几个道士能拿你有办法的！再说，这两样道术都对你未调和的阴阳手有很大的用处。”

　　庞广隶冷汗冒下，他从来没有想过庞康会传授他什么道术；这点出乎庞广隶意外，而且这两样道术中，五行土遁还是禁术，这如何让他不吃惊？

　　“广隶、前辈！”忽然，庞广隶还未来得及说话，倪秋慌忙的叫喊声在门外传来！

　　庞康看了眼庞广隶，不知道发生了什么事，开门让倪秋进来；倪秋站在两人跟前气喘喘，看到庞广隶醒来，但却没有喜悦的表情，紧张的说道“广隶你醒了？前辈，赶紧帮忙下去看看我爸，他现在昏迷不醒！”

　　庞广隶一怔，昏迷不醒？“发生了什么事？你爸怎么会无缘无故昏迷不醒？”

　　“先别说了，下去看看！”庞康率先走下楼去……

　　倪青山仍然安静的躺在床上，脸色依然那般煞白；倪善新坐在旁边，摁住凤尾草的手从未离开过倪青山的肩膀！

　　庞康下来到床边，一句话也不说，拿开倪善新的手，轻轻拿开咬碎的凤尾草，“什么东西刺到？怎么连血管都扎破了？幸好没弄断！”说着，在倪青山的肩膀上点了两下，“没什么大的障碍，只是流血过多！”

　　倪秋松了口气，幸好没事，“没事就好，止血了吗？”

　　陶惠在倪善新的旁边没有说话，尴尬的看了眼庞康与庞广隶，整件事情就是因为两人才搞成这样的！但现在她却不敢说出口，不想在因为这件事再吵架，“你们都没吃饭吧？既然都没事……一起过去吃饭！”

　　第二天大早，水库边上躺着一个人，此人正是跳进水库的藤井志成；本来可以在水上逃脱，但没想到庞康竟然施展了避水术，让藤井志成无法离开水里……


第37章 五行土遁

　　不仅如此，还差点落在水鬼的手里，若不是庞康的那一剑，估计藤井志成肯定没命了！

　　人家都说山里人心地善良好客，不管是否是熟悉的人，一旦到了家中，便是笑脸相迎。

　　蓝空洞天如似以往的平静，清风吹拂而过，水面上飘起涟漪；小山顶之上，飘着吹不散的浓雾，身在其中，恍若步入仙境，犹如腾云驾雾般的感觉！清晨，太阳睡懒觉一般，久久不肯露面，而水库周围的村民早早就起，由于是过年，所以没什么人出去工作！

　　一个六十岁左右的老人，早早便起来跑步，然而还没跑多远，便看到水库边上趴着一个穿着西装的身影；老头一吓，脸色都吓得发绿了，怔怔的看着那个身影，过了一会才反应过来，左右看了看，想找人过来帮忙；但一大早的，谁闲的没事跑出来？

　　看四下无人，老人慢慢的往那个身影迈步，这大清早的，不可能还有谁跑出来钓鱼吧？

　　身影一动不动，老人来到西装穿着的人旁边，“喂，先生，你怎么在这里趴着？”

　　老人轻轻的叫了声，但那个身影仍然没有任何反应，老头蹲下，用力把人翻过来；只见那人脸色发白，双眼紧闭，衣服还是湿的！本想打电话报警，但摸了摸身上没电话！

　　从蓝空洞天到医院，再快也要一个多小时，若是在这个小时内，耽误了这个家伙救命的时间，那不是罪大吗？想了想，老人不忍，值得蹲下探那人的鼻子，发现还有点微弱的气息，这才松了口气，就算不送医院，应该还能醒来！想到此，老头赶紧往家里跑去……

　　庞康背着双手，站在倪秋家门口前，双眼望着对面的山怔怔出神，也不知道他心里在想什么！

　　对面上顶上笼罩着一团白雾，看不清楚山顶上有什么，绿帽成荫的大山，看起来就像一颗绿色的巨宝石！

　　庞广隶以及倪秋一家人也没晚起，不过却没有庞康那么早！看到站在门口的庞康，陶惠没说什么；而倪秋与倪青山两人正在房间里，等着倪青山醒来！庞广隶随便洗刷完，便好奇的来到庞康身旁，“前辈早，怎么在这里发呆啊？”

　　“哦，没什么！”庞康深吸了口清新的空气，淡淡的说道“传授你五行土遁，你的事情解决了，我也要回茅山了！”

　　“那么急？”庞广隶有点小失望，这辈子他从来没有想过会遇上庞康！当然，还有庞康要传授的那些道术，这是别人做梦也梦不来的事，“那也行，有时间的话，我可以上茅山找您；我若上茅山，您茅山的人不会把我当踢门的轰出来吧？”

　　“哈哈……少年，你真逗！”庞康忍不住笑起来，指了指庞广隶笑道！“我茅山五行遁，为什么被归纳为禁术？原因你懂吧？只要用在不正当途上，必定是违法行为！我传授你五行土遁，完全是因为想帮你，而且你是无门无派，就算传了你，也不算是传给别的宗门！如果你敢把五行遁用在不正的事情上，就算你我关系再好，我也不会饶了你！”

　　庞广隶赶紧点头，扪心自问，最近从没做过什么见不得人的事，以前也就滑稽了点而已！“谨遵前辈教导！”

　　“嗯！”庞康点了点头，手一伸，从地下拿出一张黄符，递给庞广隶看，“别看符纸很普通，但运用起来非常耗损灵力；若是你灵力不济，千万不可运用，否则被埋在地下都没人知道！”

　　庞广隶细细的看着五行土遁符，暗自点头，这道术大多数都是靠符纸做媒介，“嗯，我记住了！”

　　“嗯，那我现在就传授你咒语，记住，这个五行遁可别随便教给别人，以免败坏我茅山的名声！”庞康说着，连符纸也不用……

　　陶惠刚热了早餐，走出厨房正准备叫倪秋姐弟与庞广隶两人吃饭；看两人站在外面，准备叫两人吃早饭，正好看到庞康念咒。

　　“穿山过壁，日遁千里，夜遁八百五行土遁！”庞康的话才念完，整个人毫无征兆的消失在原地。

　　这一幕再次把陶惠吓呆了，张大了嘴巴看着只剩下的庞广隶……

　　但转眼间，庞康的身影又出现在原地，姿势没变过；看着紧张中的庞广隶，庞康拍了拍庞广隶的肩膀，“别紧张，看你现在的道行也不算低，很容易学的！”

　　庞广隶咽了咽口沫，不紧张才怪，要是在地下撞到一块石头了怎么办？抚平了下心里障碍，右手食中两指夹着符纸，喃喃念道“穿山过壁，日遁千里，夜遁八百五行土遁！”

　　咒语念毕，但庞广隶却不如庞康那般瞬间消失，而是肉眼可见的速度往地上陷下去，数息间才消失！

　　这下陶惠再也不觉得这是幻觉，这样真切的情景，任何人看了也不可能那样认为！

　　大概两分钟左右，一个额头冒汗的庞广隶从地下钻出来，大口大口的喘着气，好像不单单费灵力，连力气也消耗极大。

　　“你的速度太慢了，如果你正在对付敌人或者妖物，等你躲到地下的时候，恐怕上半身都没了！”庞康好像没发现惊呆中的陶惠一般，或者故意不想理陶惠，让陶惠看看这并不是虚拟的东西；昨晚在厨房内吵架的内容，庞康一字不漏的收集耳中！“开始的时候，运足灵力，不要紧张，石头也是属土的，所以你不用担心碰到石头！不过千万别下水，否则死都不知道怎么死的！”

　　庞广隶擦了擦额头上的汗水，点了点头，还以为石头是碰不得的！“嗯，我记住了前辈！”

　　“再来一次，给我练好为止！”庞康双手抱胸，好像很有耐心似的！

　　“啊？再来一次？”庞广隶不是没想过庞康会如此严厉，只是没想过他会如此认真教导一个与他没有任何关系的人！再有，就是这五行遁还真不是一般的消耗灵力，在地下估计十分钟就差不多断气了……

　　庞广隶的身影再次消失在原地，这次的速度比之前还要快上许多；庞广隶赞叹的点了点头，这才转头往陶惠看来，“大婶，有什么事吗？”


第38章 掌心雷

　　陶惠愣了愣神，颤抖了下身子，全身的鸡皮疙瘩跳了起来，努力的咽了咽口沫，“你……你真的是道士？”

　　“呵呵，大婶的问题好逗，我都来这里一天晚上了，难道你还没看出来吗？”庞康晓有兴趣的看着陶惠！

　　当然了，陶惠目前为止，对神棍都是很反感的，只是不明白这些人是怎么耍出来的花招而已！“我想问一下，那个臭小子是不是请你来做戏给我看的？我告诉你，我对神棍打心眼里厌恶！”

　　“大姐，你这是说哪里的话？什么臭小子请我来？道术就是道术，怎么又跟神棍扯上关系了？”说到侮辱道术的话，庞康不高兴了，从激动而称呼陶惠为大姐就已经表明！

　　“哼，我就是不相信！”陶惠把刚才看到的一幕，看成是两人故意做出来给她看的，“还有，别老大不小的，看你也没我儿子大，竟然叫我大姐，一点礼貌都没有！”

　　“哈哈……我没你儿子大？”庞康顿时发笑了，“别说是你儿子，恐怕你的岁数也不一定比我大！”

　　“越说越离谱，这谁家的孩子？怎么这样没礼貌？”陶惠白了庞康一眼，“换谁看了你这摸样，谁不说你是二十岁少年？”

　　其实这也怪不得陶惠说错，完全是因为庞康继承了妖皇的全部修为，继承之后，庞康一天比一天年轻！到现在，庞康很久没注意过自己的容貌了。

　　“哇……”庞广隶从地下钻出来，脸色有些难看，弯着腰，双手撑在膝盖上，大口大口的喘着气，连说话的力气也没有了。

　　“你出来得正好，小子，你知不知道我的岁数？”庞康也不管庞广隶的什么结果，赶紧上前问道。

　　庞广隶拍了拍胸口，缓过气来才慢慢的说道“您在数年前就已经四十几岁，现在嘛……可能有五十几岁了吧，怎么了？”

　　陶惠的脸色难看，眼前样子只有二十岁左右的少年，实际年龄有五十几岁？打断腿也不可能相信，哼了一声，转头往自己的房间走了进去。

　　“前辈，丈母娘跟您说什么了？”庞广隶大惑不解，纳闷的看着庞康，“她不会是对道士这行反感吧？”

　　庞康摇了摇头，不想庞广隶与陶惠闹僵，毕竟也是丈母娘，低头不见抬头见！“没事，五行土遁你掌握了，但是速度仍然要快！接下来我要传授你无须符纸无须咒语的掌心雷……”

　　陶惠走进门口，眼睛还看着门外的两人，小声的嘀咕道“一看就知道你们是穿一条裤子的，还说不是！五十几岁？呸，想忽悠老娘啊？”

　　倪秋与倪善新两姐弟起来连牙都没来得及刷，就来到倪青山的旁边看守！

　　倪青山已经醒来，但脸色有些发白，样子还很虚弱，此时正跟倪秋两姐弟说着什么。

　　“小秋、阿新，吃早饭了！”陶惠走进来便叫两人吃饭，来到倪青山旁边，帮倪青山擦了擦额头，“我端过来喂你吃！”

　　两人看了眼陶惠，转身便走出房间！然而，当两人站在门口的时候，便看到了惊奇的一幕。

　　门前十米外站着庞广隶与庞康两人，而庞广隶的右手此时正冒着一团拳头大小的雷电，庞广隶的手有些颤抖不定，有种难以控制的感觉。

　　这还是人力可为的吗？雷电竟然还可以抓在手中把玩，难道不会被电焦？

　　陶惠走到正好看到，不过脸上倒是没也有差异的表情，“别相信他们两人，都是忽悠人的，他们两个合穿一条裤子，大清早的显摆给我看！我才不相信这玩意！你们知道吗？那个叫庞康的少年，竟然还说他的年纪有五十几岁了，说出去谁信啊？”

　　倪秋本来还想反驳陶惠，但后面那句话愣是把她的话给塞回去了！庞康有五十几岁？这牛皮吹破了吧？

　　“不是吧？他说他有五十几岁？”倪善新一脸不相信的表情，“我看他还没我大呢，姐，你好像认识他吧？他究竟几岁？”

　　倪秋哪里认识庞康？只是庞广隶介绍的罢了，摇了摇头说道“我也不知道他究竟几岁，不过我常听广隶提起他，说他很厉害！广隶叫他前辈，可能他真有一定的年龄也不一定！”

　　“哇靠，姐，你以为那家伙是神仙不成？怎么可能几十岁？”倪善新顿时忘记了那惊悚的一幕，把注意力全纠结在庞康的年龄上！

　　“轰……”就在三人讨论庞康年龄的时候，对面上忽然传来一声炸响，地动山摇一般，把三人吓得摇摆了下身子！

　　对面山上出现一个焦黑色的坑，树木已经不知道炸飞到哪去，声音仍然在山谷中回荡着，数息后才平静下来！

　　陶惠与倪善新两人的脸色难看，两人就算早就准备好了，那也不可能乱炸山，否则要坐牢的！单凭这点，就已经确定庞广隶与庞康两人没有故弄玄虚！陶惠也不由信服了几分，难道这个世界上真有道士存在？

　　“还算不错，不过你聚集的时间太慢了！”庞康背着手淡淡的说道，话刚说完，右手手掌放到跟前，一道蓝色的掌心雷出现在手心，手腕大小，两米多高，闪烁不定，噼啪声不绝于耳！“掌心雷发出需要的是速度，你速度这么慢，随时都被敌人先下手为强！”说着，与庞广隶拉开两米的距离，右手一抖，雷条像条缠绕在庞广隶身边的蛇一般，围着庞广隶周围转！

　　这个情景别说陶惠等人，就连庞广隶的连上都是去了血色，这到底是为什么？掌心雷还有可以控制的？

　　“看到了没有？这才是真正的掌心雷！”庞康淡淡的笑了笑，看了眼肚子，张大了嘴巴，把缠绕在身边的掌心雷吞下……

　　庞广隶再也站不住，双腿一软，坐倒在地，食指指着庞康说不出话来，整个人好像僵化了一般！

　　“神了，太神了！”倪善新激动的看着庞康，也不管别人的眼光，来到庞康跟前，双漆下跪，“神仙，本人男，无不良嗜好，身体健康，未婚，没有女朋友，初中学历……您收我为徒吧！”

　　庞康冷汗冒下，上前摸了摸倪善新的额头，“没发烧，你不适合干这行，还是好好的找地方填表工作吧！”


第39章 麻烦又来

　　“不是……我不想工作，我只想拜师！”倪善新仍然不站起来，跪在地上给庞康磕头，“求您了，您要是不答应我，我就不起来了！”

　　庞康诧异的看着倪善新，“哇靠，你来真的了？也好，你就长跪不起吧！”说完，转身往庞广隶走去。

　　“呃……”倪善新学着电视上的一跪不起，以为凑效，原来电视上都是坑爹的，当下赶紧站起来跑到庞康旁边又说道“神仙，您真的一定要收我为徒，我真的忒喜欢学道了，求您答应我吧！”

　　“你别那么多事行不行啊？”倪秋看不过眼了，上前拉着倪善新，“没事瞎捣乱什么？他们都是从小就学道了，你这个年纪估计只适合找媳妇！”

　　除了庞广隶之外，倪秋也不知道庞康从小学道，只是说出来糊弄倪善新的而已！

　　“啊？不是吧？”倪善新吃惊的看着倪秋，转而往庞康投去询问的目光！庞康点了点头默认，他的确是从小开始学的！这一点头倪善新急了，转身往陶惠跑去，“妈……妈，您赶紧让我回炉重造吧，我要学道术！”

　　“啪！”陶惠一巴掌打在倪善新的肩膀上，“你小子没发烧吧？回炉重造，你回给我看看？”

　　庞康忍不住偷笑，这家伙可真够逗的；无奈的摇了摇头，上前把惊呆中的庞广隶扶起，“别吃惊了，其实我也不是天生就有这种能力的！曾经有别墅，被我一道掌心雷轰至成渣；我刚才这么做，是被逼无奈，我不想引起山崩地裂！”

　　就算不是天生，就算是被逼，但这种能力世上绝无仅有，这见到的与传闻中的庞康，果然不同凡响，有道是闻名不如见面！崇敬的看着庞康，重重的点头，“我一定会练好的，我一定要练到您那个程度！”

　　“呵呵，只要努力，没有什么不行的！”庞康淡淡的笑了笑，没吃早饭，随便再教了几样适合庞广隶学的符术……

　　中午，庞康执意要回茅山，现在终于找到方法救几个徒弟，迫不及待的要回去；就算庞广隶怎么劝，庞康还是婉言拒绝了！

　　看着如授业恩师般的庞康，庞广隶跪下给庞康磕了三个响头，就算庞康上前也劝不住！磕完响头，这才站起来，依依不舍的看着庞康，“前辈一定要保重，我有时间，一定登上茅山拜访您老人家！”

　　庞康拍了拍庞广隶的肩膀，“到时候再说吧，若是有那么一天，记得报上我的名号，再见！”说完，不等庞广隶说话，瞬间消失在原地，五行遁的火候竟然练到这样如火纯清，不单单只有五行遁，连掌心雷之类，都已经快到了捉鬼界巅峰，如此造诣，当真是捉鬼界的福气！

　　倪善新呆呆的看着消失的庞康，随之扁起嘴巴，“就这样让他走了，这让我怎么拜师啊？”

　　倪秋白了眼倪善新，转身走到庞广隶旁边，轻声问道“你的身子没事了吧？”

　　庞广隶看着庞康消失的地方，淡淡的点了点头，“不单单没事，我的道行竟然提升了一大步，现在估计那个日本人再出现也不是我的对手吧。”

　　“姐夫，现在只剩下你了，你就收我为徒吧！”找庞康不成，倪善新赶紧拜庞广隶。

　　庞广隶无奈的摇头，这家伙怎么喋喋不休的，“你真不适合干这行，还是好好上班什么的，如果实在没地方，叫你姐找她以前的老板问问，估计能给你一个相称的职位，工资待遇肯定不会低！”说完，也不理一边苦苦哀求的倪善新，连早点也不吃，转身便往倪青山所在的房间走去！

　　看着庞广隶的背影，倪善新失望之极，抓住倪秋的肩膀，“姐，您帮帮我吧，你总不想看到弟弟我一事无成百不堪吧？那就让姐夫收我为徒。”

　　倪秋不耐烦的看了眼倪善新，拿开倪善新的手，“我怎么帮你？他本来就不想再收徒弟了，再说你也达不到他要的条件，死心吧，回头我帮你找份好工作！”说完，转身跟着庞广隶走去。

　　陶惠瞪着倪善新，食指戳了一下倪善新的头，“这东西有什么好学的？你个臭小子，平时怎么不见你跪？窝囊死了！”

　　“妈，我这不是为了一技之长吗？就我一个初中文化的人，能有什么好工作？”倪善新苦着脸看着陶惠。

　　“就算你是为了一技之长，但你也不能学这个！”陶惠白了倪善新一眼，“成天弄神弄鬼的，看了我就来气！”

　　庞广隶来到倪青山旁边，探了探倪青山的额头，“爸，怎么会弄成这样？还有那么不舒服吗？”

　　倪青山摇了摇头，挣扎着坐起来，“没事，昨天不小心碰钉子了！听他们说，你是个道士？”

　　“呵呵，其实有些事情，我也是身不由己的！”庞广隶尴尬的笑了笑，感觉之前骗了倪青山，心里过意不去。

　　“别说了，你回来的时候不是带伤了吗？别听你妈乱说，她就是不相信事实，成天像喝多酒了似的胡说八道！”倪青山说着说着还有些激动，“回来的时候我看你连路都走不了，现在身子好点了没有？”

　　庞广隶拍了拍倪青山的胸口，显然是让倪青山消消气，没想到这个倪青山比陶惠好沟通多了，点了点头说道“好多了，现在就是叫我耕地都没问题！”

　　“胡说八道！”倪秋走进来便敲了下庞广隶的肩膀，对倪青山说道“爸，肚子饿了记得叫我们，我跟广隶有点事情要商量！”

　　“行，你忙你们的去吧！”倪青山慢慢躺下身子。

　　倪秋急急忙忙拉着庞广隶到房间里，左右看了一下没人，这才小声的问道“那个日本人不是跳进水库了吗？如果没死的话，他会不会找我家人或者你家人的麻烦？”

　　庞广隶一怔，显然没想过这点；昨天庞康已经说了水库里有只水鬼，但被他灭了，并没有说见到那个日本人，如果他还没死的话，出来第一时间就是找家人……越是往下想，庞广隶的脸色越是难看！“很有可能，这个家伙下手狠毒，说不定真会那样做！这下糟糕了，忘记跟前辈说了。”


第40章 以恶报德

　　“你不是说你的道行提升了吗？怎么现在还要找前辈？”倪秋不解的看着庞广隶，刚才庞康走了之后，庞广隶还说没问题的！

　　“也对！”连庞广隶自己也忘记了，“倪秋，你在家里，等下我自己上山！”

　　倪秋一愣，赶紧摇头，“不行，你又不会开车，我不去你怎么上去？走路上去天都黑了！”

　　“我自有办法，等下你就带着你爸妈他们去串门，以免那家伙在我走了之后出现！”庞广隶的声音虽然不算很严肃，但语气不容倪秋拒绝！

　　蓝空洞天，一栋离水库不远的房子里，由于要出去串门，所以房子里只剩下一老一少，都坐在其中一个房间内！房间里摆着一张大床，大床旁边摆着一台茶几以及一些茶具；除此外，床尾两米处还有一个木制衣柜；就算太阳出来，阳光也极少晒到房间里，就算窗户是开着的，但窗前是一颗巨大的榕树，把光线死死遮挡，即使是在白天，这个房间也显得阴暗！这是一楼的主人房，也是老人的私人房间！

　　一个五十几岁的中年人躺在床上，身上的纯黑色西装依然湿湿的，看样子还没换掉，不过这人的脸色却没有之前那般毫无血丝！茶几旁坐着早上跑步的老人，以及他的一个二十岁左右的孙子，两人不冷不热的搭着话。

　　“爷爷，你就这么随便救了个陌生人回来，难道你不怕引狼入室吗？”少年手中拿着手机，正兴致勃勃的玩着西瓜忍者。

　　老人坐在茶几旁边，正津津有味的品着香茶，这是本地特有的茶叶，没有加工过，不打农药，可算是纯正绿色茶品！轻轻抿了口淡茶，一股浓香的茶香味，从舌尖而入，清香的茶香味弥漫齿间，没有苦涩的味道；含在嘴中，依依不舍咽下，甘甜而清香的味道，让老人沉入在这浓郁茶香中，回味无穷，让老人无比享受。

　　“清明茶永远都是这个味道！”老人忍不住赞叹茶叶，清明茶是老人从去年收藏到现在的了！“救人一命胜造七级浮图，小子，你记住没？”

　　少年正玩得上瘾，对老人的话充耳不闻，待玩完一局后，这才淡淡的说道“什么图我不懂，反正千万别是小偷就行！”

　　“就算是小偷，有你在这里看着，他能偷什么？等下他醒来，你送他下山！”老人又喝了一杯浓香的茶，放下茶杯漫条斯理的说道。

　　“咳咳咳……”就在老人的话刚说完，床上的人忽然咳起嗽来，老人急忙站起身，来到床边摸了摸那人的额头！

　　“奇怪，身子湿成这样，竟然没有感冒发烧？”老人忍不住嘀咕，但少年却没时间理他，在一边顾自玩着游戏。

　　只见那人慢慢睁开眼睛，第一眼便看到了放在额头的手，心中一惊，难道被抓了？想到此，那人急忙抓住老人的手坐起，用力一扯，往床另外一边甩了过去，头先着地……

　　“啊……哎呀！”老人还未来得及说话，整个人被甩得飞到另一床边，倒在地上沉痛的呻吟。

　　少年一怔，听到老人的叫声，急忙站起；但看到爷爷竟然摔到地上，耐不住怒火，指着那人骂道“操你娘的，好心没好报是吧？”说着，抓起地上的凳子就往床上那人砸去！

　　床上那人看少年发怒，心知不妙，赶忙竖起食中指，一个小五芒星阵出现在身前；而少年的凳子猛然砸来，但砸不到那人，而是砸在了五芒星阵上！

　　那人的脸色已经完全恢复，挡住板凳后，急忙站到床边，警惕的盯着两人！食指轻微的摇动了一下，口中默念数段咒语，从怀中拿出两三张白色纸人，随手往前扔出！

　　剧烈的白光闪过，让少年睁不开眼睛；然而，再次睁开的时候，眼前依然多出三个人，而且与先前躺在床上的人一摸一样！少年脸色巨变，赶紧跑过去把他爷爷扶起来！然而，老人再也站不稳脚跟，地上一大滩红色的血迹，血腥味扑鼻，迷茫了整个房间！

　　看到这情景，让少年的脸色不由又白了几分，“爷爷……爷爷你没事吧？”

　　鲜血在老人头顶上正不断的涌出，这一仍，不仅仅摔破了头，而且天灵盖也被摔碎；老人张了张嘴巴，却是什么也说不出来，身子剧烈的颤抖着，双手死死的抓住少年的衣服，瞪大了眼睛，最后连一句话也没说出口，双脚一蹬，便一动不动的躺在少年的怀中！

　　谁能料到这样的意外？刚才还在津津有味的品着香茶的老人，转眼间便已经断气……

　　少年的双眼通红，眼泪刷刷流出，慢慢放下老人的尸体，咬牙切齿的看着那穿西装的人，从牙缝中狠狠的说道“我爷爷救了你的狗命，你竟然恩将仇报！今天我就是死也要为我爷爷报仇！”说完，如怒虎般的朝西装打扮的人扑去！

　　然而，拳头落在那些人身上的时候，奇怪的一幕出现了！只见被打中的人瞬间变成一个纸人，慢慢的飘落到地面上，与此同时，其他的两个人也变成了个纸人掉落……少年愣住了，三个都是纸人，这到底是在做梦还是幻觉？

　　剩下最后一个才是真的，少年没有心思管他真假，有举起拳头往那人扑去……

　　庞广隶的身影出现在水库边上，看着飘起涟漪的水库，难道那个家伙真的没死？那位前辈利用避水术，把水库的水分成两半，如果有出现，前辈不可能没发现的，再说了，这水库里还有只水鬼……算了，我得赶紧找找，不然等下就麻烦了！

　　本来想挨家挨户的找，但在这水库中，只有一栋房子离水库最近；庞广隶打定主意，转身便往第一栋只有两层楼的房子走去！

　　房子大概一百几十平方，外墙白色石灰，太阳照在上面比较耀眼；大门没关，走到门口，庞广隶忽然问道一丝丝的血腥味，不过庞广隶不好意思贸然闯进，敲打了几下门板，“请问有人在家吗？”

　　叫了几声，房间内竟然没人回应，这倒让庞广隶觉得意外了，难道这房子遭小偷光顾了不成？左右看了看，四下无人，庞广隶只得厚着脸皮，贸然闯入了……


第41章 血腥惨剧

　　房间内飘着一股刺心的寒气，虽然空气有流通，但房间内感觉沉闷！

　　血腥味是在西边的一个房间传来的，庞广隶站到客厅中，味道更是浓烈，闻出味道的根源，眉头不由皱起；这大年初三，按常理杀只鸡是很成长的，但看那门口，根本不像厨房，难道这家人有在主卧室杀鸡的嗜好？

　　客厅比较大，传统的长窄式，中间加几公分小阶梯，正好是当做厨房用，厨房柜台上还有一个阳台，估计是为了方便抽油烟的！总共有六间主卧室，卧室前是一条一米宽的通道，血腥味就是从通道中传出！

　　比起倪秋家的房子，这蓝空洞天上的房子，显得像是什么百万富翁了！不过现在庞广隶没有心思去理什么百万富翁，严格算起来，他的身家也过百万了！“请问，有没有人在家？我的送快递的……我是送报纸的……我是送钱的……”

　　瞎喊了几声，但房间内依然没有任何人回应，难道家中真的遭小偷；或者是偷窃不成，把这房子的主人杀了？

　　庞广隶瞎琢磨了几句，急忙往主卧室跑去，但敲了几个门，都是反锁的，而且血腥味是从最后一个房间传出来的！血腥味愈来愈重，庞广隶的眉头越皱越深，沉住气，慢慢来到最后一个房间的门口……

　　“我要杀了你，你个恩将仇报的畜生！”

　　庞广隶刚站到门口，忽然，一个身影口中怒叫的同时，朝他扑来；庞广隶心中不禁一颤，被少年扑来的身影吓了一跳，急忙闪身到门口躲开。

　　那个身影扑在对面门上，传来一巨响，幸好门没有被他撞坏；转过身来，正是那未死的少年，但那少年的脸上却布满了血迹，连上那一道一道的刀割伤，皮开肉窍，鲜血还在直冒，弄得前面的衣服鲜红无比，如此情景，让人惊心动魄。

　　“你想干什么？”庞广隶拍了拍胸口，人吓人果然比鬼还要惊悚！

　　然而，少年好似对庞广隶的话充耳不闻一般，手中不知道什么时候多出一把五寸长的小刀，又往庞广隶这边扑来。

　　庞广隶显得不耐烦，虽然不知道这个少年是为什么失去理智的，但总不能让他这样胡来，若换是普通人，恐怕没死也脱层皮！

　　这次庞广隶没有再躲避，上前抓住少年拿刀子的手，狠狠的甩了少年一巴掌，“你干什么？你看清楚我再说，我才第一次见你，怎么跟你恩将仇报了？你脑袋糊涂就别乱拿刀伤人行不？要是你老爸在家，估计你老爸早就给你弄挂了！”

　　少年一怔，脑袋顿时清醒过来，眼前的陌生男子果然不是杀害他爷爷的人，手一松，刀子掉到地上，眼泪刷的流下，挣脱被抓住的手，不理庞广隶，转身往房间走了进去，痛叫“爷爷……”

　　庞广隶一怔，看了看手掌，手上沾满了少年脸上的鲜血，到底是什么人下这样的狠手？爷爷？里面还有个爷爷？想着，庞广隶转身走进房间；然而，当他看到一个老人瞪大了双眼躺在血泊中的时候，脸色刷的一下变白。

　　少年来到老人的身旁跪下，哭着说道“爷爷……早就说过引狼入室，您为什么就是不听？现在，您让我怎么跟爸妈交代？”

　　“究竟发生了什么事？”这样的情景，就算不问庞广隶也能想出一些端倪来；引狼入室，不是这位老人好心救了那个日本人就是救了个盗贼！

　　少年安耐住哭声，好一会才停止哭声，“你是谁？我家发生什么关你什么事？”

　　庞广隶心中也有怒气，深吸了口气，淡淡的说道“好人坏人你都分不出来，刚才你说的那个人是不是身穿黑色西装的？”

　　少年一愣，想不到眼前的人竟然知道，难道这家伙跟他是一伙的？想到此，少年这才转过头往庞广隶看来，脸上的血与泪交融，滴到地上！

　　看到这样的表情，不用想也知道，“别这样看着我，这也难怪你爷爷会变成这样，如果你们救的是穿黑西装的人，那恭喜了，你们救的不是中国人，而是日本人！”

　　“什么？”少年再也按耐不住，猛然站起身，两只眼睛愣愣的看着庞广隶！“你……你怎么知道他是日本人？”

　　“哼，我怎么知道？”庞广隶忍不住冷笑了一声，“昨天水库的异象你看到了吧？日本人就是那个时候掉进水库的，他命大没死，竟然被你爷爷救回来了，我只能说是劫数！”

　　少年瞪大了双眼看着庞广隶，嘴巴张得大大，好像不敢相信事实一般，心中燃起一股无法遏制的怒火，虽然脸上有青筋暴突，但因为皮开肉窍的遮掩，所以看不出来！想到之前老人被杀的场景，少年怒气攻心，眼前一黑，往后倒下，顿时昏死了过去！

　　庞广隶一怔，没想到一句话竟然把少年气昏少年，急忙跑进来探了探少年的脖子，发现没死，这才松了口气！但随之想起，这日本人肯定是逃下山了，如果是这样，那倪秋不就危险？“你要昏过去，总得留个电话给我，我好通知你……哦，还有个手机，这就好办了！”

　　茶几上仍然放着少年玩游戏的全触屏手机，庞广隶拿起来看了看，“现在的手机怎么连个按键也不装啊？靠，省下按键的钱偷工减料，改天告制造商去！”说着敲击了几下显示屏，没发现手机屏幕亮起来，又仍回到茶几上，“什么破玩意？没电了不会充电啊？”

　　然，庞广隶这一丢，手机屏顿时亮起，庞广隶不禁冒汗，难道这手机还是靠摔的？抓起手机，翻找手机内的号码，果然找到了少年老爸的手机号码！“喂，你家出事了，赶紧回来！靠，别问我是谁，你家出人命了，再不回来，你的儿子也快挂了！”说完，又把手机丢回茶几上，蹲在少年的身边！

　　少年脸上的伤口已经停止流血，看样子短时间内还要不了他的命！不过他的命是可以保住，而我全家，还有倪秋全家，都还没安全！想到此，庞广隶淡淡的对昏迷的少年说道“我自身都难保，帮不了你什么！”


第42章 搬家避难

　　“现在帮不了你，既然你现在还能活命，那我就少管了，我自身都难保！”庞广隶淡淡的说了句，站起身拿出一张黄符，“真不知道前辈是怎么藏东西在地下的！穿山过壁，日遁千里，夜遁八百，五行土遁！”

　　念毕，庞广隶的身影消失在原地，剩下两个躺在地上的人，一死一伤！

　　回到倪秋的家里，庞广隶没有看到倪秋等人，可能是出去串门去了！如果那个日本人现在已经逃掉，不是来倪秋家里的，那必定是到江廉县城，如此看来，有必要打电话通知庞广珍！

　　“妹啊，这几天注意点，日本人可能要去到我们家里闹了！”庞广隶坐在倪秋的家门口打着电话！

　　倪秋此时正在亲戚家无聊着，除了来见见亲戚之外，便没有什么了；若是不出来吧，这两老又没车，那大年纪了，难道还骑着毛驴走远路不成？

　　本来打算，串完初三的亲戚，干脆回去上班，不想却接到了庞广隶这样的一个电话；庞广珍闻之色变，赶紧站起身走到门外，免得让不该知道的人发现，“哥，你怎么知道日本人要来了？你现在不是在倪秋家里吗？”

　　“你以为我想摊上这事啊？是他们自己找上门来的；算了，长话短说，两个日本人找我要宝剑，不料被我干掉了一个，另外一个还苟延残喘，我怕他跑到我们家闹事，所以你盯紧一点，等下我打电话叫两个人到咱家去坐坐，若是真遇上，也有个人帮忙！”庞广隶看着对面的山，表情显得比较郁闷；如果不回去，那家里就无法保障，父母随时都会有危险；如果不回去，这日本人要是躲在暗处，那倪秋的家人岂不是很危险？

　　一时间，庞广隶难以抉择，凭唐正徐的道行，根本就不是日本那个老家伙的对手，连全盛状态的我都近身不得，更别说唐正徐。

　　“哥，这事你可摊得真是时候，我正想回去上班，你现在弄了这么一出，我这几天不仅上不了班，而且还要天天跑亲戚家……”连庞广珍都要跟庞广隶撒娇了，可想而知她现在串门多无聊！

　　庞广隶叹了口气，“为了咱爸妈的安全，就算在亲戚家住，那你也得守着！行了，我打电话叫人先，你回去的时候给我电话，我让他过去帮忙看着；我在寻思明天回去，省得出什么差错，挂了！”说完，挂掉电话。

　　庞广珍还想说什么，但喇叭传来嘟嘟声响，“这家伙真会找麻烦，不管大事小事，每次都怕威胁到家里，我干脆辞职回家做女儿保镖算了！”

　　庞广隶站起身，转身回到房子；倪青山躺在床上已经熟睡，庞广隶看了眼倪青山，无奈的摇了摇头，转身又走到门外发呆！

　　直到下午四点多钟，倪秋这才开着车子回来；陶惠脸上的笑容不减，仿佛捡到钱似的，乐开了花。

　　当然，有倪秋这个小车在，面子狠狠的给刷了一回，亲戚那羡慕的眼神与夸赞，让她狠狠的满足了虚荣心！

　　“你回来了？事情解决得怎么样了？”倪秋看见庞广隶，上前压低了声音问道。

　　“还能咋地？我们去串门，广隶，不是妈说你，你这下午都去哪了？找你一起去，可我找遍了周围都没看到你的影子。问倪秋她也不说，这孩子吃里扒外，白养你二十几年了我！”陶惠忿忿不平的说道。

　　庞广隶淡淡的笑了笑，心生一计，如果把这家子的人都接到家里，两家人有我看着也有个保障！“妈，我只是有点事情要忙，所以我今天中午离开了一下，不过我谁也没跟他说，您就别怪倪秋了！”

　　“我能不怪吗？你说我养了她二十几年，我容易吗我？算了，我进去问问我家老头肚子饿没！”陶惠白了倪秋一眼，这才转身离开。

　　看着陶惠走进房间，瞅了瞅倪善新，庞广隶拉着倪秋往车上走，把门关起来这才说道“秋，我有点事想跟你商量，就是……我想把你一家子全接到我家住，你觉得会不会出大问题？”

　　倪秋一怔，显然不知道庞广隶会有这想法，诧异的看着庞广隶，倪秋竟然忘了说话；这一边是公公婆婆，一边是亲生父母，如果这几人合不来，帮哪边都不好……

　　“喂，你瞎愣什么呢？我在跟你说话！”庞广隶赶紧推了推倪秋，“到底有没有什么大问题啊？”

　　倪秋打了个寒颤，“广隶，你这没事干嘛要两家人住一起？万一他们吵起来，那我们怎么办？难道还搬张椅子坐着看戏不成？”

　　庞广隶若有所思的点了点头，这话说得对，但是……“还是得搬过去，中午我到山顶，本来还想找人问问有没有人看到小日本人的尸体，但……”

　　庞广隶把山顶上所看到的一幕说了一遍，听得倪秋脸色惨白，这日本人竟然恩将仇报，反把救命恩人手刃，当真不是人做出来的！

　　“那……那等下我让他们收拾一下，马上到你家那边去，千万别让他们出事了！”倪秋的神情紧张了起来，正准备打开车门出去。

　　庞广隶忙拉住倪秋，“你先别急，你爸的身子才刚好，要走也得明天再走，有我在这里，你爸妈不会有事的！”

　　“明天？还要等那么久？那你不怕你爸妈……还是今天吧，不然我怕出什么意外！”倪秋心神不宁的看着庞广隶。

　　庞广隶本来就有这个意思，但不仅仅倪青山现在受伤调养中，而且陶惠可不是吃素的，现在要她全家子搬到家里，肯定会问长问短！“也行，不过你得在天黑之前搞定你妈，搞定后我们即刻出发！”

　　倪秋对陶惠不是不了解，再说了，山顶的一幕陶惠也看在眼里；在去亲戚家串门的路上，陶惠早就问过这件事了，想辩驳，但却被倪秋说得服服帖帖（至于怎么说的此处省略万字）。“我会搞定我妈，你赶紧上去收拾一下，顺便帮我收拾一下我的衣服！”

　　“老倪，你身子好点了没有？”陶惠坐在倪青山的床边，推了推倪青山的手，轻声的问道“肚子饿不饿？我给你去热点菜。”

　　“爸妈，我有话跟你们说！”倪青山醒来，还未来得及说话，倪秋闯进来打断倪青山的话，来到两人身旁……


第43章 心坎难跨

　　“爸妈，有件事我想跟你们商量商量！”倪秋急急忙忙闯进来，站到两人身旁说道；庞广隶的一句话，差点把她吓懵！

　　陶惠上下打量倪秋，责怪的说道“啥大事呀？一惊一乍的，赶紧说说什么事！”

　　“是这样的，广隶跟我商量了一会，说今天晚上要回家一趟，他正在收拾东西，准备回去，刻不容缓！”倪秋想了想，还是不要太直接，太直接说不准被误会！

　　“他家有事？有事就让他回去呗，还要商量什么？”陶惠的手一摆淡淡的说道；反正打心眼里就不喜欢一个弄神弄鬼的人，要走随便。

　　但倪青山的心里就不这么想了，挣扎这身子坐起来，“你看你说的，让人家听到，影响多不好！小秋啊，女婿家发生什么事那么急？要不再留下来多住几天，你看你成天忙在工作，我们见面的机会少之又少，你去问问他能不能多住几天再回去。”

　　一个赞同，一个否决，倪秋顿时一个头两个大，深吸了口气，撇开陶惠的反感，“留下来是不可能了，不过他让你们跟我们一起到他家！”

　　“什么？”陶惠按耐不住，猛然站起，吃惊的看着倪秋，“让我们去他家？为什么？你们都还没结婚，我去他家干什么？”

　　“谁一惊一乍啊？”倪青山顿时来劲了，脸色已经恢复许多，下床走路都没问题；但就是想让陶惠知道错！“没结婚怎么了？我们趁这个机会，到他家看看去，这是再正常不过的事了！你不去是吧？我去，等下我叫儿子跟我一起去，你自个儿呆家里！”

　　陶惠听到倪青山的话，顿时像个泄气的皮球；的确，有了之前发生的事情，陶惠怕了，生怕两个儿女会恨她一辈子，更怕因此守寡！“老头，你可要考虑清楚了，那个小子可能是不怀好意，这没结婚，娘家就跑到女儿的婆家去，这是哪门子的规矩？”

　　“那我管不着了，难得人家开口答应，反正你不去我去！”倪青山打定主意，背靠在木床边上，一副雷打不动的摸样！

　　倪秋看着倪青山答应，心中暗喜；倒是陶惠比较麻烦，心里总是对庞广隶有偏见；倪秋找了张凳子，坐在陶惠身前，“妈，这次是要我们全家去，而且他很慎重的说了，诚心邀请；您也想女儿好过吧？我就觉得他是个值得依靠的男人，有他在，女儿我就好过！”

　　“你这个脑袋啊，全是他的影，开口闭口都是那个小子，你老娘我羡慕嫉妒恨啊！你说你怎么不听老妈一句劝呢？他就一个神棍，成天欺神骗鬼，你觉得跟着他安全吗？放心吗？哪天他那破招被识破了呢？别跟我说那是真的，我怎么知道那是真还是假？”陶惠捶了下心口，欲哭无泪的说着。

　　但任谁都看得出陶惠这是在演戏，倪秋无奈的摇了摇头，“妈，我有跟着他去工作过，所有处理过的灵异事件，没有一件不是真的；人家说那人钱财替人消灾，他若是没有消灾，又怎么会拿得到钱？您不相信，就是您心坎上无法越过这一步！”

　　“诶，女儿这句话说得很对，老婆子，你听听女儿说的这番话，有哪句话不是在于理的？”倪青山终于说话，不过是站在倪秋这边的。

　　“行了行了，听你在这里啰嗦，能不去吗？烦都烦死了！”陶惠说着，转身正想收拾东西，但还没迈开步伐，好像想到什么似的，转身问道“我们去他家住多久啊？”

　　“这个……”倪秋顿时傻眼，庞广隶倒是没说住几天，只是叫几人过去住而已！“这个还是问广隶吧，他没跟我说！”

　　“哟，找我啊？”庞广隶走到门口，看着房间里的几人，淡淡笑了笑，“爸，身子好点了没？”

　　倪青山点了点头，表示好多了！陶惠重新坐回到凳子上，双手抱胸，两只眼睛瞪着庞广隶，“你让我到你们家住多久？我告诉你啊，家里还有其他的事情要做，而且亲戚还要准备到我家串门！”

　　这句话说得再明白不过，庞广隶听得出来，就是一天两天就行，多了就不去！叹了口气，看了眼无辜的倪秋，“妈，您说哪的话呢？我家不也算你家吗？那些亲戚的事可以缓缓，什么时候过来都行，是不？”说完，想了想又补充道“不久的，才三四天的时间而已！”

　　“行行行，我现在就收拾东西，顺便给你们家带点腊肉过去！”陶惠说着站起身走一边收拾去了。

　　倪秋靠近倪青山，小声的说道“爸，您说妈不是刀子嘴豆腐心才怪，不然怎么会想到拿腊肉去广隶家了？”

　　“行了你，你看你妈那个样，她到女婿家没丢脸就已经很不错的了……”倪青山嘀咕了句，白了陶惠一眼，翻个身继续睡觉！

　　终于劝服陶惠，全家人一起到庞广隶家；车内塞满了人，差不多两个小时的路程，到天黑下来的时候，终于回到庞广隶的家门口！

　　刚走下车，藏獒的叫声便传来，听着熟悉的狗叫声，庞广隶淡淡的笑了笑，就算被天下人遗忘，至少还有条忠实于主人的狗！

　　“这里就是你家了？哟，还算不错的呀！”陶惠刚走下车，便四周瞄，发现这个村子看起来还算可以，比山上好多了！

　　倪青山站在车边，只是淡淡的看了眼，但却没有说什么赞叹之类的话，反而责备陶惠，“你能不能少说两句话？要是让人家知道，人家还以为你贪慕虚荣呢！”

　　“汪汪汪……”藏獒扑到庞广隶的身上，舌头不断的在庞广隶的脸上舔！

　　“行了行了，你口臭死了，多少天没刷牙了？”庞广隶赶紧把藏獒推开，“才这么两天不见，你激动也别这样！”

　　“神经，跟够说话，它能听懂么？”陶惠白了庞广隶一眼，走到车尾箱拿东西出来！不过庞广隶也没在意，反正这是丈母娘，说什么就是什么。

　　倪秋拉了拉陶惠的衣角，小声的在陶惠的耳边说道“妈，以后别随便说这只狗，它真的会听人话！”

　　“哥，是不是你回来了？”庞广珍手里握着一把警枪，以防阴阳师来袭！

　　庞广隶暗自点头，这丫头还算有点警惕性……


第44章 司徒父子

　　“是我！”本来还想看看庞广珍表演，但看了看陶惠还是算了，以免破坏形象！

　　庞广珍松了口气，就算回来也得打个电话回来通知一声不是？吓得大小便快失禁了！然而，当倪秋一家子出现在院子的时候，庞广珍傻眼了！

　　不是大哥和倪秋回来吗？怎么还另外带上三个人？这……不会就是倪秋的全家老小吧？

　　“傻愣着干嘛？我回来你就可以放松了！”庞广隶瞅了眼客厅，素兰与庞德文两人都坐在客厅里看这电视，也不知道有什么电视让他们看得那么上瘾！庞广隶淡淡的笑了笑，只要两老安全，让他做什么都愿意！拎着陶惠一家子的行李，“爸妈，这就是我家了，进去吧！”

　　“你看看，这小子就不知道给我们介绍一下，一点礼貌也不懂！”陶惠在倪青山的耳边小声的说道。

　　倪青山白了陶惠一眼，“我说孩子他妈，你就不能少说两句吗？等下到里面再介绍还不是一样？话多过米碎，我看你才最不懂礼貌！”

　　这话连倪善新都听不清楚，只听到两人呱唧呱唧的说着，但庞广隶却能猜出端倪，只不过无动于衷罢了，刚才的确有些失礼！

　　“爸妈，我回来了！”庞广隶走到客厅便对两人说道，“你们在看什么电视那么上瘾？”说着往电视看去，电视屏幕左下角显示啃老族几个大字。“呵呵，你们真逗，我们又不啃老！”

　　素兰叹了口气，庞广隶回来反倒没多在意，“这电视剧的母亲太悲惨了，儿女啃老，连骨头都不放……”话还没说完，素兰一怔，抬头往庞广隶看来，“哟，儿子，你什么时候回来的？怎么事先也没跟我说？”

　　“你吃饭了没？让你妈去给你热热菜！”庞德文与素兰两人，完全没有注意到倪秋一家子。

　　“没有，家里来客人了，我给你们介绍一下！”庞广隶无奈的看着两人，站在中间为倪秋一家子介绍！

　　庞德文夫妻两人也觉得奇怪，这还没过门，倪秋的娘家就上门验货了？不过为了不失礼节，两人并没有说什么，脸上带笑，“原来是未来亲家来了，快里面坐，我去给你们热热饭菜！”素兰招呼了几人一声，转身走开。

　　这素兰的态度不温不热，让陶惠夫妻两人有些反应不过来！庞德文白了素兰一眼，人家就算是未来的亲家，那也不能这么待人吧？好歹也是客人！

　　“你们快里面，广隶，你怎么不事先打电话通知我们啊？你看你妈都对你不满意了！”庞德文把素兰的态度施加在庞广隶的身上，以免陶惠一家子尴尬！

　　“我这不也是没来得及说嘛，妹，你去准备点水果之类的！”庞广隶知道意思，叫庞广珍去准备糖果招呼客人。

　　听到庞德文这么说，陶惠与倪青山两人这才放下心来，若是不欢迎，可以回去的！

　　安顿好倪秋一家子，庞广隶总算是松了口气，只要这两家子在这里，阴阳师就算再卑鄙，也抓不到把柄。

　　对于这事，庞广隶还是打算找唐正徐过来商量，至少可以让他去查查，毕竟明枪易躲暗箭难防！

　　龙虎山，掌教房室中，司徒震背着手站在房间内，背后站着不敢抬头的司徒慕，两人保持了数分钟都没说话！

　　“事情怎么办砸了？血魂剑为什么还没找到？”过了许久，司徒震这才淡淡的问道，“还有，我派出去帮你的徒子徒孙呢？怎么一个都没看到回来？还有霍振南呢？把事情原原本本的说一遍，不得有任何隐瞒！”

　　司徒慕的额头上见汗，样子维维是诺，由此可见，这十人派出去，真正的意思并不是给司徒慕做挡箭牌的！既然不是，那司徒震为什么会派小辈去呢？小辈的道行低，应付不了什么！

　　这一做法，不得不让杨成英三师兄弟误会，其实司徒震只是想培养一个类似庞康那样的天才；杨成英师兄弟三人，可算是小辈中的翘楚了，所以司徒震才执意要明汐仅有的三弟子派出去；但从江廉县回来的，却只有司徒慕一人；司徒震忍住暴怒的火气，故作轻松的问司徒慕。

　　“自从霍振南毁容后，我便再也没看到人，血魂剑还没有下落，我怀疑……这是霍振南故意骗我们的！至于那十个弟子……在墓穴里遭难了！”司徒慕浑身哆嗦，生怕司徒震发火，虽然身为少主，但司徒震对儿子的管教不是一般的严，望子成龙之心，谁都有……

　　“你说什么？”果然，司徒震猛然转身，冷冷的盯着司徒慕，咬了咬牙，忍住大人的冲动，冷冷的问道“血魂剑找不到，十个弟子又回不来，你这是怎么做事的？要是你师兄弟怪罪起来，我看你怎么收拾！杨成英三师兄呢？是不是也遇难了？”

　　司徒慕吓得往后退了一步，偷偷瞄了眼正待大发雷霆的父亲，维维是诺的说道“杨成英，他……他是唯一活下来的，其他全……全死了！”

　　“啪！”司徒震狠狠的甩了司徒慕一巴掌，把司徒慕甩得翻了个跟斗，趴到地上；司徒震怒火未减，食指指着司徒慕骂道“你个没用的东西，要不是看你是我儿子，我一道掌心雷轰死你！说，杨成英现在在哪？为什么不跟你一起回来？”

　　司徒慕完全没有想到司徒震会怒成这样，咬牙切齿的站起来，眉心皱起，两只眼睛冷冷瞪着眼前所谓的父亲，握紧了拳头。

　　司徒震仿佛很意外一般，上下打量司徒慕发怒的表情，不由分说，上前又是一巴掌打在司徒慕的脸上；只不过这次司徒慕有所准备，只是往后退了两步，并未倒地；司徒震指着司徒慕的鼻子，眼睛眯成一条线，“你……你翅膀长硬了，可以飞了是吧？是不是想对我动手？好啊，来！”

　　“你算个什么父亲？回来的第一句话没问我生死，我还算你儿子吗？”司徒慕没有动手，虽然咽着声音，但口齿间并不含糊。

　　“哼！”司徒震没有怜悯，反倒冷哼了一声，“你知不知道那十个龙虎山的弟子，是我们龙虎山年青一代的精髓？我让他们出去历练，你竟然给我空手而归；看到你回来，难道我还要大笑三声？”


第45章 最毒虎崽

　　“看到你回来，我是不是要大笑三声？”司徒震怒气更甚，忍不住又要上前抽司徒慕的嘴巴子，但举起手来却忍住了！“杨成英到底在哪里？”

　　司徒慕冷冷的看着眼前已经陌生的父亲，如果让他知道在墓中的事情，非拆骨扒皮不可！找杨成英回来，这件事肯定包不住。没错，杨成英绝对不能回来，想到此，心生一计，“我不知道，他跟茅山的一个小子走了！这种人留在龙虎山做什么？吃师弟的肉，喝师弟的血，我早就想杀了他！”

　　“你说什么？他……他吃谁的肉喝谁的血？”司徒震顿时慌了，这事要是真传到外面去，这龙虎山的脸面不都丢光了？

　　“阳康、何东，他们两个是杨成英的师兄弟吧？哼……”司徒慕见有转机，奸计得逞，“他杨成英就是吃了他们的血肉，才能活着走出来的。”

　　司徒震脸色难看，忍不住往后退了一步，“不可能的，杨成英的性子我清楚，他绝对不会做那般丧尽天良的事！”

　　“如果你不相信，我可以带你进墓穴查看！”司徒慕强忍住发怒的冲动，一个亲生父亲，竟然只会维护别人而拿自己的儿子撒气！好，我就让你越闹越乱，“还有一件事，那个茅山小道手中的剑，很像血魂剑，因为无法力敌，所以我只有回来求助！只是我没想到，你劈头盖脸就是一顿臭骂。”

　　“茅山小道？”司徒震双目大睁，茅山小道的道行有多高？不会又是一个庞康出现吧？“竟然连一个茅山小道都对付不了，你还好意思回来找我求助？你是怎么认为那个茅山小道手中的剑是血魂剑的？我可警告你，没有足够的证据，千万别给我添乱，庞康那个小子可不好惹。”

　　哼，我还巴不得你被狠狠的羞辱，做父亲的做到你这个份上，只能用失败两字形容！“就算认不得血魂剑，但我也不会记错血魂剑的气息吧？”

　　“血魂剑是纯阳属性，正因为这样，凡是被血魂剑刺中的人，阳气过旺，撼动人体三魂七魄，魂魄被逼出体外，就会变得支离破碎永不超生！没有强大的七魄，根本护不住三魂！”司徒震淡淡的说着血魂剑的本质，“三魂守躯壳，七魄护三魂，别说是人，就连鬼碰了也会魂飞魄散！”

　　“七魄，必须要强大的灵力巩固，如你这般灵力，被血魂剑碰到也只会是一个结果！”司徒慕衡量着，不管这血魂剑在谁的手上，都会有一定的威力！“若是血魂剑的剑魂认主了，那么它的威力会更甚，可能连我都奈何不了！”

　　你也知道怕？我要是有血魂剑在手，我第一个就杀了你，然后我自己统领龙虎山！司徒慕看着说话的司徒震没有说话，只是静静的听着。

　　“这件事非同小可，不过眼前的事情就是，你想办法跟你师妹解释，明汐好不容易教出三个徒弟，现在一个都见不着！”司徒慕继续说着，来到床榻前慢慢坐下，“这件事我会再派人去处理，不必你担心！”

　　“爹，我想你再给我一次机会，我带人去找那个小道士，把我们龙虎山的血魂剑要回来，好将功赎罪！”司徒慕本来还有气的脸上，顿时换回严肃的表情；然而表里不一，心中就盘算着，若是抢到了血魂剑，让血魂剑认主，这龙虎山可就是我的了！我是废物？哼，我就证明给你看！

　　“你？”司徒震用怀疑的眼神看着司徒慕，已经失败了一次，谁还会相信第二次！只是不管怎么说，这终究还是亲生的儿子，在哪里倒下就从哪里爬起来！“好，明天我多派些人跟你一起去，不过趁现在刚过年，你千万不要暴露你已经回来的消息，悄悄离开龙虎山！否则，就算我同意你出去，你那些师兄弟妹，绝对不会让你就这么离开！”

　　“我知道了爹，那我明天到镇里的有间宾馆等着，选好人之后，让他们去宾馆找我，我走了……”司徒慕淡淡的说了声，转身便走出司徒震的房间。

　　司徒震本来还想说什么，但司徒慕却已经离开；无奈的叹了口气，“我只是想跟你说，如果那是庞康的徒弟，千万不要做得太绝，否则会适得其反！”

　　不过需要考虑的是，如果司徒慕说的那个小道士手中真的有血魂剑，那该如何是好？是硬抢回来，还是就此罢休？庞康是个护短的人，如果硬抢回来，龙虎山就不会有好日子过了！但是如果不要，那龙虎山的面子放哪里？一时间，司徒震难以抉择！

　　第二天，司徒震叫了十几个人到有间宾馆找司徒慕，与司徒慕会和之后，次日往江廉县出发……

　　另外一边，杨枫站在死尸山山顶上，抬头看着一直阴沉的阴山，虽然距离七七四十九天越来越近，但想起上次碰到的两个日本人，杨枫的脸色便被气的通红！如果养尸成功，碰到那两个日本人，连同庞广隶一起……

　　然而，在养尸没成之前，却只是敢怒不敢言，连去找庞广隶的勇气都没有，就这个实力，去了也是找死！杨枫气得拿出铜剑，狠狠的插到地上！“庞广隶，你等着我回来，我一定替你收尸！”忽然，杨枫的眉头不禁皱起，转头往山下看去，一个黑色的身影站在山下三十米处。

　　眉心不由皱起，仔细一看，山下的身影极为熟悉，好似在哪里见过！想到此，杨枫赶紧找了棵大点的树躲起来。

　　身影越来越靠近，仿佛不会什么步法一般，与普通人一般，直来到山顶，那人才坐到地上休息。

　　杨枫看清楚了来人，这不就是上次遇见的日本人吗？怎么只有一个老头而已？另外一个呢？所谓的老头，正是从蓝空洞天逃下来的藤井志成。

　　“不是冤家不聚头，这句话足以形容我们现在的局势吧？”杨枫从树后站出来，手中拿着铜剑，冷冷的看着藤井志成。

　　藤井志成也没吃惊，仿佛早就料到杨枫在这里一般，转头看了眼杨枫，淡淡的说道“上次在这里遇见你，所以我才过来找你的！”

　　“哦？”杨枫意外的看着藤井志成，这小日本又想搞哪出？


第46章 败北潜逃

　　“哦？”杨枫诧异的看着藤井志成，本来想动手，但不知道这小日本又要搞哪出，先听了再动手也不迟，“原来是无事不登三宝殿，你们日本人没几个好东西，你找我也不会是什么好事！说说？”

　　藤井志成没有在意杨枫说什么，开门见山的说道“我想请你帮个忙，只要你愿意，荣华富贵享不尽！”

　　听到这句话，杨枫更是诧异了，这家伙不是很厉害么？怎么还要来找我帮忙？眯着眼睛看着藤井志成，好像要把藤井志成的心思看穿一般，“我说过我不会做走狗的，日本人给的荣华富贵，老子不稀罕；给你一分钟的时间，立马给我消失，否则别怪我不客气！”

　　“哈哈！”藤井志成大笑了两声，站起来慢慢转身看着杨枫，“你不是我的对手，要不客气也是有我来说！你们中国有句话叫不要敬酒不吃吃罚酒，我客客气气的跟你说话，你别不识趣！”软的不行就来硬的，藤井志成胸有成竹，仿佛他能很容易拿下杨枫似的！

　　杨枫眉心皱得更紧，这家伙来到中国本来就不是什么好事，如果答应了，这不是自作孽么？“哼，凭你也配威胁我？”说着，换左手握剑，右手竖起剑指藏在身后，“不给你点颜色看看，你还真以为我中国人好欺负！”

　　藤井志成收起笑容，死盯着杨枫，之前杨枫的步法很是诡异，速度比普通人的快很多，若是运用这种步法靠近，就无可奈何了！“你想跟我动手？别忘了，你是我的手下败将！”

　　“哼！中国有个词是这么说的：今非昔比，我今天就让你见识见识！”说完，食中两指出现胸前，“天地无极，乾坤剑法！”念毕，剑指往藤井志成指出，一道细微的剑气快速无比的朝藤井志成的心脏刺到。

　　杨枫的话才出口，藤井志成脸色一变，转身挪移了一步，刚好在剑气射出的刹那躲过；现在才开始了解，中国的道术并不一定非要近身才可！

　　“砰！”剑气落在藤井志成背后不远的一棵树上，那棵树被剑气洞穿……

　　藤井志成暗暗的擦了把汗，幸好躲得快，否则身子就要出现个洞了；看来不动真格，是无法制服眼前的家伙的，简直放于嘴前，默念道“青龙避万兵，白虎避不详，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙服魔，五芒星阵法！”

　　“操，又来这招！”杨枫顿时冒冷汗，可惜不会念咒起阵，否则真想摆个阵与这个小日本较劲！眼下小日本来找我，肯定有目的，我若不答应他，必定死无葬身之地，哼，留得青山在不怕没柴烧！想到此，没等藤井志成的五芒星阵成，杨枫转身便逃，“小日本，今日有事在身，我们改日再战！”

　　待五芒星阵成之时，杨枫早已经不知所踪，只剩下一脸纳闷的藤井志成，这到底是什么步法？竟然转眼就已经不见了？

　　不过相比之下，那出现在蓝空洞天的人更加神秘，竟然单凭一把剑就能破了五大明王阵！中国到底还有什么样的高手？

　　杨枫从另外一边逃走，来到山脚，看着死尸山顶，狠狠的吐了口口沫，“小日本，今天占了我的地盘，他日我一定会拿回来！”说完，转身离开。

　　“已经好几天了，没看到半个日本人的身影，广隶，你到底是不是真看到那家伙没死啊？”倪秋坐在院子门口，看了看周围没人，压低了声音又说道“你还是想想办法吧，我妈闹着回去了，而且你妈跟我妈好像合不来，两人一见面就翻白眼，昨天她们还吵起来了！”

　　庞广隶无奈的摇头，虽然也不行看到这样的局面，但这阴阳师肯定会到这里来，而且还有其他的麻烦会陆续出现，至于是什么麻烦，庞广隶预测不到，“秋，再拖延吧，敌暗我明，这样让他们回去，太危险了！”

　　“老板！”忽然，胖子的声音在门外传来，庞广隶的眉心皱起，探头往门外看去，正见胖子一路小跑，往他们这边跑来！

　　一种不好的预感油然而生，就算事情再急，胖子也不会跑动身子，除非有生命危险。

　　“发生什么事了？你不在外面好好呆着，跑回来干嘛？”庞广隶背靠在门槛上，故作镇定的问道。

　　胖子来到门口，一屁股坐到地上，大口大口的喘着气；缓了缓呼吸，“老板，不好了，刚才有人上门指定找你，说是什么龙虎山的，来找血魂剑！”

　　“什么？”庞广隶再也按耐不住，猛然站起身，两只眼睛睁得大大，“他们怎么知道血魂剑在我手上？是不是你说的？”

　　胖子摇了摇手，“怎么可能是我说的？我就算嘴巴再大，也知道事情轻重，他们一上门就叫着要找你；我怀疑是那个叫杨成英的小子，肯定是他出卖了你，我就说那个小子恩将仇报。老板，您还是找个地方躲躲吧，他们有十几个人啊！对了，他们之中还有那个吃人肉的家伙。”

　　听到胖子的话，倪秋的脸色一变，胃中一阵翻腾，吃人肉？别说看了，想想都觉得反胃！

　　“不关他的事，肯定是这个司徒慕跟踪我们，原来他早就知道我有血魂剑，知道不是我的对手，所以回龙虎山拖人马了！”庞广隶握紧了拳头，这回麻烦了，若是不交出血魂剑，龙虎山肯定誓不罢休！可血魂剑已经与我融为一体，就算交出来，也不可能是剑了，“他们现在人在哪？”

　　“我说你有事出去了，让他们明天再来！”对于这点，胖子的脑袋还没懵，知道什么叫缓兵之计！

　　庞广隶赞叹的拍了拍胖子的肩膀，“做得好，回头我再赏你五百两，你到庞肿家帮我找唐正徐过来，顺道叫唐希颜过来！”

　　胖子顿时泄气，这难得休息一次，屁股还没坐暖，竟然又要跑；这跑腿的活怎么都在我身上了……

　　“怎么了？龙虎山找你干嘛？难得那把血魂剑真的在你身上？”看着胖子的身影远去，倪秋忍不住问道，血魂剑她还是有见过的。

　　庞广隶叹了口气，左手一伸，血魂剑剑魂瞬间出现在左手指尖，“问题就是这个了，我就算想还，那也是不可能的！”


第47章 疯人症

　　血魂剑作右臂骨髓，与僵尸臂竟然相生，时间都过去那么久了，再取出来肯定不可能！如果龙虎山非要夺回血魂剑，那就只有拼了……

　　只是，单枪匹马，没有庞康那巅峰道术，能与龙虎山相抗衡吗？血魂剑属阳，那属阴的在哪？斩魂刃？

　　倪秋愣愣的看着庞广隶左手的血魂剑，如果说鬼怪是不能接受的迷信，那这奇怪的剑呢？“那现在怎么办？你不怕龙虎山纠缠不清吗？”

　　“不怕才怪，我又不是什么名门正派，门下两个徒弟，一个现在不知道在干什么，一个什么都还不懂！我自己一个人，应付没关系，我就怕司徒慕那卑鄙的家伙也会找我家人的麻烦！我现在都不知道是退还是进了，跑又跑不了。”庞广隶的脸色有些暗淡，回想杨枫，更是大半精神崩溃。

　　看到庞广隶心烦，倪秋的脸色也不好看，想了想说道“不如这样吧，我跟广珍带他们离开，到亲戚家躲避一段时间。”

　　“不行，你们一旦离开这个村，肯定会暴露身份的，那个日本人见过你们！还是算了吧，船到桥头自然直，是福不是祸，是祸躲不过！”庞广隶淡淡的说着，坐到门槛上，“想办法说服你妈，让他们在这里多住一段时间！”

　　前些天说只住三四天就回去，现在要拖延时间，以陶惠的性格，恐怕难以说服！不过为了安全起见，倪秋只得硬着头皮回去说了。

　　唐正徐本想回家过年，但看庞肿孤零零的一个人，心有不忍，再说唐希颜也不是很想回去，就与唐希颜留下来！

　　过完年，唐正徐这才收拾东西，准备回去，这唐希颜也快开学了，该是回家的时候了！然而，还没开始收拾东西之际，便看到胖子急匆匆而来。

　　“哟，这不是胖子么？什么风把你给吹来了？”唐正徐在房间内，面带笑容迎了出来。

　　胖子来到客厅内，坐到茶几边上大口大口的喘着气，“幸好你们在家，我老板找你，说好像有重要的事情要跟你说！”

　　“重要的事情？”唐希颜俏媚一皱，难道是有杨枫的消息了？“他有没有跟你说是什么事？他怎么不亲自过来说？”

　　“这我就不知道了，自从老板在倪秋家里回来后，那家伙寸步不离家，成天呆在他家门口，老子纳闷到现在都不知道怎么回事！”胖子大大咧咧的说着，“不过今天看他的表情，好像真有重要的事要找你们！”

　　唐正徐不爽了，敲了敲茶几，把胖子的视线引过来，淡淡的说道“那你就回去告诉他，我们打算这两天回湘西了，他那重要的事又不关我的事！”

　　“湘西？”胖子抓了抓脑袋壳，“湘西在哪啊？怎么你们不是住这里的吗？”

　　唐希颜一怔，看样子这唐正徐是铁了心要回去，无奈走到唐正徐的身旁坐下，摇了摇唐正徐的胳膊，“爹，人家庞师傅找我们肯定是有要事在身，就算你不看在女儿的面子上，那也念在他救过我们那么多次啊！您不是常说做人不能忘恩负义吗？”

　　“行了行了，我去还不行吗？”唐正徐白了平日惯着的女儿，“胖子，你先回去吧，我们等下就过去！”

　　胖子拍了拍胸口，摇头道“算了算了，等你们一起吧，那家伙把老子当做跑腿的，累都累死了！”

　　庞广隶坐在门槛上，仿佛一整天都不愿离开一般，就算接到生意，也没时间离开！

　　胖子刚走不久，便看到他带着唐正徐父女过来。庞广隶赶紧站起身，面带微笑迎上，“唐小姐，老唐，过年好啊！”

　　唐正徐白了庞广隶一眼，别过脸不想看！唐希颜推了下唐正徐，这老大个人了，怎么连这点礼貌都不懂！点了点头说道“还好还好，不知道庞师傅那么急找我们过来，是不是有杨枫的消息了？”

　　庞广隶摇了摇头，杨枫现在肯定是准备着怎么对付我，怎么可能让我找到？“找是没找到，有些事情我想跟你们商量一下！”说着，转头往院子看了眼，“我们就在这里说吧！有几件事情，我想找你们来帮忙的，不过在请你们帮忙之前，我想跟你们说说最近发生的事！”

　　“你就少来了，在你嘴里出来的都不是什么好事，我们还要回家的，过些天我女儿就要开学了！”唐正徐一脸不爽，庞广隶开没说是什么事，就已经忍不住打岔。

　　庞广隶也没放在心上，淡淡的笑了笑，“放心，我请唐小姐过来，只是想问她一个问题而已！听我说完最近发生的事情，有一件你是感兴趣的！”

　　“哦？”唐正徐意外的上下打量庞广隶，“我告诉你，凡是你的事情，我都不感兴趣！”

　　“听我说完行不行啊？”庞广隶也有些不耐烦了，脸色严谨的看着唐正徐，看唐正徐不吭声了才说道“前些天，有两个日本人出现在江廉县……”

　　庞广隶把所有的事情说了一遍，不过庞康教他道法的那一算没说！除此之外，还把今天龙虎山找上门的事说出。

　　这一番话，把唐正徐父女说得一愣一愣的；如果是发生别的事情，唐正徐会撒手不管，但身为爱国的他，知道小日本来到江廉县，这便不能坐视不管了；别说是唐正徐父女，连胖子也没想到那日本人会找到庞广隶，现在他终于知道为什么庞广隶会守着门口不肯离开了。

　　“我这次让你们过来，其实也不用你们去冒险！”看两人都在惊呆中，庞广隶淡淡的说道“唐小姐，我先问你，一个精神有病或者有疯人症的人，如果在一个正常人的身上抓一下，那这个正常人会怎么样？”

　　这个问题庞广隶早就想问了，因为他想起了那次在疯人院的事件，杨枫的脸上就是有这么一道血痕……

　　唐希颜回过神来，虽然不知道庞广隶为什么会这么问，但还是如实回答，道“一个正常人如果被有疯人症的人抓到，有很多种情况，有的还会传染，导致伤者发疯；有的脾气暴躁，因为某些东西而失去理智，或者丧失某些理智，就像面对一个深仇大恨的人一般，不死不罢休，但对某些人就如常人那般！有的就是狂病，见到人就想抓，这种才是完全失去理智的！”


第48章 杀生刃

　　庞广隶的脸上失去了血色，完全没有料到，只是指甲划伤了而已，竟然会导致这样严重的后果！如果真是像唐希颜说的那样，那跟疯狗症有什么区别？不过在唐希颜的话中，庞广隶注意到了一个，脾气暴躁，对于某些东西会失去理智……

　　疯人症，杨枫貌似只是失去理智而已，并未攻击他人，由此判断，杨枫并没有疯人症；狂病，可能这是狂犬病的称呼，失去理智，见人就抓，这更不会是杨枫的症状；所以，现在杨枫是脾气暴躁，如果我现在出现在杨枫的面前，估计他不会手下留情吧？

　　“那……这几种病症有没有办法医治呢？”庞广隶想了想，这才问道！

　　唐希颜点了点头，随之又摇头。“要看多严重的了，像那个传染的，很难医治；那个狂病就更没办法治了！至于这个脾气暴躁的，办法是有，但也不简单。不过脾气暴躁而已，时间久了，心中无怨了，脾气才会慢慢好起来。庞师傅，你怎么忽然想研究疯人症了？”

　　“没有，上次在杨枫的家里，我们不是去疯人院救人吗？我怀疑杨枫就是被疯人症的人划破了脸，所以我才问你；现在可以确定了，该想想办法了！”庞广隶说着，脸色暗淡了下来，心中无怨的意思，是不是只要报了仇，他就会好起来？

　　庞康，为了徒弟，可以连命都不要，我有没有这个勇气呢？庞广隶心中暗暗自问。

　　唐希颜有些无法接受，怔怔的往后退了一步，心里本来就觉得奇怪，杨枫本身就是道士，父母变成僵尸，这种必死的厄运本来就存在！庞广隶亲手杀了僵尸，于情于理，也没有什么过错；然而，杨枫却失去理智，一心想为父母报仇……

　　“老唐，对你我就不太好意思说了，我不是让你去冒险，而是跟你要一点些东西！”庞广隶尴尬的看了眼唐正徐。

　　“哼，若是对付小日本的，要什么尽管跟我说，只要我愿意给的！”唐正徐就算不想，也能料到庞广隶想要什么，所以没说只要我有的，而是说只要愿意给的！

　　这句带萌的话，庞广隶无奈的摇头叹气，“我现在面临龙虎山和日本人，那位前辈说了，我的两只手分阴阳，血魂剑属阳，就差一把属阴的法器，如果两物出现在我两手，便是如虎添翼！为了对付这个道法高强的阴阳师，我想问下你，你的斩魂刃卖多少？”

　　“不卖！”唐正徐激动的回绝庞广隶，不仅如此，还对庞广隶怒目而视，“你这是在侮辱我么？我的斩魂刃无价！”

　　庞广隶冷汗一冒，如果不肯，这点道行，肯定干不过龙虎山！不过也明白，斩魂刃这样的法器，本来就是捉鬼界珍宝，无价的意思，就是劝人别动歪念，“别那么激动，我也就随口问问，你不愿意，那我也没强逼你！”

　　其实唐正徐并不是那个意思，斩魂刃虽然是至宝，但至宝无主，那也是一块废铁！只是没有想到庞广隶竟然用钱来买，这无非就是侮辱！“你个小兔崽子，说什么不好，非要用钱来砸人，有钱了不起是不是？我还没龌龊到卖刀那个境地。”

　　“那么伟大？那你干脆把它送我得了，这样就不为钱伤感情了不是？”反正也拿不到了，庞广隶的嘴巴开始肆无忌惮起来。

　　这句话虽然听起来没什么诚意，不过在唐正徐的耳中倒是觉得舒服许多，拿出弯成圆圈的斩魂刃，丢给庞广隶，“若是用来作奸犯科，我就算做鬼也饶不了你！”

　　庞广隶诧异的看着唐正徐，捧着斩魂刃一时间反应不过来；手心传来级强烈的跳动，仿佛血魂剑在跳，又仿佛斩魂刃有脉跳一般；以往接触斩魂刃，从来没有细细观察，这次庞广隶得以机会，这不就是属阴的法器吗？正合庞康所说的阴阳双臂……

　　唐希颜更是觉得不可思议，这斩魂刃在唐正徐的心里极为重要，怎么今天说送人就送人了？虽然憎恨小日本，但应该不至于把刀送人了吧？想到此，唐希颜上前摸了摸唐正徐的额头，“我说爹，你没发烧吧？把杀生刃送人了？坑爹吧？”

　　“你才坑爹呢，摸什么摸？我脑袋没问题，放在家里没用，你又不是学道的料，就算是至宝我又发挥不了它的作用，不干脆送人算了，留着受气！”唐正徐不舍的看了眼已经丢给庞广隶的斩魂刃，“再说了，我不是还有招魂蟠吗？”

　　“杀生刃？”庞广隶听到这个词，立即冲沉迷中醒来，奇怪的看着唐正徐父女，“你们说什么杀生刃？难道杀生刃也在你们的手里？”

　　“臭小子，别装了，难道你不知道这把就是杀生刃？”唐正徐责怪的瞪了眼庞广隶，“为了躲避怀璧其罪，祖师们早就改名了，也是杀生刃传到我手之时，我才知道斩魂刃真正的名字！这个秘密，之前只有我父女两才知道！杀生刃既然已经认主，你不可能联想不到吧？”

　　以前，庞广隶曾听他师傅曾逊说过杀生刃，但却非耳熟能详，只知其名而不知其物；斩魂刃落在手里，只是感觉血脉相连，能发挥常见法器所不能发挥的威力！至于斩魂刃是否是真名，庞广隶就不得而知了！

　　只是这杀生刃怎么会成了纯阴属性呢？杀生刃，本身杀戮无数，煞气和杀气很冲，按常理看，本应该是刚阳带邪的法器，为什么会变成属阴的呢？

　　如果有人把杀生刃属阴的消息传出去，恐怕整个捉鬼界都要笑昏头了！

　　庞广隶把心中的疑虑问出来，连唐正徐也搞不清楚！不过庞广隶把杀生刃捧在手中，却完全感应不到杀生刃仅有的杀气和煞气！难道这就是属阴的原因之一？

　　也不对，如果没有煞气和杀气，没有杀戮，怎么可能还叫杀生刃？

　　“你真好运，那位茅山的前辈竟然给你遇上了；既然都遇上了，还救了你一命，你没请教他指点你几招？”唐正徐没在杀生刃上动心思，反而问起庞广隶来！

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“其实也没什么，指点了几招，但还是没什么进展！”


第49章 重重压力

　　“先别扯好不好？难道你就从没有听说过这杀生刃的来历？杀气重的刀，不可能属阴！”庞广隶不想扯别的事情，特别是庞康传他秘法之事！

　　唐正徐不禁失望，这小子平时看起来蛮好进，怎么可能会放过这样的机会？“我真的不知道，以我的看法，历史上应该没有人拿着这样的武器杀戮吧？如果没有的话，那这把杀生刃怎么可能算属阳的？但名字应该配不上什么杀生刃了！”

　　没有杀戮过的刀或剑，的确称不上什么杀戮，或者这圆刀根本就不是杀生刃……忽然，庞广隶深吸了口气，愣愣的看着杀生刃，“难道……难道这把杀生刃的意思，不是杀人？”只有这个解释，才能理解它的名字了，庞广隶举起杀生刃放到眼前……

　　杀生刃闪着淡淡的红色光芒，这种光线，与血魂剑的很是相似，只是气息不一样；血魂剑的气息刚烈而阳，杀生刀阴凉而冰！

　　唐正徐听到庞广隶的这个说法，吃惊不已，杀魂？如果是杀魂的话，那就不应该称之为杀生刃，而是原名斩魂刃；只是祖上的话，谁能忘记，说是杀生刃就一定是杀生刃！不过唐正徐并不排除庞广隶的看法，毕竟没有煞气、杀气的刀，就不算杀生刃！

　　“算了，我也不想去了解它为什么叫杀生刃的，现在最重要的还是想办法把它弄进我的手臂！”庞广隶说着，看了看右手手掌，难道要像上次那样，把手砍下来，然后找个僵尸臂接上，以杀生刃作骨？

　　“我之前就觉得奇怪了，街上僵尸臂之后，你竟然还能活着，原来这僵尸的手臂属阳，而且与血魂剑相互吻合，只要不排斥，僵尸臂是可以与血魂剑相共存的！”唐正徐上前拿起庞广隶的左臂看了看，现在的手臂与常人一摸一样，不是行家不识货，普通人根本看不出来，“上次只不过是你运气好，但这次的右手，恐怕还没有办法，你的手是不用换了，但骨头必须换上杀生刃！”

　　对于这点，庞康倒是没有唐正徐精堪；唐正徐的方法很简单，就是以前一次那般，把法器当手用！只是让庞广隶难以接受的是，杀生刃竟然是圆的，根本就没办法接上！

　　庞广隶无力的做到门槛上，呆呆的看着杀生刃，“那能怎么办？我现在越来越担心了，如果阴阳师与龙虎山同时找上门来，我该怎么应付？还有我那失去理智的徒弟和那不知所踪的旱魃……我预测，不过正月十五，一定会有事情发生！”

　　唐正徐一怔，庞广隶不是提及庞轩旱魃的事，倒是忘记了；还存在一个旱魃，而且是事关与自己，那现在想回去也难了。“你叫我们父女两人过来，什么破事没有，就仅仅问两句话而已？”

　　“那我能怎么样？你早就有话在先，要赶着送唐小姐回去上学，我身边虽然人手有几个，但是真正能应付的，只有我自己一个人而已！”庞广隶低着头看着地上，脸色暗淡，“我真不知道该怎么办了，我就求你们一件事，麻烦你带着我家人离开，我不想他们有任何闪失！”

　　看庞广隶的神情，唐正徐更是犹豫了，到底该不该帮他的忙呢？龙虎山宗门太大，肯定是惹不起的了；杨枫，毕竟还是人家的徒弟，肯定不会插手去管；至于已经快成旱魃的庞轩，与那日本阴阳道的阴阳师，就不能坐视不管了！想到此，唐正徐拉着唐希颜，走到一边，好像要商量什么。

　　“爹，你干什么？您赶紧回答庞师傅的话啊！”唐希颜甩开唐正徐的手，别说唐正徐觉得压力重重了，就连唐希颜也觉得难以应付。

　　唐正徐看了看坐在门口的庞广隶，压低了声音，在唐希颜的耳边说道“爹就是想问你，毕竟是你去读书，只要你点头，我就留下来帮他！他的徒弟也蛮可怜的，一夜之间成了孤儿；刚才他那么问你，就是想让你帮忙救治杨枫。”

　　“那是当然的了，这种时候跑了，那我们跟逃避有什么区别？庞轩的事情都是我们引起的，我们好意思全部压到人家庞师傅的身上吗？他已经够烦了，留下来帮忙，我觉得没什么不妥！”唐希颜虽然没靠近唐正徐的耳边，但压低了声音，以防唐正徐尴尬！

　　唐正徐点了点头，现在就算后悔也不可能了，拍了拍唐希颜的肩膀，“好，那我们就留下来帮他，不过我不会插手他与龙虎山之间的恩怨！”

　　“嗯，这就对了！”唐希颜淡淡的说了声，转身往庞广隶走了过去！

　　与庞广隶道明不插手龙虎山的事情，唐正徐便没有再说什么，毕竟能力有限！

　　不过这样庞广隶已经很兴奋了，不过他并不希望唐正徐与阴阳师硬碰硬，那样吃亏的还是自己人！主要是杨枫，这么多天不见了，那小子不知道在想什么计谋，只要唐正徐能拦住，龙虎山应该不会帮小日本而伤自己人吧？

　　“多谢你们，有你们帮忙，我放心很多！”庞广隶激动的说道，“老唐，你的为人冷静，能正确判断局势，在没必要的情况下，你应该知道事情轻重！我现在托你一件事，拿好家伙，扮成普通人去一趟死尸山，不管山顶上有什么人，你千万不要暴露你是道士的身份，否则会有危险！”

　　“扮成普通人？”唐正徐顿时冒汗，心中开始有些后悔答应庞广隶了，“我现在不就是一个普通人的摸样吗？你叫我上死尸山干嘛？”

　　庞广隶笑了笑摇头，“你这个太普通，你完全可以带把砍柴刀，装作是上山砍树，那样鬼都看不出来你是道士，而且还不会引起怀疑！你上去看到有人，把他的穿着，身材高矮胖瘦告诉我；或者你可以开口闲问几句，听语气像不像本国的人；记住，一旦暴露身份，第一时间就逃！”

　　唐正徐不禁倒吸了口冷气，这家伙该不会是让我去望风吧？难道日本人就在山顶上？“我为什么要逃？那不是显得我中国人懦弱吗？”

　　“冷静一点，我们中国不是有句话这么说的么？留得青山在不愁没柴烧，他的道行我都应付不了，如果你非要冲动的话，那就别去了！”庞广隶白了唐正徐一眼，这才夸赞了一句话而已，怎么就忘本了……


第50章 上门讨剑

　　“人家都欺上门了，你还要忍到什么时候？要不我们就一起去，联手灭了那个小日本的！”唐正徐激动的握紧拳头。

　　中国不欢迎小日本，这是再正常不过的事情，但如果还是有目的的，那就更让人排斥了。

　　庞广隶知道这点，所以让唐正徐冷静一点，毕竟阴阳师不是好惹的，特别是那个什么所谓的五芒星阵，还有幻术……唐正徐恐怕没有一样可以接下。

　　“但你没必要冒那个险，他的目的与龙虎山差不多，主要还是血魂剑；现在多出这把属阴的杀生刃，如果让他知道，一定会把你当人质，到时候，这件事可就乱成一锅粥了！”庞广隶看了眼杀生刃，顿时一个头两个大，人剑不合一，难以得心应手！

　　唐正徐仔细想想也对，难道那个阴阳师的道行很高？庞康当时为什么不一剑了结了他？“行，那我不跟他动手，但如果是他先跟我动手，我是不会客气的！”

　　“只要不表明身份，他应该不会对你怎么样！”庞广隶淡淡的说了声，转而往唐希颜看去，“唐小姐，如果你没什么事的话，帮我查查杨枫的下落，如果能接近他，你应该知道怎么做吧？”

　　“不行！”唐正徐急忙拦在唐希颜跟前，“你是不是脑袋坏了？让我女儿去找那个疯子？要是出事了怎么办？”

　　唐希颜把唐正徐拉开，“爹，你在胡说什么？杨枫还不至于连我都杀，如果他有疯人症，早就被人带到疯人院了！”

　　庞广隶点了点头，“老唐，你先去吧，也许在死尸山顶的不是阴阳师，等你回来再商量对策。”

　　“汪汪汪！”忽然，藏獒慌慌张张在外面跑回来，跑到庞广隶身边，汪汪汪大叫，仿佛遇到什么激动的事情似的，惶惶难安！

　　“我就说怎么不见这个家伙，原来是跑出去玩了！”唐希颜眉头皱起，“是不是有人追杀你？”

　　庞广隶蹲下身子，上下打量藏獒，但没发现伤口，拍了拍藏獒的头，“别惊慌，到底发生了什么事？”

　　唐希颜说话藏獒反倒不理，但庞广隶一说话，便转身对着村口大叫，仿佛他也预测到有什么事要发生一般。

　　当庞广隶往村口看去的刹那，脸色变得难看；只见十几个人正往这边走来，除了前面带头的人是庞广隶熟悉的人之外，其他都是陌生人，而且年纪也只有二十来岁；距离太远，看不清楚他们的表情。藏獒大叫了几声，掉头往院子跑了进去……

　　“老唐，你赶紧去死尸山，龙虎山的人来找我麻烦了！”庞广隶咬了咬牙，“胖子，你跟唐小姐到里面去，关好门窗，谁也不准进我家！”

　　唐正徐加入，最不想与龙虎山结仇，看了眼庞广隶，“你保重了，没事千万别起冲突，龙虎山也不是好惹的主！”说完，看了眼徐徐走来的人，急忙转身离开！而唐希颜与胖子两人转身跑进院子……

　　“呜呜呜！”胖子正想关门之际，藏獒快速跑出来，嘴里还叼着庞广隶常用的背包！来到胖子的背后，示意胖子开门！

　　庞广隶紧盯着眼前走来的人，司徒慕竟然玩跟踪？如果不是叫人跟踪胖子，他们绝对不知道这个地址！

　　“这家伙真够义气，在这种情况下竟然还想得到老板的背包！”胖子蹲下摸了摸藏獒的头，抢过背包说道“你别出去了，我丢给老板就行！”

　　“汪汪汪！”被抢了背包的藏獒又汪汪大叫，仿佛很不喜欢有人抢它的功劳似的！

　　其实胖子也就不想藏獒跑出去，以免为救主而不肯进来，“老板，你的包！”

　　司徒慕等人越来越近，身后跟着密密麻麻十几个人，个个面无表情；来到庞广隶跟前，司徒慕双手抱胸，“庞师傅，我们又见面了！”

　　庞广隶看了看司徒慕背后的少年，如果说他们是道士，还不如说他们更像混混；这点人在庞广隶的眼中，并不算什么，只是‘龙虎山’这三个字的压力比较大！庞广隶淡淡的笑了笑，背好背包，“什么风把龙虎山的少主吹来了？不知道少主是不是来旅游的？”

　　司徒慕脸上的笑容顿时凝固，没想到这个家伙还有时间调侃，咬了咬牙，“别装了，我来这里做什么，你懂的！难道胖子没跟你说我找你吗？”

　　“哦？原来是找我啊？”庞广隶故作意外的看着司徒慕，转身走了两步又转回来，“胖子虽然不是我的什么人，但他凭什么为你跑腿？你别说，我就是不知道你来找我做什么的，直入主题，别墨迹！”

　　“你……”司徒慕一时间气得话都说不出来，庞广隶的话不就表明了，你司徒慕跟本不放在眼里！“好，我这次不是来找你吵架的，各自打开天窗说亮话，你老实回答，你手中的是不是血魂剑？”

　　庞广隶拿出杀生刃，摸着圆圆的刀身，刀身上立即闪出淡淡红色的光芒，与血魂剑相似。

　　看到庞广隶这一动作，司徒慕以及那些龙虎山弟子急忙往后倒退半步，凝神戒备起来，以为庞广隶要动手了。

　　见到这一场景，庞广隶忍不住大笑三声，讽刺的说道“放心，以你们龙虎山的名声，还有你司徒慕的道行，我还不至于先下手为强！司徒慕，我手上什么时候有血魂剑了？”

　　“你别装了，在墓中我就知道是你拿了血魂剑，这事你想赖也赖不掉！还有，杨成英那个叛徒呢？叫他出来见我！”反正背后的人不了解，司徒慕肯定是要把杨成英置之于死地，只要回不了龙虎山，这龙虎少主还可以继续做！

　　“你龙虎山的人关我屁事！”在这样瞒下去也瞒不了，毕竟司徒慕可不是吃素的，“司徒慕，你开个价吧，没错，血魂剑是在我手上，但已与我同体！如果你非要拿回去，也行，只要你能拿！”说完，左手一伸，血魂剑立即出现在左手指尖。

　　司徒慕脸色一变，忍不住往后退了一步，呆呆的看着庞广隶左手上的剑魂，心中早就疑惑血魂剑怎么会变成这样！

　　在司徒慕背后的龙虎山弟子像是炸开了锅似的，议论纷纷，因为他们都没怎么见过血魂剑……


第51章 一触即发

　　眼前的剑魂是否是龙虎山的血魂剑，龙虎山的弟子们丁点消息都不知道，是与不是，完全凭司徒慕安排。

　　“这就是你要找的血魂剑，如果有本事的话，你就自己过来拿；不过我提醒你，你应该了解血魂剑的本质，若不慎被血魂剑打散你的三魂七魄，我不负任何责任！”庞广隶不知道司徒慕完全是靠懵的，如果他执意说这把不是血魂剑，相信司徒慕也没辙！然而，现在他自己承认了，司徒慕更是谨慎了，若是庞广隶发疯了乱砍，到时候还不落个永不超生的下场？庞广隶伸出左手，把血魂剑剑魂放在手心，等着司徒慕过来取剑！

　　司徒慕的脸色难看，本想过去拿剑，但想起了司徒震说的话，一般的道士都受不了血魂剑，若中剑，灵力护不住七魄，就有魂飞魄散的可能！“哼，我可不会上你的当，若是你趁我不备时下手，那我岂不是死得很冤枉？”

　　庞广隶的眉头一皱，没想到这司徒慕竟会以小人之心渡君子之腹，咬了咬牙，展开步法，闪身来到司徒慕跟前，狠狠的给司徒慕甩了一巴掌，随之转身回到原来的位置……

　　司徒慕等人只觉得眼前一花，随之响起啪的一声，司徒慕吃痛的捂着脸……

　　“这个步法……这个步法是鬼影七星步？”司徒慕被打了一巴掌，不但没有大发雷霆，反而后怕的看着庞广隶；刚才庞广隶所踏的步法，正是庞康得意自创步法，这是除了茅山之外，谁也不可能会的步法！现在怎么可能出现在庞广隶的身上？难道他真的是庞康的徒弟？

　　这个步法是庞康亲自指导庞广隶的，没想到庞广隶竟然学得奇快，不用一个小时，就已经有些造诣了，庞康当时还忍不住赞庞广隶是个人才！

　　庞广隶诧异的看着司徒慕，没想到司徒慕一眼就看出这个步法，看神情，好像司徒慕还很忌惮似的，难道他跟庞康有什么恩怨不成？“蛮有眼光的嘛？这就是鬼影七星步！不给你两个耳光，你总认为你自己有多厉害，如果我要杀你，绝对不会用不入流的手段！”

　　司徒慕的脸色依旧很难看，这血魂剑究竟该不该取回来？心中有些拿捏不定，当然，如果能拿到手，肯定是好事！“如果我能拿到血魂剑，你是不是就把血魂剑还给我龙虎山？”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，点头说道“没错，不过我丑话说在前头，在拿剑过程中如果发生什么意外，我不会承担任何责任，如果你们龙虎山因此而找我麻烦，我也不会坐以待毙！”

　　司徒慕咽了咽口沫，显然很害怕似的，本想自己走过来，但如果出了什么意外，连投胎的机会都没有了！转身拉过一个龙虎山弟子，“你去拿剑回来，如果拿到剑了，我一定会好好赏你！”无奈，司徒慕又恢复之前那贪生怕死的摸样，而且只会拿龙虎山弟子作挡箭牌。

　　有少主的命令，被拉出来的少年当然不敢不听，如果知道司徒慕在墓中的事，估计没人会听他的命令！

　　看到这样的情况，庞广隶只有无奈的摇头，不过对于司徒慕这样的人，他不发表任何不满，毕竟这还是人家山门之间的事情，不好管太多。

　　被拉出来的少年，身穿一件棉外套，全身上下除了头部之外，全身都包裹得严严实实！战战兢兢的往庞广隶靠近，来到庞广隶身前差不多一米的距离，少年转头看了眼身后紧张的看着他的同门师兄弟。

　　少年紧张的看着庞广隶，其实他并不是在怕血魂剑，而是在看着庞广隶，生怕庞广隶变卦而杀了他！慢慢伸出颤抖的手，接近发着红光的血魂剑……

　　“嗡！”忽然，少年的手距离血魂剑不到一寸距离之时，血魂剑嗡嗡作响，随之发出一股难以自制的吸力，猛的吸住少年的手……

　　司徒慕的脸立即变成猪肝色，长大了嘴巴看着，与身后的龙虎山弟子一摸一样！

　　别说是司徒慕等人，连庞广隶也愣了！少年的手被吸住了不说，血魂剑剑魂竟然还自动调转剑身，剑尖对准了少年；这还不止，连另一只手的杀生刃也蠢蠢欲动，就好像两把法器相互间的默契一般，另庞广隶吃惊不已。

　　血魂剑剑尖一旦刺中少年，少年必死无疑；为了不加深与龙虎山的恩怨，庞广隶的五指急忙抓住血魂剑剑魂，收回到左臂内；虽然收回剑魂，但吸力仍让不减，庞广隶顿时一个头两个大。

　　“少……主，快救我……”少年惊恐的看着庞广隶的右手，拼命的挣扎着。庞广隶眉心皱起，重重一脚往少年的腹部踢去……

　　吸力立马消失，少年被庞广隶踢飞，刚好摔到司徒慕的身上，与司徒慕一起狼狈倒地……

　　“哼！”庞广隶冷哼了一声，白了司徒慕一眼，“早就说过你们拿不到的，简直自取其辱！”

　　司徒慕从地上爬起来，火冒三丈，血魂剑怎会变成这样？“既然拿不到，那你就自动交出来，不管怎么说，血魂剑始终都是我们龙虎山的宝剑！”

　　“哈哈！”庞广隶闻言大笑，“就算我放下，那也是血魂剑的剑魂，只要你们有本事拿，我是没什么意见的，但你们有那个能力吗？”

　　庞广隶的话充满了火药味，别说是司徒慕受不了，连十几个跟来的弟子都咬紧了牙关！

　　“欺人太甚，简直不把我龙虎山放在眼里！”司徒慕拿出一把青铜色的剑，剑上还布满了铜锈，看样子已经有些年月了！“上次是因为我的剑不敌，别以为因此怕了你，今天你若不放下血魂剑，就别怪我不客气！”

　　庞广隶眉心颤动，在家门口打架，一定会惊动里面的人；唐正徐现在已经去死尸山，有唐希颜在看着，就算阴阳师来了，也可能顶一会！“哟，想打架？行啊，我奉陪到底，不过这里太窄，你若有本事，就换个宽点的地方，没本事就就地解决！”

　　“你……”司徒慕有些忍不住，恨不得上前给庞广隶几刀，“好，你挑地方！今天不好好教训你个猖狂小辈，我龙虎山往后还怎么在捉鬼界立足……”


第52章 五芒星结界

　　庞广隶淡淡一笑，这司徒慕就是受不了激将法，不过就算有办法转移地方，也要速战速决，以免阴阳师前来骚扰！又看了眼紧闭的大门，庞广隶这才转身，“我在村外等你，不来是乌龟！”说完，展开鬼影七星步，三两下消失在司徒慕等人跟前。

　　司徒慕的脸色一阵红一阵白，这不是在示威吗？竟然敢在关公面前耍大刀？“你们都跟上，今天就要教训一下这个猖狂的小子！”

　　唐正徐快速离开，回去换了套庞肿工作的衣服，顺便带了把砍柴刀，乔装完毕，来到集市上，看了眼热闹非常的集市，没心思逛街，转身便往江廉县入口处的高速公路走去。

　　许久没来，死尸山仍然阴气凝聚不散；为了完成庞广隶交代下来的任务，唐正徐到山脚随便砍了两棵树，丢在路边，以免问起来也有个证据做垫铺；看了眼阴阳湾，顿时想起与庞广隶相识的时候，果然是不打不相识……

　　为了百分百相似樵夫，唐正徐还用他那杀猪般的叫声，哼着小曲儿爬上死尸山，还没到山顶，果然隐约可见一个身影坐在上面！

　　这足以证明，庞广隶预料中之事，这死尸山竟然这样招人喜欢，不是这个杨枫呆上面就是阴阳师呆上面，在这样下去，这死尸山可就要改名了。

　　坐在山顶的，正是那赶杨枫逃跑的藤井志成；其实，他知道庞广隶在哪里，完全不是跟踪庞广隶；日本阴阳道有数种本能，预测、占卜、幻术、观天象等，日本阴阳堪比普通道士精通，如藤井志成这样的阴阳师，预测、占卜之类的法术，早已经生巧！用占卜与预测，完全可以算出庞广隶在某个位置，在做什么，虽然还为达到巅峰境界，但已经足够了！

　　当藤井志成发现杀生刃的时候，脸上大喜，阴阳法器终于同时出现了，而且还是在一个人的手上，这样就免得到处找了！

　　“派这个人上来查看，一定是身边的亲信，如果捉过来逼他交出阴阳法器，我相信你不交也不行！实在不行，那只有找你的亲人了！”藤井志成心中暗暗的说道，自信的翘起嘴角，等着唐正徐上钩！

　　唐正徐的到来，藤井志成早就得知，不过鱼儿未上钩，藤井志成不想拉线罢了；庞广隶都不是对手，唐正徐会放在眼中吗？唐正徐心里这样想道！

　　只是打扮成樵夫的唐正徐不知道已经被发现，一口刺耳的山歌唱着上来，令人耳膜大动……

　　如庞广隶说的那般，上到山顶并不开口说话，只是故意找树砍，口中依然吆喝着山歌。

　　“别再装了，我就是你们要找的阴阳师！”藤井志成冷冷的说了声，拿出一张符纸，口中默念了句，脚下立即出现一个五芒星阵。

　　唐正徐的脸色一变，暗叫糟糕，转身吃惊的看着藤井志成，这家伙怎么知道的？难道我乔装得不像？看着藤井志成脚下慢慢出现的五芒星阵，唐正徐忍不住的往后退了一步，凝神戒备的看着藤井志成，“阴阳师？你在说什么？”

　　“还装？”藤井志成冷笑，“让你尝尝缚鬼伏邪的滋味，哼哼！”说着，符纸夹在两只中间，口中喃喃念叨“敬请供奉，降临诸神诸真人，缚鬼伏邪，急急如律令！”念毕，甩出手中符咒，符纸化成三道白色光线，朝唐正徐飞来。

　　唐正徐闻言，脸色不由白了三分，想不明白这个家伙是怎么知道身份的；看藤井志成施展符咒，来不及多想，急忙闪身躲到一边，掏出黄符夹在食中指之间，闭上眼睛默默念了一段咒语，随之睁大眼睛大叫道“五雷轰顶！”

　　一道白色光线从唐正徐手中的符打出，对准了藤井志成！藤井志成奇怪的没有惊慌，手中结印，五指张开，一个五芒星结界出现在身边，把唐正徐打出来的五雷轰动阻挡在身外一米，进不得分毫！

　　唐正徐心中大骇，现在终于明白庞广隶的话，换来这个家伙竟然会结界，而且还是这样迅速！只是现在知道已经太迟，这个家伙可不是吃素的！

　　“束缚！”五雷轰顶消失，藤井志成冷喝一声，身前的五芒星结界立即消失，转而变成数条绳状白光，往唐正徐飞来。

　　唐正徐眉头大皱，急忙在身后抽出招魂蟠，不退反进，举起招魂蟠，打在三道绳状白光上，三道白光立即消失不见。

　　藤井志成诧异的看着唐正徐手中的招魂蟠，这东西到底是做什么用的？竟然可以破了我的束缚？

　　“好你个小日本，拿命来！”唐正徐顿时大怒，从上到山顶开始，完完全全的处于被动，盛怒之下，也不管是否能近身，紧抓着招魂蟠往藤井志成扑来！

　　藤井志成冷哼了声，又拿出一张符纸，咒语与方才念的相似，念毕，猛的朝地上甩下，三道绳状光线射出，但并不是往唐正徐，而是钻入了地下！看着绳状光线连带符纸消失，藤井志成又祭出五芒星正挡在身前！

　　唐正徐本来怒气冲天，但发现地下有所不对，低头看了眼，招魂蟠朝地上插下，随之翻身跳起。

　　“砰！”地下炸响了声，一道短成两截的符纸飘落在地，再次往藤井志成看去，眉头不由又皱起……

　　藤井志成脚下的五芒星阵已经消失不见，但手上却出现一个极大的五芒星阵，而阵心正是对着唐正徐的！形成的五芒星阵，往唐正徐快速飞来。

　　五芒星结界，五芒星束缚，没有一样能破得了，难道是今天的道行倒退了不成？唐正徐心中暗暗自问，只是眼前的局势不容他多思考，转身踏开步法，便往山下逃去；仅仅一会的时间，藤井志成便再也看不到唐正徐的身影！

　　逃到公路上，唐正徐依然没有放松警惕，迅速离开了死尸山的范围；现在终于相信庞广隶说的话并不假，幸好没落到他的手里，否则这脸可就丢大了！

　　藤井志成站在死尸山山顶，收回五芒星阵，冷冷的看着唐正徐消失的方向，嘴角又翘起，“没几个道士的道行高的，只要上次那个道士不出来，谁也不是我的对手，阴、阳双法器竟然是一剑一刀，我拿定了！哈哈……”


第53章 大挫威风

　　“阴阳双法器竟然是一剑一刀，这样巅峰的法器，你们不配拥有，只有我伟大的阴阳师……”藤井志成转身看着庞广隶所在的方向，往山下走去。

　　庞广隶显然没有料到藤井志成会有那个能力，站在村外一百多米大小的树林里，庞广隶负手而立。

　　冷风在小树林中打转，周围全是白杨树，冬天过去，春天来临，小叶芽细长！白杨树列成排横，人工栽培，整齐有序；地上干叶数寸厚，往常极少有人来此玩耍，所以树林显得比较冷清，地上的树叶也没人打扫！

　　站在树林中间，周边传来丝丝暖气，让庞广隶极为享受般的闭上眼睛，深吸了口气，大自然的气息果然清新怡人。

　　不久，司徒慕等人来到树林外，看到树林中闭目养神的庞广隶，司徒慕心中那无比的信心忽然消失不见，难道今天会败在他手？

　　“司徒慕，你要打就速战速决，我可没时间跟你在这里墨迹！”忽然，庞广隶冷冷的声音传来。

　　司徒慕给庞广隶的话一吓，但只是心里打颤而已，表面变得异常冷漠，带着身后的十几个龙虎山弟子，往庞广隶走了过去。

　　庞广隶不再想说话，血魂剑剑魂出现在左手，双目冷冷的盯着司徒慕；但回想庞康所说的，血魂剑只会让人依赖，不到关键时刻，最好别用！想到此，庞广隶又把血魂剑剑魂收起，拿出了那把刚入手的杀生刃！

　　司徒慕诧异的看着庞广隶拿出来的杀生刃，瞪大了眼睛，这个家伙怎么那么多法器？属阴的……“如果今天我赢了，你必须把血魂剑交出来！”

　　“哼，我早就说过，血魂剑已经与我人剑合一，就算让你赢了，恐怕你也没那个能力拿走血魂剑。”庞广隶说着，轻轻举起杀生刃，杀生刃发出淡淡红色光线，极为耀眼，让龙虎山弟子们忍不住往后挪移半步。

　　司徒慕手中早已经紧握着上了铜锈的剑，两人遥遥隔了数米，司徒慕俯下身子，一个箭步往庞广隶扑去，口中大叫道“猖狂的人死得更快！”

　　“哼！”庞广隶又冷哼了一声，灵力输入到杀生刃，火红光立现，把周围照得通红！

　　司徒慕心有怯意，只是箭在弦上不得不发，相信庞广隶还没有那个胆量杀我龙虎山的人！

　　庞广隶五指猛然张开，杀生刃紧贴在手心，盘旋转动，还未等司徒慕靠近，手一甩，杀生刃立即往司徒慕飞了出去。

　　司徒慕脸色一变，赶紧刹住身子，举起铜锈斑斑的铜剑，不管三七二十一，朝飞来的杀生刃斩下！本以为杀生刃就此掉落，只是没想到杀生刃不仅没掉落，反而换个方向朝他劈来……

　　第一个照面，谁也没用道术，毕竟道术多数都是对付鬼怪，对人所起的作用并不大，特别是驱鬼符术！

　　庞广隶惊奇的看着杀生刃，没想到这法器不仅可以远距离攻击，而且还很好控制；血魂剑是近距离攻击，杀生刃是远距离攻击，这就是阴阳师所说的阴阳法器吗？还有一个问题，这日本的阴阳师好像是远距离攻击的法师，所用的全都是符箓，那这个阴阳师要这法器做什么？

　　与司徒慕周旋了一会，庞广隶便收回杀生刃，不管怎么样，最好别杀了司徒慕，否则真的与龙虎山结上不解之仇了！不过让庞广隶很好奇的是，司徒慕手中的铜剑到底是怎么回事？难道这也是一件顶尖的法器？

　　明明知道与司徒慕的距离，竟然还有时间在这里消耗，庞广隶越来越发觉没这个必要，收起杀生刃，展开鬼影七星步，快速往司徒慕奔到。

　　司徒慕只觉得眼前一花，脸上重重的挨了两拳，腹部被踢了一脚，躺倒在地！

　　庞广隶没有再退回去，背着手站在距离司徒慕一米远，冷冷的看着司徒慕，“我不想再给你纠缠不清，要杀你我轻而易举，血魂剑不是我不还你，而是我现在无法拿出来还你，如果你心里不平衡，开个价，只要我给得起！”

　　“庞广隶，你不要欺人太甚，这把血魂剑是我龙虎山无价之宝，怎么可能开个价那么简单？”司徒慕被打了数拳，眼睛都要气成绿色了，站起身与庞广隶怒目而视，“不动真格，你还真以为我就只有这点本事了！”说着右手伸出，灵力凝聚……

　　庞广隶的瞳孔收缩，这不就是龙虎山的掌心雷吗？不行，在这样下去，时间越拖越久；也不管司徒慕是否在准备掌心雷，庞广隶上前又是重重一脚踢在司徒慕的腹部，随之踩住司徒慕的胸口，“别在我身上花费心思，我对你真没一点兴趣，如果你有能力拿回血魂剑，我绝对没有任何怨言！别再给龙虎山丢脸了，最好叫你爹过来！”

　　说完，庞广隶转头往那些龙虎山弟子冷冷看去；十几个少年，看到庞广隶的眼神，不由谨慎起来，难道这家伙教训完司徒慕，还没出完气不成？这龙虎山的少主辈分比他们大，连他都没辙，谁还是这个庞广隶的对手？

　　“你们这帮废物，还不快点帮忙？”司徒慕被庞广隶踩在脚下动弹不得，急忙对龙虎山的弟子求救！

　　“庞……庞前辈，好歹……好歹您也是拿剑在先，还是……还是不要为难我们……少主了吧？”站在前面的一个少年，声音有些发颤的说道。

　　庞广隶低头看了眼被踩着的司徒慕，嘴角翘起，招了招手，示意说话的人过来！

　　那少年冷汗一冒，咽了咽口沫，转头看了看不说话的同门师兄弟，浑身哆嗦的往庞广隶慢慢走去。好一会才来到庞广隶身旁，低着头不敢看庞广隶。

　　庞广隶笑了笑，手拍在少年的肩膀上！少年的心就想要跳到嗓子眼了一般，鸡皮疙瘩掉了一地，浑身上下颤抖不已！“你说的话不错，你应该好好教教你们少主怎么待人！”说完，松开司徒慕，转身展开鬼影七星步，消失在众人身前！

　　“咳咳……”司徒慕咳嗽了几声，从地上爬起来，气得双眼发绿，“你们这帮废物，一个无名小卒就把你们吓成这样，龙虎山的脸都给你们丢尽了！”

　　然而众人的心里不是这么想的，貌似丢脸的人是司徒慕自己吧？


第54章 大难临头

　　“安静了？”胖子用身子抵住门，旁边站着唐希颜，而藏獒趴在地上不吭声；而庞德文与素兰，还有倪秋的爸妈等等，全都站到院子里，奇怪的看着胖子与唐希颜两人；两人好像做贼似得，趴在门板上……

　　“你们说，这两家伙在我们家门口干嘛？广隶跑哪去了？”素兰奇怪的问庞广珍。“广珍，赶紧打电话叫你哥回来。”

　　庞德文一听这话可就不爽了，不耐烦的看了眼素兰，“你这是干嘛？难道你没发现这些天的异状么？广隶不让我们出门，连他自己都大门不出二门不迈，现在肯定在附近，他不会走远的！”

　　“原来是因为有事才叫我们过来的？我就搞不懂了，有什么事情那是他的事，也不应该叫我们过来吧？”陶惠更不爽了，赶紧拉过倪秋，“你赶紧给我说说，他叫我们过来，到底是为了什么？今天你要是再不说，我立马就收拾东西回家！”

　　“咳咳……哎呀妈，您怎么能这样想？广隶是真想让您过来这边玩啊，他怎么可能有什么目的？”倪秋差点被自己的口水呛到。

　　素兰不禁对陶惠翻白眼，这样直接的人都有，就算不想呆，也说句委婉点的话吧？

　　唐希颜听到没动静，“龙虎山的人竟然找上门了，你老板以后可有他受的！胖子，怎么没看到憨子？”

　　“憨子现在正在他家里练什么太乙什么罡步，现在你还有心情问他？你怎么不想想要是小日本来了怎么办？”胖子的声音显得很不爽，当然，这也怪不了他，谁让庞广隶传授憨子太乙真人罡步，而把胖子丢一边呢？不是答应胖子，传授他防身术么？

　　唐希颜白了眼胖子，转身正想走进庞广隶家的客厅，但看大院子里站着的人，还没踏出的脚顿时僵住，“怎么……怎么那么多人？”

　　胖子再听了听，发现真没动静，这才打开大门，说道“老板的爸妈，老板娘的爸妈，全都聚……”

　　然而，胖子的话还没说完，门外忽然多出一个黑色的身影，全身上下西装打扮，脚下的皮鞋擦得贼亮！这人不就是在死尸山上的藤井志成么？

　　“你找谁啊？”胖子上下打量了一番，这才问到，两只手张开，拦在门口！

　　“汪汪汪！”藏獒忽然站起，对着门口的人激动的叫着，上前咬住胖子的裤脚往院子拖，只是胖子抓着门口拖不动罢了！

　　藤井志成嘴角翘起，看了眼胖子与唐希颜，以及院子内的七八个人，只有庞广隶不在，“中国人不是很好客的吗？怎么好像很不欢迎我？”

　　听到这个声音，唐希颜瞪大了眼睛，正想上前关门，不想，一股巨大的灵力阻挡在门口，胖子与藏獒被弹飞出两米倒在地上，而唐希颜则是往后退了数步，这才勉强刹住身子，吃惊的看着门口的藤井志成！

　　俗话说好的不灵坏的灵，胖子的话真准！唐希颜咽了咽口沫，问道“你是……日本阴阳师？”

　　这突如其来的意外，让在场所有的人感到诧异，更多的是恐惧，任谁也想不到，庞广隶这才离开不久，日本人就已经找上门来，庞广珍赶紧拿出手枪藏在身后，以防日本人伤及无辜！

　　“你们不用紧张，只要那个小子肯交出阴阳法器，我不会伤害你们的！”藤井志成说着，拿出一张米黄色的符纸，夹在食中两指之间，从怀中拿出一串佛珠，挂在左手拇指与食指指尖的虎口，张开左臂，口中默念听不懂的咒语，咒语念毕，符纸往上空抛去，一层看不见的结界迅速把庞广隶的家包裹起来！收起佛珠，冷冷的说道“只是在他还没交出阴阳法器之前，你们就只有暂时委屈在这里了！”

　　唐希颜咬牙切齿，爹不是出去探查消息了吗？难道……唐希颜不敢往下想，冷冷的看着藤井志成，双手握拳，“你把我爹怎么样了？还我爹来！”说完，往藤井志成扑了过去。

　　藤井志成嘴角翘起，右手伸出，一股排斥的灵力从手掌心狂涌，把唐希颜阻挡在半米外。

　　“刚才去找我的就是你父亲吗？”藤井志成淡淡的问道，随之哈哈大笑，“哈哈……就他那二两的道行，怎么可能是我的对手？你的道行更垃圾！”说完，手一甩，把唐希颜生生甩到了庞广隶家的客厅。

　　被排斥在外的唐希颜寸步难行，但被甩出去的刹那，想再用力挣扎，却是徒劳……摔到客厅中，唐希颜眼前一黑，顿时昏了过去！

　　胖子见状，急忙爬起身往唐希颜跑去，生怕唐希颜出什么意外似的。

　　“你们最好都给我乖乖的，否则那就是你们的下场，最还别逼我杀人！”藤井志成的声音更冷，冷得让在场的人忍不住胡打寒颤！

　　“这……这到底是怎么回事？”陶惠傻眼了，看着唐希颜被打飞，忍不住问道，在场的人同样也想问这个问题。

　　庞广珍反应过来，拿出手枪指着藤井志成，“这里是中国，我劝你不要伤害无辜，否则我一枪打死你！”

　　“小家伙，你那把枪对我来说，跟玩具枪没什么区别，你们还是好好待着，别逼我出手！”藤井志成脚下又出现一个五芒星阵！

　　“怎么会这样……他是日本人？广珍，你不要吓妈！”素兰一急，眼圈有些发红，同时还带着愤怒，这一辈年纪的老一辈人，哪个对日本人都不会有好印象，“广珍，快点开枪打死他，别让他进来弄脏了我们家！”

　　“砰砰砰！”庞广珍也不知道是因为什么，作为一个警察，重要的是冷静，只是此时没有任何冷静可言，素兰才开口，果然开枪打藤井志成。

　　只是打了三枪，藤井志成依然安然无恙的站在门口，而身前出现了一层结界，三颗子弹打在结界上，久久没掉落！

　　这个情景，把庞德文与倪青山两人吓住了，庞德文拉着素兰与庞广珍，倪青山拉着陶惠与倪善新及倪秋，纷纷转身往客厅走！

　　“汪汪汪！”霎时间，院子就剩下藏獒！藏獒大叫了三声，目露凶光，身子往下俯，正准备进攻藤井志成！

　　“黑哥，快回来……”


第55章 阴阳锁

　　“黑哥，危险，快回来！”胖子的声音从客厅中传来，然而并没能喊住藏獒；才站起身，藏獒的身影便往客厅中飞了进来，胖子也不知道哪来的勇气，跳上前抱住藏獒甩到地上，哎呀声传出。

　　藏獒趴在胖子的身上，呜呜叫了几声，急忙走到地面，走过去舔了舔胖子的脸，前脚推着胖子的胸口！

　　“别舔了，脏死了！”摔到在地的胖子痛叫了几声，推开身边正伸着舌头舔的藏獒。爬起身看着门口的藤井志成，眉头紧皱。

　　胖子的脸上第一次出现这样凝重的表情，如果庞广隶看到，肯定诧异不已！“还有没有别的门口出去？他想拿我们来要挟老板！”

　　倪青山一家子以及庞广珍一家子都在惊慌中，连倪秋与庞广珍也不例外，他们哪里还想到找出口？

　　不过可惜了，庞广隶的家就只有一个出口，现在都被藤井志成拦着；就算没有藤井志成拦着，刚才是施放的结界也不会让他们逃掉！

　　看庞德文摇头不说话，胖子赶紧上前抱起唐希颜的身子，“我们先进房间躲起来！”

　　庞广隶展开鬼影七星步，迅速往家中赶回来；然而，还未到家门口，庞广隶的脸色却已经变得惨白。只见一个透明的屏障出现在村中，而那个位置正好是他的家；“传闻中的结界？”庞广隶惊呼，来不及用步法，直接展开五行土遁，迅速消失在原地。

　　本来庞广隶想直接回到院子，但只到门口，却已经被一块屏障拦阻，寸步难进，逼不得已之下，现身与家门前。

　　出现第一眼，便看到站在门口悠闲自如的藤井志成，庞广隶大惊失色，唐正徐不是上山查探了吗？这个家伙怎么还会出现在此？我的家人呢？想到此，庞广隶不要命了似的，血魂剑出现在左手，飞身上前，跃起身子，剑尖对准藤井志成的心脏……

　　只是才跳起身，一股无形的灵力将庞广隶排斥在门外；重新落到地面，庞广隶的脸变成了死灰色！没想到阴阳师真的拿家中亲人来威胁，庞广隶对此愤怒不已，怒火中烧，把死灰色的脸立即变得通红，咬牙切齿，从牙缝中冷冷塞出几个字，“卑鄙小人！”

　　藤井志成心有余悸的左右遥望，想看看上次遇见的那个道士在不在；但过了许久，都没发现跟着出现，这才放下心来，扬起嘴角，冷冷的说道“小兄弟，先自我介绍一下，我叫藤井志成，阴阳寮中杰出的阴阳师之一；被你杀死的那个阴阳师是我徒弟，叫田中辉龙！”

　　“我不想听你的什么狗屁自我介绍，你到底把我的家人怎么样了？”庞广隶感觉到奇怪，为什么血魂剑破不了这个所谓结界？不是吹毛断发吗？

　　藤井志成也不介意庞广隶的粗话，淡淡的笑了笑，双手抱胸，“放心，在你没回来之前，我不会动他们一根毛；我这次来，就是想要你手上的两件法器，只要你把法器都交出来，我不仅撤掉结界，而且撤回日本，从此不再踏足中国！”

　　奇怪，他怎么知道我已经有两件法器了？难道是唐正徐出卖我了？不可能，他怎么会做叛徒。未卜先知？对了，阴阳师有占卜和预测的本领，这就难怪了，原来这个家伙也有些跟我相似，只是占卜预测之精确，已经远超一般的占卜术！哼，再怎么厉害，这也是在中国传过去的，现在到中国来撒野，与到太岁头上撒野有何两样？

　　庞广隶脑海中迅速的寻思着，咬了咬牙，拿出杀生刃，只要力拼才有机会了；交出法器如果还真能活命，那世界上就不会有卑鄙二字了！“两法器在此，不过得你有本事再说这样猖狂的话！”庞广隶大叫一声，左手血魂剑，右手杀生刃，又往藤井志成飞身跃起。

　　然而，这一刀一剑竟然起了作用，只见血魂剑与杀生刃落在结界上，结界立马剧烈震动了起来，数息后，整个结界以庞广隶为中心，从庞广隶两手开始龟裂，转眼间，结界变得土崩瓦解！

　　庞广隶也由此明白了一点，其实阴阳师所施展的大型结界，融合了阴阳锁成分，表面上是五行阵似的五芒星，实际上是阴阳结合成的阴阳锁！

　　而阴阳锁的形成，不管是人还是鬼或者是妖，都能将其困在其中，人体为阳或阴，鬼是纯属阴性，所以被锁其中的人，根本走不出来！若想出入自如也不是不行，只要有施展结界的阴阳师的符令便可！刚才所结成的结界，在中国命为阴阳锁，庞广隶有阴阳双法器，所以可以破除阴阳锁！

　　藤井志成一愣，吃惊的看着消散的结界，仿佛不敢相信会有人破了似的；转头往庞广隶手中的法器望去，难道这就是双法器的威力？竟然连结界都能破掉？“果然不愧为阴阳双法器，我这趟中国之行果然没有白费心血，就算你能破了我的结界，但你也不会是我的对手，乖乖的交出阴阳双法器，我就饶你不死，否则别怪我心狠手辣！”

　　庞广隶蹲在地上，慢慢站起身，现在总算明白阴阳双法器的厉害关系，只是可惜阴阳不是同体，否则眼前的藤井志成绝对不放在眼里！既然阴阳双法器能破阴阳师的法，那就绝对不能交出，现在看不到人在家中，心中虽然放心不下，但放手一搏可能还有机会，否则藤井志成一旦拿到双法器，绝对会食言！

　　“穿山过壁，日遁千里，夜遁八百，五行土遁！”庞广隶不想跟藤井志成墨迹，收起血魂剑，拿出黄符，咒语念毕，瞬间消失在藤井志成跟前。

　　再次出现，却已经是在院子中，血魂剑再次出现在手中，两法器握于手，庞广隶顿时信心倍增，双眼冷冷的盯着门口还未反应过来的藤井志成。

　　这种速度，藤井志成在蓝空洞天见过了，脸色刷的一下变白，以为是那位高人又出现，转身正想往院子逃去，没想到才转身，便发现庞广隶正站在院子中冷冷的看着他；藤井志成吃惊的看着庞广隶，果然是三日不见当刮目相看，吃惊的指着庞广隶，断断续续的问道“你……你是……怎么做到的？”


第56章 与贼为伍

　　那种惊人的速度竟然出现在庞广隶的身上，藤井志成的脸色刷的一下变白，指着庞广隶断断续续的问道“你……你是……怎么做到的？”

　　藤井志成的本意是，捉庞广隶的家人做威胁，威胁不成，庞广隶也不是对手，夺取阴阳双法器对他来说轻而易举，重要的还是那个在蓝空洞天的高人，只要有他出现，肯定会阴沟里翻船！

　　但目前的情况，与阴沟里翻船相差不远了，就差迈出那死亡的一步！庞广隶做到了那种速度，而且手上还有专破阴阳师法术的阴阳双法器！

　　司徒慕身后的龙虎山弟子垂头丧气的往回走，司徒慕一路骂着回来，让龙虎山弟子抬不起头走路！也对，这脸丢在司徒慕的身上，司徒慕却把所有的罪都怪在他们的身上，换谁也没脸抬起来看司徒慕；值得庆幸的是，庞广隶没把司徒慕杀死，不然还变成鬼魂说是他们造成的，那就罪更大了！

　　然而，走到庞广隶家门口的时候，正好看到庞广隶与阴阳师对持的一幕。

　　司徒慕奇怪的看着站在门口的背影，西装打扮，一看就知道是个有钱人的主，既然是有钱人，为什么又跑到农村来？身后一直被骂的龙虎山弟子听不到骂声，觉得奇怪，抬头顺着司徒慕的目光看去……

　　“藤井志成是吧？我给你一个机会，夹好你的尾巴滚回日本，否则别怪我阴阳双法器下不留情！”庞广隶的声音冷而刺骨，让门外的龙虎山弟子忍不住打了个寒颤；本来庞广隶想直接了解藤井志成，但想想还是有些不妥，毕竟有这种道行也来之不易！

　　“日本人？日本人来这里干嘛？难道与这个小子有仇？”司徒慕一怔，心中忍不住暗暗自问；再次上下打量门口穿西装的，从上到下都没能看出一丁点日本人的气息；在看看庞广隶的气势，心中不由一颤，这就是他的实力？道行竟然比我高这么多？这是阴阳师？道行也不比我差，竟然把庞广隶气得杀气冲冲，想必也有些本事吧？

　　藤井志成完全不赶相信自己的眼睛，明明才数天的时间而已，庞广隶怎么可能会那诡异的速度？“一定是我看错了，一定是的！”藤井志成暗暗的安慰自己，阴阳双法器已经出现，绝对不会就这么轻易放过了！“哼，好大的口气，只要你把阴阳双法器交出来，我自会离开！”

　　庞广隶眉头一皱，想起在蓝空洞天看到那少年的一幕，可见眼前的阴阳师是如此的残忍……忽然，庞广隶的脸色又变，既然他能做出恩将仇报的事情来，那我的爸妈……想到此，庞广隶急忙转头往客厅中看去，一个人也没有出现，难道全被……

　　“（日语）敬请供奉，降临诸神诸真人，缚鬼伏邪，百鬼消除，急急如律令，束缚！”庞广隶正好转身之际，藤井志成迅速掏出一张米黄色的符纸，夹在食中两指之间，咒语念毕，符纸立即化成四条光线，在藤井志成的跟前翻腾了几下，快速无比，朝庞广隶缠绕过去。

　　庞广隶即使回头，也能清晰的感觉到背后的灵力波动，咬了咬牙，不躲不闪，转身双法器齐齐往飞来的光线斩下，来势汹汹的数条光线颤动了两下，变成一张断成两截的符纸，消失在庞广隶眼前！

　　庞广隶压住心中的怒火，冷冷的说道“看来你是打算不想回老家了！”说完一步步往藤井志成靠近！

　　“慢着！”站在门外一直没出声的司徒慕忽然叫住庞广隶。

　　藤井志成早就知道背后有人，只是不放在眼内罢了，此时出声，往旁边挪了两步，施放结界护在身旁，预防司徒慕偷袭。

　　司徒慕走到门口，微笑的看了眼藤井志成，当做是打招呼了；打完招呼，司徒慕双手背负在身后，看着杀气冲天的庞广隶，淡淡的问道“庞广隶，我跟他有话说！”

　　庞广隶眉头皱了皱，不知道司徒慕要搞什么鬼，总不会出卖自己的国家吧？

　　“在下司徒慕，不知道先生来此是否是为了他手上的血魂剑？”司徒慕微笑的问道，双手始终背负在身后。

　　藤井志成诧异的看着司徒慕，仿佛没有想到这个时候还会出现个帮他的人，“你也要夺阴阳双法器？”

　　“阴阳双法器？”司徒慕刚才就有听到这个词，难道血魂剑是阴阳双法器？转头往庞广隶看去，果不其然，那右手的杀生刃属阴，加起来不就是阴阳双法器？终于搞清楚日本人的目的，司徒慕脸上出现释然的表情，“也行，我们联手怎么样？”

　　“你说什么？”庞广隶心中又是一怒，仿佛没想到司徒慕竟然会与日本人联手，这等丢人的事，司徒慕竟然脸不红心不跳？“司徒慕，我真后悔刚才没一剑杀了你，龙虎山的脸都给你丢尽了！”

　　“师伯，您不能这样，他是日本人，您这样做师公不会放过你的！”好心的龙虎山弟子上前提醒，其他的人对司徒慕不屑，往地上吐口沫。

　　庞广隶脸色一变，忽然感觉一股强大的雷气，从司徒慕的身上出现，当下凝神戒备，以防司徒慕偷袭。

　　然而，让庞广隶没有想到的事情发生了！司徒慕猛然转身，一道掌心雷从手心打出，落在了那位好心提醒的龙虎山弟子的身上。

　　“轰！”的一声大响，好心的龙虎山小弟子来不及吭声，整个人被司徒慕的掌心雷轰飞，摔落在一丈开外，全身上下焦黑冒烟，身上只剩下一点式衣服，其他的衣服全被炸散；掉在地上，动弹了几下，双脚一蹬，命归黄泉……

　　“你们谁在说一句话，下场就跟他一样！”司徒慕冷冷的声音传出，在场的龙虎山弟子全数石化，仿佛没想过司徒慕会自残宗门！

　　司徒慕的目的很简单，只要联手解决了庞广隶，血魂剑便送与藤井志成，如此一来，亦可联手解决那没有人情味的父亲，到时候龙虎山的掌座，必定落在手里无疑！看了眼不敢再动的龙虎山弟子，司徒慕依然负手面对庞广隶！

　　藤井志赞叹的看着司徒慕，忍不住竖起大拇指……


第57章 震撼心雷

　　“啧啧啧，还不错的道行，好好好，我们联手拿下阴阳双法器，拿到手之后我们再商量事宜！”藤井志成赞叹的竖起拇指，不过说话的口气，多数是在讽刺司徒慕，原来卑鄙的不只有他藤井志成一个！

　　就因为司徒慕的掌心雷，引起爆炸，整个村的人纷纷往庞广隶家靠近，只是看到死了个人，没人敢靠得太近！

　　憨子也是闻声赶来，看到是庞广隶家出事，也不管是否危险，匆匆忙忙往庞广隶家的门口走去。只是还未走到，便被龙虎山的人拦住。

　　躲在房间内的众人听到爆炸声，唯恐发生什么事，胖子担当起主脑，出门外查看真相，当看到站在院子中的庞广隶之时，喜出望外，忍不住激动的大叫“老板，您终于回来了，我们都快顶不住了！唐小姐被那个小日本打昏了，到现在还没醒来！”

　　听到胖子的声音，庞广隶显得意外，没敢回头，生怕藤井志成又偷袭！“胖子，阴阳师有没有对我家人怎么样？”

　　“他们都没事，只是唐小姐昏过去而已！”胖子的激动无法形容，终于明白什么才是救命的稻草，这老板就是稻草。

　　庞广隶闻言，不禁松了口气，没事就好，若是有事，藤井志成必须要碎尸万段！“你先回去，千万别出来！”

　　胖子鸡啄米般点头，转身跑回房间与庞德文、倪青山等人报喜！

　　“司徒慕，杀你我轻而易举，不杀你，完全是因为看在龙虎山的面子上，你最好别逼我出手！”庞广隶强忍着心中的怒气，毫无表情的说道。

　　“杀了我，你也不会好过！”司徒慕没看周边的人，冷哼了一声，灵力偷偷运输到手心，一股雷气猛涨，把门外的龙虎山弟子吓的四处逃散，以为司徒慕又要轰炸他们了！

　　庞广隶脸色大变，这家伙竟然铁了心做叛徒卖国贼，在这里使用掌心雷，难道想杀人不成？

　　没有庞康吞雷的本事，庞广隶收起血魂剑，掌心迅速聚集灵力，转换成掌心雷……

　　在庞康传授掌心雷之时，庞广隶是用右手联系，现在用左手施展；而左手是僵尸臂与血魂剑的合体，掌心雷从左臂出现，完全变了个颜色！司徒慕手中的是白色雷球，而庞广隶手中的却是一道米高矮的红色雷。

　　这个情景让司徒慕脸上失去血色，掌心雷怎么会是这个颜色？庞康竟然把掌心雷也传授给这个小子？

　　不说是司徒慕，连那边站着准备观战的藤井志成也觉得不可思议，这雷术在中国道士的手中，竟然这般简单就使出，心中好奇不已；不过好奇归好奇，藤井志成赶紧与司徒慕拉开距离，以免被雷击！

　　而庞广隶本人更是震惊，到底是因为僵尸臂还是血魂剑？左臂属阳，雷术本来就属于纯阳，再加上纯阳手臂，这掌心雷的威力竟然倍增……

　　司徒慕本来想撤掉，但掌心雷一旦出现，想撤掉却已是不可能，箭在弦上不得不发，瞪大了双目，往庞广隶丢出掌心雷，口中大喊道“去死！”

　　庞广隶回过神来，左手一抛，红色的雷条汹涌澎湃，在庞广隶跟前转动了一下，与司徒慕抛出的掌心雷撞了过去。

　　“轰轰轰！”庞广隶与司徒慕两人中间爆炸，数声大响，整个宅子被雷声震动得摇晃了几下，那些红砖砌成的围墙受不了震动，一小半已经倒塌。

　　而在场所有的人忍不住捂住自己的眼睛，震耳欲聋的声音，然人暂时出现失聪的现象！连庞广隶也忍不住倒退了数步。

　　再次往司徒慕看去，庞广隶的嘴角得意翘起；只见司徒慕的头发竖直，脸上焦黑，半躺在地上，两只眼睛显得有些空洞，呆呆的望着庞广隶一动不动。

　　“这就是报应！”庞广隶冷冷的说道，血魂剑又出现在左手，“这本是我与阴阳师只见的大战，你竟然站出来丢脸，龙虎山有你这样的人在，脸都不知道往哪搁了！”说完，转头往藤井志成看去，“很遗憾，你的同党不是我的对手！”

　　胖子等人所在的房间，此时已经乱成一团，被刚才的震动弄得房间里的东西东倒西歪，连床都差点没保住！

　　而在庞广隶家外围观的人，无意不惊叹的看着庞广隶家的门口，谁也猜不出里面到底发生了什么事；有的人爬上别家的楼顶，真切的看到了雷电相击的一幕，众多的人竟然没有发出一声惊叫或者议论，只是张大嘴巴看着那非常人能达到的战斗。

　　有龙虎山弟子看到司徒慕倒下，愣是没反应过来，谁也没有想过庞广隶也会掌心雷，而且还是这般变态！整个村顿时变得死寂，仿佛还在刚才的炸响声中，久久未反应过来；其中，包括了憨子，他非常想知道刚才到底发生了什么事！庞广隶的话，没人听到，因为他们仍然还处于暂时失聪的状态。

　　藤井志成从惊呆中反应过来，白了眼躺在地上的司徒慕，“对不起，我从来就没承认这个窝囊废是我的同党！”

　　司徒慕颤抖了一下，转头往藤井志成看来，嘴唇颤抖，好像想要说什么，但身子被庞广隶残余的掌心雷击到，现在都还在麻木中，更别说说话了。

　　“看到了没有？你就算想做走狗，人家还不想看你，丢脸丢到你这种程度，你早就该自杀了！”庞广隶冷笑，心中暗道“对这个司徒慕，恨不得马上死！奈何那是龙虎山掌座的儿子，就算要杀，那也轮不到我管！”

　　“哼！”藤井志成走到司徒慕身旁，重重的踢了一脚无知觉的司徒慕，“给我滚，别丢人现眼！”

　　门外的龙虎山弟子闻言，也都反应过来，本想上前帮司徒慕一把，但想起刚才司徒慕说的话，竟然没一个上前帮忙的！

　　“藤井志成，如果你再不撤，你的下场会跟他一样！”庞广隶的声音恢复冷漠，幸好破了结界，否则真不知道藤井志成会做什么卑鄙的事情！

　　藤井志成又撇了眼司徒慕，嘴角翘起，“你的雷术不错，但对我来说没什么用！你不交出阴阳双法器，就别怪我心狠手辣了！”说着，从怀中拿出一根竹子做的潇，不与庞广隶墨迹，放到嘴边吹了起来……


第58章 遭反噬

　　藤井志成放出狠话，从怀中拿出一支尺长的竹箫，放到嘴边吹了起来，小声传入在场所有人的耳中……

　　在门外围观的众人皆一颤，愣愣的看着庞广隶家的门口，眼前的景象渐渐扭曲，变成一个充满血腥的场面，围墙以及吹箫的藤井志成在他们的眼中消失，取而代之，只剩下庞广隶的身影；而庞广隶，一身日本军服打扮……

　　如此场面，与那次大屠杀有过之而无不及，日本人在中国众多人心中由此生恨，此时全数陷入藤井志成的幻术中，利用箫声使众人产生幻觉，再把庞广隶变成众人眼中憎恨之人，最好连庞广隶也陷入幻境中，如此一来，觊觎已久的阴阳双法器，逃不出手心！

　　箫声不大，传不到胖子等人所在的房间里，只有那些站在门外的村民以及龙虎山弟子，陷入幻术中无法自拔，连躺在地上的司徒慕也不例外，之前还是发麻的身子，此时竟安然无恙的站起来！

　　然，让藤井志成想不到的是，庞广隶竟然没有陷入幻术，冰冷的眼神死死的盯着他，一动不动！

　　“轰！”中了幻术的人仿佛力大无穷一般，庞广隶家的围墙被中了幻术的人推到，众人齐齐往庞广隶走来！

　　世界上的事就是这样巧，庞广隶也属于阴阳师一种，虽然很少去使用堪舆风水；幻术对庞广隶来说，并不算一个高的门槛，早在恩师曾逊授艺之时，就已经掌握到炉火纯青的地步，这小日本的幻术在庞广隶眼中，就跟小孩子玩家家差不多！

　　众人目露凶光，咬牙切齿的靠近，就如见到仇人一般，看势非要把庞广隶杀了不罢休！最先走到庞广隶跟前的，是被电得焦黑的司徒慕，一股焦臭的味道扑入庞广隶的鼻孔，嘴角翘起，狠狠一脚踢到司徒慕的腹部，司徒慕立即飞出门口……

　　“天地无极，乾坤剑法！”庞广隶剑指出，一道比之唐正徐与杨枫的剑气从剑指飞出，往正在吹箫的藤井志成的心脏刺去！

　　藤井志成脸色一变，放弃吹箫，手掌向外，处于匆忙，一个米大的五芒星阵出现在手掌心！

　　“砰！”藤井志成手心的五芒星阵炸开，传出一声巨响，忍不住往后退了数步，直到脚抵住门栏，这才勉强稳住身子。

　　周围的人齐齐打了个寒颤，没有了幻术的箫声，眼前的情景恢复如常，只是想不明白，怎么会站在庞广隶家的院子里！

　　“你的幻术貌似登峰极造了，但很可惜，对我没用！”庞广隶冷冷的声音传出，日本阴阳师不近身，只保持距离才能施展，这就好办了，还多亏了庞康的‘鬼影七星步’，否则还不好靠近他！“不见棺材不掉泪，让你尝尝阴阳双法器的厉害！”

　　藤井志成吃过一次亏，知道庞广隶并非上次那般简单收拾，一个巨大的五芒星阵出现在跟前，趁庞广隶还未扑过来之际，拿出符纸，手中结印“（日语）劈开黑暗的光之刃，为四方染上白银，救生之剑，电灼光华，急急如律令！”

　　正待动身的庞广隶，身子顿时停滞在原地，昂首抬头；只见上空乌云迅速流动，本来日光四射，天色忽然变暗，闪烁的光线映入庞广隶的眼珠子。

　　“召雷术？”庞广隶的脸顿时变成死灰，召雷术与中国道教的法雷一样，威力庞广隶倒是不怕，但这是他家，一旦对碰起来，周围的房子以及人都会涉及，家中亲人都在房间里，若出个什么意外，还让人活吗？

　　“轰隆！”天转眼变暗，天上惊雷现，一道大大的雷条划破乌云，雷光闪烁着大地；突如其来的变化，众人脸色速变！

　　如果这一道雷不阻止在房子范围外，周边的人，包括庞广隶的家人，绝对无一能幸免！

　　庞广隶脑海中回想起墓中的那段话，正是在那段话中领悟出五雷轰顶，雷术召引，必定请神，请雷神降临，也只是同于天落，这个根本没有任何阻挡的效果！无法请神，就只剩下符雷和掌心雷了！

　　所谓符雷，正是如五雷轰顶一般，用符纸发出来的雷；掌心雷就是灵力的一种转换，无须符纸与念咒！只是这能阻止召唤出来的天降之雷吗？

　　庞广隶心中没底，只是出了这个办法之外，别无他法；五雷轰顶不可能敌得过，只有掌心雷了。收起杀生刃，两只手掌平放于胸前，左手出现一道红色一米高、成人手臂粗大的掌心雷；而右手的更是奇怪，一道大小与左手一样的掌心雷在右手出现，呈灰色，与之前学习之时完全不同；两道不同颜色的掌心雷在庞广隶的掌心……

　　“轰隆！”还为来得及观察之际，天上轰下一道十岁儿童大小的雷条往庞广隶头顶轰下，速无匹敌！

　　庞广隶来不及多查看掌心雷，左右两手掌靠近，两道不同颜色的掌心雷顿时合并一起；掌心雷合并，比之前大了一倍，呈暗红色，猛然朝上打去！

　　一道亮光，迅速从庞广隶的手心飞出，往那道朝他打下来的雷电轰至……

　　“轰轰轰……”数声炸响，刺目光芒让人无法睁眼查看，连同庞广隶也忍不住闭上眼睛！

　　“扑哧！”藤井志成再也忍不住，狂吐了口鲜血，脸色瞬间变得煞白，身前的五芒星阵顿时消失，脑袋晕眩，差点一头栽倒在地！召雷术需要的灵力不少，藤井志成使出召雷术，不但伤及不到庞广隶，反而还被庞广隶抵住在上空，不禁消耗了大量的灵力，而且还被反噬。

　　围观的村民看到庞广隶使出的雷电，有的人早早就逃远观看，胆大点的呆在原地观察，想看看人力怎么弄出雷电的，但炸响声响起只是，众人忍不住趴到地上，手捂着头，以为有人丢原子弹了！

　　庞广隶抬头看了看上空，乌云迅速散去，大地又恢复之前那般晴朗，低头环顾四周，除了有些村民捂着头趴在地上之外，没有受伤的！瞄了眼房间那边，也没有任何动静，庞广隶这才放下心来。

　　看着被反噬的藤井志成，庞广隶翘起嘴角，往前走了两步，阴阳双法器出现在手，冷冷的说道“藤井志成，现在你就算要走，我也不会放过你！”


第59章 五明王阵

　　“藤井志成，你现在就算要走，我也不会放过你；技穷了吧？早该轮到我了！”庞广隶冷冷的说道，阴阳双法器出现在两手……

　　藤井志成艰难的咽了咽还有些甜的口沫，庞广隶一旦使用阴阳双法器，就算祭出五芒星结界也没用，如此一来，只有用上老招式了！

　　想到此，连忙站直身子，手中不断的变换手印，大声念着日语咒语！“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　又一次被阻挡在外，庞广隶谨慎的看着四周，还未来得及观察，脚下立即呈现一个极大的五芒星阵，所站位置，正好是五芒星阵中心！

　　五大明王阵，在蓝空洞天已经亲眼见过，只是没领教过！五大明王同时出现，定当非同小可，但在庞康眼中，一剑便破了！现在身在阵中，庞广隶也有心思琢磨，是否能一剑解决？想到此，拿出一张黄符，藏在身后……

　　周围的村民发现没动静了，这才纷纷从地上爬起来，只是才站起来，庞广隶周边却闪烁着五团金色的光芒，如如来亲临一般，让人忍不住下跪！

　　眼前出现的，正是上次所看到的情景，只是阵中之人，换成庞广隶而已！五座金色的金色真身渐渐出现，奇形怪状，把阵中的庞广隶吓出了一身冷汗，五大明王各有千秋，多手多脚的，看了让人难以抹除心中恐惧！前辈真的是一剑破阵的？庞广隶心中质疑了……

　　藤井志成催动五大明王阵，五大明王动手，齐齐攻向庞广隶的要害，把庞广隶所有的出口都封死，让他无处可逃！

　　见此情景，庞广隶差点惊吓失魂，符纸早准备好，口中速念五行遁咒语，瞬间消失在五芒星阵中心！

　　藤井志成脸色更加难看，庞广隶消失的方式，竟然与蓝空洞天出现的神秘少年一摸一样，莫非那少年救了他后，又传授他道术？

　　庞广隶出现与五芒星阵外，阴阳双法器重新出现在手中，咬牙切齿的往五芒星阵插下。

　　“啊！”五大明王同时发出叫声，忿忿不平的叫着，仿佛不甘心一般，五芒星颤动了一下，渐渐变淡，连同五大明王，渐渐消失，一分钟不到，静连金光也看不到，就好像什么事都没发生一般！

　　上次庞康所斩的是五大明王，这次庞广隶所刺的是五芒星阵，破阵简单之极，简单得让庞广隶觉得意外！

　　藤井志成面如死灰，瞪大了眼睛看着与往日不同的庞广隶，本以为这次夺取阴阳法器万无一失的，没想到庞广隶的道行竟然日增千里。

　　庞广隶不再说话，转头冷冷的盯着藤井志成，瞳孔收缩，不等藤井志成再次施展符术，展开鬼影七星步，迅速扑了过去！

　　“不要……”藤井志成赶紧摇手，意图想阻止庞广隶，于此同时，身前还出现一个巨大的五芒星结界，希望能阻止庞广隶！

　　然而庞广隶压根就没想放过藤井志成，不管他怎么摇手，双法器瞬间破掉五芒星结界，血魂剑剑魂与杀生刃同时进入藤井志成的体内……

　　日本阴阳师走路与普通人没什么区别，就算逃的时候，可能都没有普通人跑得快！

　　被杀生刃杀死，或许藤井志成还有机会投胎转世，但被血魂剑剑魂碰到，三魂七魄皆散！以藤井志成的道行，面前还可以抵住血魂剑，但由于刚才用术过多，形成灵力快耗尽，三魂七魄没能保住，藤井志成瞪大了双眼瞪着庞广隶，瞬间断气……

　　庞广隶冷哼了一声，踹了一脚藤井志成的尸体，抽回杀生刃，收起血魂剑。

　　藤井志成的尸体飞出门外，瞪大了双眼看着天；庞广隶走出门口，掏出一张三昧真火符，口中喃喃念叨“启太上老君，煞耸阳间，群邪祸乱，奉茅山祖师敕令，借取火中三昧灭邪魔，急急如律令！”

　　念毕，自引燃符，丢到藤井志成的身上；一道黄色的民火从尸体上熊熊燃烧起来，没多久，尸体被烧成灰，庞广隶急忙念咒，收起三昧真火！

　　其实这三昧真火不用符纸也可施展，只是庞广隶并不知道罢了。看着已经成灰的藤井志成，庞广隶转身正想走回家，不想注意到了周围没有发出丁点声音的村民……

　　刚才因为集中对付藤井志成，倒是忘记让他们疏散了……

　　淡淡的笑了笑，庞广隶左右看了一下，几乎全村的人都聚集在这里了，连同憨子及其爸妈也在内，“你们都散去吧，没什么好看的！”

　　众人反应过来，睁大了眼睛，不敢相信的看着庞广隶，这还是往常那个扫把星么？有这样的实力，灭掉本村是分分钟的事。只是在场的，没人这样想，至少他们真的看到日本人欺上门了，看到庞广隶杀了日本人，个个对庞广隶竖起了大拇指。

　　众人一时闹得炸开了锅，对庞广隶赞不绝口，终于亲眼见到一场比电视上还要精彩的打斗，而且那位了不起的人还是本村的！

　　憨子早就忍不住，跑上前上下打量庞广隶，激动得眼泪掉下，“师傅，您没事了，我……我还以为发生什么事，还想进去帮你忙。”

　　庞广隶拍了拍憨子的肩膀，“憨子，千万别有这个想法，刚才你幸好没闯进来，否则真要危险了！”

　　听到外面的吵闹声，胖子又充当主脑，开门偷偷跑出来查看究竟；当看到庞广隶站在门外的时候，脸上的大喜，“赢了赢了，老板硬了……呸，是老板赢了！”边叫着边往门口跑了出去。

　　庞德文与倪青山两家子从房间内跑出来，站在客厅门口，看着被弄得不成样的院子，面面相觑，一时间说不出话来。

　　“汪汪汪！”藏獒摇摆着尾巴，兴奋的大叫，一股狗劲涌上心头，往庞广隶跑了出去。

　　胖子来到庞广隶身旁，上下拍打庞广隶的衣服，“没受伤没受伤，那个小日本的尸体呢？让我在他的脸上撒泡尿，死了也不放过他！”

　　这次杀死阴阳师，众人显然激动不已，连带龙虎山弟子也崇敬的看着庞广隶，更别提那些村民了；唯一只有躺在地上不省人事的司徒慕，被庞广隶踢出来到现在，龙虎山弟子竟然看也不看，更别谈上前扶起了！


第七部 恩怨情仇


第1章 疏散人群

　　胖子站在庞广隶身旁激动异常，左右查看，没能找到藤井志成的尸体，感觉奇怪了，“老板，藤井志成那个狗日的呢？不会让他逃了吧？”

　　庞广隶指了指地上的灰尘，“你要尿就尿到上面吧，尿玩了拿扫把处理一下，随便丢哪里都行！”

　　“这……我这房子怎么被弄成这样了？”庞德文站到院子里，张开双臂询问庞广隶，脸上不可谓不紧张！只是几声炸响，连围墙都没了，再来几声，那这个房间会不会变成废墟？庞德文不敢往下想，刚才真不知道两人怎么打架的！

　　庞广隶闻声，拍了拍跑到身边的藏獒，走到院子，脸色尴尬，“爸，那个……我回头装修一下，保证比之前的围墙漂亮！”

　　司徒慕，加上藤井志成，相对面斗法，若不是庞广隶极力保护房子，早就成废墟了，特别是藤井志成的召雷术！若迟一步，别说房子，周围也会死不少人！不过这一幕，村人可是亲眼目睹的，若不然也不会有趴下的一幕！

　　“修修修，你钱多是不是？你们是枪战还是丢炸弹？”

　　自从庞广隶回来后，庞德文没有对庞广隶大声说过话，没有发过火，没想到今天却发起脾气来了。

　　“哎呀，德文哥啊，您别这样广隶了，刚才那个场面，要不是广隶极力阻止，那小日本可能就要把你家的房子给轰成废墟了！”

　　好心的村民上前为庞广隶辩解，对庞广隶只有崇敬之心；村中降临高人，此乃福气吉祥！

　　想想刚才的炸响声，庞德文好奇心起，质疑的看了眼庞广隶，看了看吵闹非常的村民，上前与好心的村民勾肩搭背，“老弟，你刚才在现场看得清楚吧？要不你跟我说说刚才到底是怎么回事……”

　　庞广隶不禁冒汗，转头看了眼那些久久未散去的村民，有没有那么隆重？比起庞康来，差距还远着呢！

　　“憨子，过来一下！”庞广隶对憨子招了招手。

　　憨子正与胖子在聊着什么，神情显得有些激动，听到庞广隶的声音，憨子急忙丢下胖子跑来！

　　“帮忙把人疏散，政府不知道还以为我们要造反了！”庞广隶挥了挥手，正想转身进去看看唐希颜。

　　“不行啊师傅，他们多数都是我长辈，我怎么好开口轰散他们？”憨子本来还激动的神情，转而变成为难之色。

　　庞广隶无奈的摇头，“臭小子，论关系，我们还不都同辈的？赶紧的，我现在还没时间！”

　　憨子还想说什么，但庞广隶已经往房间里走去，无奈只有转身往久久未散的村人走去……

　　这回陶惠不再认为庞广隶造假，这样的场面如果还是造假，那跟自残有什么区别？一家子包括倪秋，呆呆的看着乱七八糟的院子。

　　庞广隶走到房间里，唐希颜正躺在床上还没醒来，幸好没发生时，否不知道怎么跟唐正徐交代……对了，唐正徐呢？庞广隶心中忽然有种不好的预感。

　　让唐正徐上死尸山查探，日本人忽然出现在家中，难道唐正徐出了意外？想到此，庞广隶急忙拿出黄色五行遁符，口中默念咒语，瞬间消失在房间内。

　　“女儿，你能跟妈解释一下这是怎么回事吗？”过了许久，陶惠反应过来，拉着倪秋的手愣愣的问道。

　　倪秋哪知道？只见过庞广隶捉鬼驱邪，倒是没见过庞广隶跟同行行凶斗狠；看到散乱的院子，心中惊骇万分；从惊兀中醒来，摇头说道“妈，我还想问广隶呢，您怎么问起我来了？”

　　“哎呀，他是你男朋友又不是我男朋友……算了，我去问他，哪天你们结婚了，要是把洞房轰炸成这样……”陶惠没有说下去，连忙转身跑进房间。

　　“女儿……女儿！”才走进房间，陶惠的叫声便传出，吓得站在客厅里的倪青山四人赶到房间内，以为陶惠有危险。

　　看到陶惠没事，众人松了口气，倪秋的心都跳到了嗓子眼，“妈，你一惊一乍的干嘛？想吓死我们不成？”

　　“不是，刚才我明明看到庞广隶进来的，怎么这一转眼就看不到人了？”陶惠无辜的看着倪秋，庞广隶走进房间后，再没出门口；这才转眼，跟着进来，连个影子都看不到！

　　陶惠的话出口，倪秋等人也感觉到不对劲；素兰慌慌张张的跑出门口，一边叫着庞广隶的名字，一边跑房间里查看！只是走遍了所有的房间，都没看到庞广隶的身影，刚才她也有看到庞广隶走进来，忽然间就像人间蒸发了似的，怎么能不惊慌？

　　匆匆忙忙跑出客厅，寻找庞德文的身影！

　　庞德文此时正一脸激动的跟那位被他称为老弟的村民聊得火热，聊到高潮处，庞德文的两只手竟然握紧了拳头，时不时还哈哈大笑。

　　素兰上前，也不管两人在聊什么，抓住庞德文的手臂，咽着声音说道“老头，你有没有看到儿子？”

　　庞广隶使用五行土遁，此时正出现在死尸山山顶；

　　杨枫被赶下山，阴阳师也死了，死尸山山顶恢复了往日的安静；看着依然阴沉的山顶，庞广隶暗叹了口气，转身在周围找了起来，看唐正徐是否留下什么线索！无意在一颗树上找到一个食指大小的洞，洞口有些发黑，显然是乾坤剑法造成的！

　　如此看来，唐正徐的确与阴阳师动手了，不是败北逃走就是死亡！

　　日本阴阳师没有快速的步法，要追中国任何一个道士，那是无稽之谈；唐正徐不敌，肯定是找地方躲了！对此，庞广隶也放下不少心，展开鬼影七星步，往家中赶回！

　　憨子好不容易把人群疏散，额头上都忙出了汗渍；剩下的就是龙虎山弟子，以及被庞广隶一脚踢昏的司徒慕！

　　之前本龙虎山弟子拦住，就已经知道这十几个人是龙虎山的，以及那个眼熟的司徒慕！憨子就算面子再大，也不敢有赶龙虎山弟子的心。

　　这时庞广隶也回到门口，家门口终于是安静下来了，只是还剩下不说话的龙虎山弟子。

　　憨子看了看庞广隶家房子，刚才不是在里面吗，怎么没注意就跑外面来了？“师傅，您打算怎么处置这个司徒慕？”

　　庞广隶看了眼地下平躺的人，浑身乌黑，像非洲难民似的……


第2章 是功是过

　　地上还躺着浑身乌黑的司徒慕，不管哪个角度看，都像极了非洲难民！如果想杀了司徒慕，庞广隶一早就让他魂飞魄散了。

　　但这是龙虎山的事情，不管龙虎山掌座如何处置，身为外人的庞广隶也没权利插手！

　　“交由龙虎山的人处置吧，憨子，你去跟他们说，立马抬走，别丢这里碍眼！”

　　庞广隶淡淡的说了声，家里总算安静了，村民也都全部散去！

　　刚踏进门口，素兰从客厅里扑了出来，脸上有泪未擦干，指着庞广隶生气的说道“你个臭小子，刚才不是在房间里吗？跑哪去了？”

　　“我……我刚才还有点急事，所以出去了一下；妈，您这是怎么了？”庞广隶有些发慌，上下打量素兰，以为阴阳师在她身上留下什么。

　　“还能怎么？看着你走进房间，转眼间就不见人了，你是不是想把妈急死啊？”素兰擦干脸上残余的泪水，“没事了，回来就好！”

　　处理完毕，现在就差围墙没修好了！看着家人没事，庞广隶心中庆幸无比，幸好回来得早，否则真不知道这阴阳师做出什么出格的事了。

　　庞广珍打着电话，叫人过来整理，庞广隶消失一事对她来说，根本不用着急；连围墙都能弄成这样的人，还用担心什么？

　　“妈，广隶叫咱们家过来，就是为了避免日本人拿你们来威胁；您还记得在蓝空洞天发生的事情吗？他见过您，所以，广隶为了安全起见，把咱家都接到家里来，这完全都是为了咱家着想！”倪秋坐在陶惠夫妻俩身边解释，倪善新也在旁听着！

　　回想起刚才日本人来到的一幕，如果不是唐希颜在前，恐怕以陶惠的性子，肯定会上前喋喋不休；最后发现，日本人缠上门，并非人力可匹敌。

　　“可是女儿啊，他这样也……太会惹祸了吧？你说，要是我们两个老不死出了点什么意外，谁照顾你们？”听着倪秋说，心中震撼，仿佛在鬼门关绕了一圈回来似的！

　　“妈，你胡说八道什么？”倪善新忍不住责怪，这不是幸好有个好姐夫么？“人家这不都是为了我们着想？别把人家姐夫的心当做是驴肝肺！”

　　倪青山不耐烦的瞪了眼陶惠，“先找好了，如你所愿，日本人也除了，收拾好东西回去！省得你成天唠嗑，未来女婿不烦，我都听烦了！”

　　“我……”陶惠一时间语塞，这数天的时间来，天天跑去找庞广隶问这问那，想到人家的用心良苦，陶惠一句话也说不出来。

　　庞广隶坐在床边，皱着眉头看着躺在床上的唐希颜；之前庞康用灵力治好伤内伤，现在不知道能不能在唐希颜的身上试一下！

　　抓过唐希颜的手，庞广隶右手放在唐希颜的肩膀上，闭上眼睛，输送体内灵力到唐希颜的身上。

　　只是这才开始，庞广隶的脸色大变，刚输出的灵力立即往身体内跑，于此同时，唐希颜体内那丁点稀薄的灵力跟着狂涌入庞广隶体内。

　　庞广隶急忙松开手，吓得往后倒退了两步，脸色变得煞白，冷汗徐徐冒下！怎么会这样？灵力怎么会往我的身上跑？

　　唐希颜体内没有多少灵力，幸好收手及时，否则唐希颜只能回去读书了；想想刚才，庞广隶也是一阵后怕，未免意外发生，连忙转身走出房间。

　　“胖子，你再去一趟庞肿家里，看唐正徐在不在，叫他过来看看他的女儿！”

　　庞广隶站在客厅门口大叫，摸了摸额头，额头不知道什么时候，已经冷汗连连。

　　“哥，你说你打架就打架呗，怎么把家里弄得乱七八糟的，那个日本人呢？把他交给我，我带回局里，让国家去处理！”庞广珍终于打完电话。

　　庞广隶回过神来，神情有些愣，“我也不想，我已经尽力了！”

　　“你干嘛？满头大汗的，是不是受了什么伤？我在问你，那个日本人呢？把他交给我，你来作证！”庞广珍奇怪的看了眼庞广隶，淡淡的说道。

　　“没什么，不用作证了，他现在都成灰了！”庞广隶吐了口气，仿佛刚才发生的事情，让他有很大的压力一般。

　　庞广珍一愣，呆呆的望着庞广隶，“不是吧？你怎么可以随便杀人？那是外国来的人啊，要是追究起来，你的罪就大了！他尸体在哪？”

　　庞广隶对于什么罪不罪的没放在心上，毕竟已经化成灰了，谁还拿得到证据？“都说化成灰了，哪里还有什么尸体？”

　　“不是吧你？”

　　庞广珍惊愕的看着庞广隶，心中暗暗祈祷，希望这件事日本那边不追究，否则庞广隶真的会有生命危险！

　　“别一惊一乍的，他来到中国也没有什么好事，蓝空洞天在前些天发生命案，我相信你应该收到消息了，那命案就是日本人做的案！”

　　这话传入庞广珍的耳中，更是如雷贯耳，蓝空洞天怎么与日本人扯上关系了？

　　龙虎山众人极不情愿带司徒慕离开，山门中出现这样一个废物，简直坏了龙虎山的威名！

　　憨子以笑相送，庞广隶家门前总算是彻底清静下来了，还未来得及走进院子，便看到一个身影急匆匆的往他这边跑来。

　　来人三十岁上下，与憨子同辈；下巴长着扎人的胡子，看样子已经有数日未整理，面色焦急，仿佛火烧眉毛一般，也没看那倒下的墙，直接往庞广隶家门口闯。

　　仔细一看，这不就是本村的庞三叔？一听这名字，就知道专门占同辈人便宜的人……

　　憨子把庞三叔拦在大门前，“三叔，你那么急干什么？现在忙着修房子，是不是有什么重要的事？”

　　庞三叔没来得及反应，装在憨子的身上，赶紧往后退了一步，“憨子，我来找庞师傅的，你让我进去吧！”

　　“师傅，庞三叔来找您！”憨子没让开，转头往客厅里的庞广隶大叫。

　　庞广隶闻声而来，上下打量庞三叔，虽然是同辈，但没有丝毫眼熟的感觉，“怎么了，发生什么事了？”

　　“庞师傅，我……我也不知道怎么说，要不您随我走一趟？麻烦您了……”

　　庞三叔面露苦色，本想说究竟发生什么事，但想了想又不知道怎么说出口，只有叫庞广隶亲自前去查看！


第3章 精血养尸

　　看庞三叔焦急的摸样，像是发生了什么奇怪的事，只是不懂得用言语怎么表达。

　　“病人要对症下药，麻烦要对策解决，你不说什么事，我如何帮你？”庞广隶刚解决完阴阳师，早就想坐下来好好休息。

　　庞三叔急了，眼珠子转动了一下，说道“今天是我爸的生日，我想带点东西去拜祭，但……但是我爸的坟竟然变成血红色……”

　　庞广隶眉心抖动了一下，脸色也凝重起来，坟墓怎么会变成血红色？难不成这里附近有邪师？

　　“我还以为是什么大事，原来只是坟墓变成红色而已啊？”憨子不知道内里乾坤，不以为意。

　　“那个……三叔，你在这里等我一下，我进去准备点东西，随你一道去看看！”庞广隶心中有些忐忑不安，附近不可能会有邪师，不然不可能不知道。

　　看庞广隶的神情，憨子赶忙闭嘴，显然刚才的话说错了，不过他仍然把庞三叔拦在门外。

　　庞广隶走回到客厅，抄起背包，走到庞广珍旁边说道“妹，等一下唐正徐过来，你跟他说一声，我有急事出去了，带他去看他女儿！”

　　“你去哪？你造成的后果还没收拾完呢！”庞广珍好奇的问道。

　　“我感觉杨枫好像就要出现了，记住我刚才说的话！”庞广隶一边往外走一边说道，带着憨子以及庞三叔两人，渐渐消失在庞广珍的视线里。

　　庞广珍有些发愣，随后叹了口气摇头，“杨枫终究还是出现了？希望你们不要打起来才好！”

　　庞广隶与憨子两人一直跟随在庞三叔的背后，庞广隶虽然是本村人，但这些路却显得陌生……

　　穿过村庄，来到村外的田地中，庞广隶这才感觉到熟悉，好像之前来过了一般；放眼看去，前方不远处正有一块坟坡，坟坡上站着好几个人，有两个是小孩，一男一女，旁边站着两个妇女，一个二十七八的男子！

　　庞广隶这才想起来，这不正是上次来给憨子招魂的坟坡么？

　　来到坟坡上，看到变成红色的坟墓，庞广隶倒吸了口冷气，急急忙忙来到坟墓旁边，上下查看，脸色渐渐变成白色。

　　坟墓还是新的，看样子才埋下来差不多一个月，而坟墓上面的泥土全是被鲜血染红的，连墓碑也不例外。

　　憨子刚才想象中，红色的坟墓并没有什么了不起，当他亲眼见到的时候，也觉得好奇了，这坟墓怎么好端端的变成红色了？

　　“你们是不是在坟墓上盖红纸了？坟墓怎么会变成红色？”憨子好奇的问道。

　　庞广隶上前抓起一把红色的泥土，放到鼻子前嗅，一股血腥味扑鼻，心中暗叫糟糕，丢掉泥土，皱着眉头问道“尸体下葬多久了？”

　　“大概有……二十七八天了吧！唉，还没到过年，我老爸就走了，今天是他生日，本来想过来拜祭，但却没想到他的坟墓变成红色；广隶，您说这是不是死不瞑目的预兆？”

　　与两妇女站一起的男子回答，男子与庞三叔长得有些相似！

　　“什么死不瞑目，胡说八道！”庞广隶淡淡的说道，随之叹了口气，“最近有没有发现什么可疑人在坟坡周转？”

　　男子不明白庞广隶问这话的用意，也不在意庞广隶反驳，经过今天与日本人大站，全村人都知道庞广隶的本事！

　　回想了一会，摇头说道“我们很少注意坟坡这边，毕竟谁愿意在坟坡转悠？就算有，我们也没注意看！”

　　被血染红了坟墓，凡是道士都能想到这是什么用意；邪师养尸，除了挑选新鲜尸体之外，必定少不了以血喂养，但这个血必须谨慎，雄鸡血不可，狗血不可，凡是驱邪类的血液，都不可用来养尸！

　　养尸之时，必定要邪师的一滴精血，以便养尸成功后，驱动死尸；于此同时，每天都要来放血，放血量看坟墓而定。这类情况，在现代已经少之又少，凡是见到有红色墓穴的，大多数都起棺迁葬！

　　不过起棺迁葬也有一定的规矩，凡是染血之日起，半个月后不得起棺迁葬，否则死尸会预先养成；预先成的死尸，不会受邪师控制，而且还会变得异常疯狂、嗜血，见人就咬，见血就狂！

　　眼前的情况就很明显，新鲜的尸体，红色坟墓，除了被邪师故意养尸之外，便没有其他解释了！

　　“你们先回去吧，明天我再给你们答复！”庞广隶想了想，还是不要把事实说出来的好，免得引起这两兄弟恐慌。

　　两兄弟的脸色都有些难看，但还是相信了庞广隶，拜祭过后，这才带着一家大小返回家中！

　　憨子目送两兄弟离开，这才转身问庞广隶，“师傅，您看出什么来了吗？”

　　“这叫精血养尸，憨子，以后你若是遇到这类情况，就要小心周边了；精血养尸非正道所为，只是某些邪师为了达到一些目的，从而精血养尸！”

　　憨子倒吸了口凉气，鸡皮疙瘩掉了一地，这样的事情也会有？那谁还敢土葬？干脆拉去火葬算了；“您说这精血养尸必定是邪师所为，这么说，我们村附近一定有邪师出现？”

　　庞广隶点了点头，看了看天色，“每天晚上邪师都要来喂血，我们先回去吃饭，今天晚上再出来守墓！”

　　心中虽然已经想到是谁，但庞广隶不愿相信，以杨枫的为人，应该不会走歪路一说。

　　憨子惊愕，今天晚上要来这里守夜？这里可是坟坡；但凡是庞广隶吩咐的事情，憨子必定不会摇头否决。

　　回到家中，果然见到唐正徐赶过来；也是，唐正徐就这么一个女儿了，如果发生什么意外，跑阎罗殿跪地哭闹也没用。

　　关于医术这方面，也许唐正徐比较在行，因为唐希颜已经醒来，只是身子比较酸软，没什么力气走路，所以还躺在床上。

　　看唐希颜没事，庞广隶这才放下心来，“老唐，我都跟你说了，如果碰到真是阴阳师，你千万不要动手，你怎么还那么冲动？”

　　唐正徐面露苦涩，尴尬的摇了摇头，“别提了，在我还没到山顶之前，他就已经知道我是道士，打他不过，我就……逃了！对了，听说你收拾那阴阳师了？”说完，转头看了眼还没收拾的院子，脸上出现质疑的神色，仿佛不相信庞广隶的道行能达到这种程度的破坏。


第4章 师徒相遇

　　唐正徐的遭遇果然如庞广隶心中所想，不过庞广隶竟然毫发无伤就能解决阴阳师，这点值得他钦佩！

　　“你没事就好，如果不是我回来得迟，唐小姐也不会发生这样的事！”庞广隶说着，看了眼躺在床上虚脱无力的唐希颜。

　　又想起吞噬灵力的一幕，庞广隶赶紧甩了甩头，“对了，日本阴阳师没把你怎么样吧？”

　　唐正徐一直盯着庞广隶看，唯恐庞广隶笑他一般，脸上那细微的表情变化落入眼中；为什么看女儿的时候，他会有恐惧的感觉？

　　“嗯？”发现唐正徐不说话，正失神的望着自己，庞广隶眉头皱起，“老唐，我脸上长花了不成？”

　　唐正徐回过神来，尴尬的摇头，“我要是受伤了，还能站在这里跟你说话么？不过我一直想不明白，他怎么知道我是道士？”

　　庞广隶对这个问他也极为感冒，或者真的会什么天眼通之术？正想上前与唐正徐讨论，不想手机却响起电铃声。

　　“不好意思，我接个电话！”庞广隶与唐正徐打了个招呼，背过身接听。“喂你好！嗯，我是！什么？”

　　庞广隶背对着唐正徐，唐正徐看不到他的表情，但却可以感觉到庞广隶的身子有些难以克制的颤抖，仿佛发生了什么让他觉得可怕的事情。

　　挂掉电话，庞广隶的脸色难看，愣愣的望着唐正徐，一句话也说不出来。

　　“发生了什么事？”唐正徐不解的问道，“谁来的电话？”

　　庞广隶比什眼睛深吸了口气，“没事，你先照料好唐小姐，这些事情我来处理就好！”

　　打电话来的，是年前一位姓林的顾客；跟庞广隶说了两件事，一件是死去林玲的事，一件是还活着的林燕；这阴阳师的事情刚处理完，怪事就接二连三的出现……

　　因为今晚要守墓，所以庞广隶把林家的事推到明天；多事之秋，果然不是人力所能承受的。

　　晚上，庞广隶习惯性的带上背包，与胖子、憨子两人，连同藏獒一起，来到村外的坟坡。

　　天上繁星点点，初几之际，应该月亮悬挂高空，然而，今天晚上不知道为什么，只见繁星，未见阴月！

　　胖子与憨子两人没那么多心眼，不知道天上如何奇异，只知道伸手不见五指，漆黑一片！

　　“正所谓孤阴不生，独阳不长！奇怪了，今天初九了吧？阴月竟然没出现？”庞广隶走在前面，看着天喃喃自语。

　　胖子两人也不以为意，反正听不懂，就随他自言自语，听着听着习惯就好，只有藏獒发出呜呜的声音。

　　来到红色坟墓旁，庞广隶吩咐两人关掉手电筒，坐在墓穴旁边，也不说话，就这么打起坐来。

　　周围一片死寂，胖子打了个冷战，不敢太靠近血红色的坟墓，心惊胆战的望着周围，生怕忽然跑出一只恶鬼要他命。

　　“没事来这种地方干嘛？神经病！”胖子心中暗骂庞广隶。

　　憨子却是学着庞广隶打坐，只是没两分钟，便发现两脚由于血液不流通，感觉有些发麻。

　　藏獒一声不响的趴在地上，昏昏欲睡。三人一狗，就这么坐到子时……

　　杨枫穿梭在黑夜中，其他四个墓穴都已经灌血，最后一个在庞广隶所在的村子周边。

　　黑夜中，一个黑影在坟坡周边晃动，看到血红坟墓周边坐着几个人，仿佛很焦急一般，来回蹭步。

　　庞广隶早就发觉有异，大晚上的，根本极少人会来坟坡；睁开眼睛往那个徘徊的身影看去，脑海中那个熟悉的身影，呈现坟坡外。

　　“果然是他！”庞广隶的神情显得激动异常，本不相信会是杨枫做的，心中千遍万遍祈祷，然而现在失望了。不理身边的两人，展开鬼影七星步，快速往坟坡外的身影奔至……

　　在坟坡外徘徊的正是杨枫，墓穴旁边有人，正在考虑是否放弃，但若放弃了，这大半月来的心血算是白费了。

　　无奈，在看不清楚墓穴旁是什么人之前，杨枫不敢贸然上前，他完全没有想到，守在墓穴边的，正是他的恩师庞广隶。

　　“果然是你！”庞广隶的声音毫无征兆的出现在杨枫的耳边。

　　毫无征兆的出现，把杨枫吓了一大跳，往后退了数步，瞪大了双眼看着眼前那熟悉的面孔。心中有的不是欣喜，而是憎恨入骨的仇恨。

　　“为了对付我，你宁愿走上歪路，若换成别的道士，你今天必死无疑！”庞广隶的声音低沉沙哑，对杨枫所作所为，痛心难忍！

　　杨枫恨之入骨，回想刚才庞广隶毫无征兆出现的刹那，脸色刷的变白，难道个把月不见，他的道行增长了？

　　“杀父杀母之仇不共戴天，为了杀你，我不惜任何代价。”杨枫激动的指着庞广隶，恨不得上前慢慢蹂躏庞广隶致死。

　　“杨枫，你醒醒，你爸妈都中了尸毒，我是逼不得已才这么做的，难道你……”庞广隶到现在，竟然还想极力辩解。

　　“闭嘴！”话还没说话，竟然被杨枫打断了，“我告诉你，这件事不会就这么算了，我一定要你血债血偿！”

　　杨枫一字一句吐露清晰，让庞广隶想明白，杨枫失去理智，现在说的话非他本心。

　　胖子与憨子两人站起身，静静的看着庞广隶两人这边，他们感觉很奇怪，怎么会忽然出现熟悉的人在坟坡旁？

　　“没话说了吧？”杨枫咬牙切齿，从身后的包中拿出铜剑，剑尖直指庞广隶，大叫一声，“受死！”

　　庞广隶瞳孔收缩，之前本就想过，如果杨枫出手报仇，定然不还手；但听了唐希颜的话后，心中打定主意，治好杨枫的病后，若他还想报仇，定当性命奉上，任其处置！

　　杨枫出招夺命，直攻庞广隶的心脏，若不躲避，性命岌岌可危，眼见剑离心脏已不远……

　　庞广隶脚下一动，鬼影七星步运起，连法器未出，闪身来到杨枫背后，重重的在杨枫背上踢了一脚。

　　眼前忽然失去庞广隶的身影，杨枫惊愕，想刹住身子，已然来不及；还未来得及转身之际，背后重重的挨了一脚，往前趔趄的走了几步，顿时趴倒在地。

　　庞广隶背着双手，冷冷的盯着杨枫，“跟我回去，等你清醒过来还要报仇，我定不会还手！”


第5章 拜师痴女

　　“跟我回去，若你清醒过来之后还要报仇，我绝不还手！”庞广隶冷冷的盯着杨枫，淡淡的说道。

　　杨枫的脸色越来越难看，脑中还在回想着刚才到底发生了什么事，以往的师傅，什么时候变得那么厉害？到底是什么步法？

　　庞广隶的话仿佛听不到一般，一直发愣，因为他不相信刚才那一幕是真的。

　　“上次在疯人院，是不是被疯人划伤脸？”庞广隶眼见杨枫没有反应，忍不住问道。

　　除了这个解释，庞广隶想不明白，杨枫本性不坏，父母被杀，那也是迫于无奈，不至于做出养尸这等有损阴德的事情！

　　当然，之前不确定，所以庞广隶拒绝收徒，若不是憨子执着到底，恐怕庞广隶也不会收下的！

　　“胖子，你说那个是不是师傅的另外一个徒弟？这么说，他就是我的师兄了？比我年轻啊！”憨子忍不住，上前抓住胖子的肩膀问道。

　　胖子差点被吓得大叫，但听到是憨子的声音，松了口气，“拜托，你想吓死我啊？你认识老板在先，你都不知道，我知道什么屁？”

　　杨枫身子一颤，顿时回过神来，吃惊的看着庞广隶，往后退了一步，神情显得惊恐，“别以为你道行升了我就怕你，你给我等着！”

　　说着，往后退，转头看了眼憨子两人旁边的坟墓，转身便跑！

　　庞广隶眉头一皱，赶紧展开鬼影七星步追上杨枫，站在杨枫跟前，阻挡去路；淡淡的说道“你别再错下去了，跟我回去！”

　　“让开！”看到庞广隶的身影，杨枫情青筋暴突，举起铜剑，往庞广隶的左肩刺到！

　　“叮！”一声轻响，剑尖刺到庞广隶的左臂上，只是刺在表面，铜剑竟然无法刺入手臂分毫；杨枫额头见汗……

　　庞广隶也显得意外，难道这僵尸臂还真刀枪不入不成？“别白费力气了，如果你再这样下去，你这辈子也报不了仇。”

　　“滚，不用你在这里猫哭耗子！”杨枫抓狂一般，指着庞广隶吼道，“我警告你，你一再拦我，我会杀光你身边的人！”

　　说完，咬牙切齿，转身朝另外一边迅速离开；庞广隶没有追上去，只是站在原地看着杨枫的身影消失。

　　“唉！”庞广隶轻轻的叹了口气，心中很是佩服庞康，能为徒弟上刀山下火海，到底怎么坚持下去？如果庞康遇上这种事情，他会怎么做呢？

　　来到红色墓穴旁，看了眼血红的坟墓，再看看天色，心中暗暗自问，究竟该怎么救他？

　　“师傅，刚才那个是不是……师兄啊？”憨子看庞广隶心情不好，但又忍不住，只有小心翼翼的问。

　　庞广隶点了点头，“没错，那个就是你的师兄，只是看样子……他已经没有什么用了！既然他走了，我们就回去吧。”

　　憨子惋惜，早知道刚才过去打声招呼，跟了庞广隶也有些日子了，极少听到庞广隶提及杨枫的事情。

　　刚准备要走，藏獒汪汪汪大叫了几声，但看庞广隶心情不佳，只有摇了摇尾巴跟上！

　　庞广隶等人的身影才刚消失，杨枫又重新出现在坟坡周边，来到红色坟墓旁，冷冷的盯着坟墓。

　　“既然你的道行今非昔比，那我就让你们村试试味道，让你知道什么才是心痛！”

　　说着，拿出铜剑，插到坟墓上，一剑一剑把被血染红的泥挑开……

　　回到家中，已经是凌晨三点多钟，庞广隶交代两人早些睡觉，白天还有事情要忙。

　　看着空荡荡的院子，凌乱的围墙已经被收拾得差不多，深夜中的寂静，想到杨枫的事情，让庞广隶无心入睡。

　　回想起过世的师傅，庞广隶心中怀念之极；还未来得及继承曾逊的道术，曾逊便辞世；当时无父无母，只有自己一个人闯荡，由于道行不到家，不敢打起旗杆开灵异事务所，就算收杨枫为徒，也只能是找工作来维持生计！

　　“现在想想，当时的道行也就与杨枫差不多，难道是上天冥冥中早已注定？难道注定我走师傅的老路？徒弟未出师，便已仙游……”庞广隶心中暗暗自语。

　　天刚亮，庞广隶就这么呆呆的坐在门口，看着天上点点星光消失，这才站起身走到客厅的沙发上躺下。但却是在装睡……

　　九点多钟，庞三叔这才匆匆忙忙跑来问庞广隶。

　　“庞师傅庞师傅……”庞三叔刚踏进客厅，带笑上前，磨拳擦掌，问道“庞师傅，怎么样了？是不是解决了？”

　　“没事了，等一下你带些人去，挖些新泥土到坟堆上，尽量把墓碑擦干净就没事了！”庞广隶的脸色一直不好看，加上熬夜在前，脸色更是显得苍白许多。

　　“好好好，那我等一下就叫人帮忙，麻烦庞师傅了，等下我筹点钱拿过来！”

　　听说没事，庞三叔的笑容更甚。

　　庞广隶摇了摇手，“都是自家人，别跟我客气，你赶紧去忙吧，我还有事要出门。”

　　“诶，那我走了。”听到不用钱，庞三叔也没多推脱，转身乐呵呵的走了。

　　庞广隶挂了个背包，也没时间跟倪秋一家子说话，带着胖子两人一狗，往林博的家赶。

　　“女儿啊，你说他能有什么事？竟然也不跟我们说一声，这还像尊老爱幼的样儿吗？”陶惠站在客厅门口，眼见庞广隶一声不响离开，心有不满。

　　倪秋也想不明白，但庞广隶毕竟身为道士，要忙的，当然不会是其他事情！“妈，您就少说一句吧，他这不是因为忙吗？昨晚我都没见他回房，他可能一宿没睡了！”

　　“行行行，我不说行了吧？你们都向着他！”陶惠小声嘀咕道。

　　在来林博家之前，庞广隶特地打了个电话通知，然而到林博家听闻他两个女儿的事情后，庞广隶彻底呆了！

　　林燕，自从上次听说拜师的条件后，便开始四处打探阴阳眼眼角膜，所有正规的医院她都跑遍了，就是没人愿意告诉她阴阳眼眼角膜之事。

　　跑了正规医院无结果，林燕又开始进入一些专门私下内脏交易的黑市，没想到黑市竟然还交易阴阳眼眼角膜，这是林燕始料不及的。

　　打听是打听到了，但阴阳眼的眼角膜的价格，竟然是七十万美元的天价。

　　为了筹钱，林燕不仅卖血，而且还背着家人卖内脏……


第6章 恩师如父

　　为了筹钱，林燕不仅卖血，而且还背着家人卖内脏，十天过去了，林燕打电话找家里要钱，林博才得知详细情况。

　　得知此事的夫妇二人，痛心不已，对庞广隶有敬又恨，而且那么大一笔钱，从哪凑得？

　　现在林燕还躺在医院中检查、调养，身与黑市交易，人家只管取内脏，哪管什么后遗症？

　　为此事，林博头疼不已，对躺在病床的林燕，只能恼火骂两声；然而，另外一件事更让林博懊恼。

　　过世的女儿林玲，本来被庞广隶送去投胎后，林家也挺为林玲高兴。

　　只是头七过后，因为林燕住院，所以只有林博夫妇前去拜祭，却发现林玲的墓穴泥土外翻，棺材被打成数块木板，尸体不翼而飞。

　　林博慌了神，第一时间就给庞广隶打电话，从而就有了昨天庞广隶脸色难看的一幕！

　　坐在林博家的客厅中，林夫人去医院照顾女儿，就剩下林博在家里招待庞广隶等人。

　　听着林博满怀哀伤的叙述，庞广隶显得动容，他完全想不到林燕竟会做出这样的事情，为了满足条件，卖血又卖内脏，只为买天价一般的阴阳眼。

　　林玲的坟墓被挖开，尸体无缘无故失踪？怎么可能？有钱人不都是火葬吗？

　　这也难怪，林博农村出身，对火葬没什么好的概念，把火葬解释成对死者不敬，所以只有找了块四方葬下林玲的尸体。

　　“没想到刚过年，我才上班两天就发生这样的事，庞师傅，你说我该怎么办才好？”林博的神情显得有些激动，回眸两个女儿，痛心不已。

　　庞广隶摇头叹了口气，林燕真够傻的，竟然做出这样的傻事，“林燕既然已经住院，就让她好好调养身体吧，关键还是林玲，事不宜迟，你马上带我到坟墓看看！”

　　“嗯，也好，不过路途可能要半个小时，要不我们先吃饭再去？”林博正准备起来亲自下厨，冰柜里各种美食……

　　庞广隶摇了摇头，“不用了，耽误了一天，再迟一点，恐怕线索会更渺茫！”

　　林博闻言，连忙关起冰箱，“那我收拾一下，随后我们就去！”

　　看着林博走进房间，胖子来兴趣了，上前小声问庞广隶，“老板，一个阴阳眼的眼角膜有那么贵吗？眼角膜都要比卖身贵了！”

　　“我怎么知道？我又没去过内脏交易黑市，你想打听，也去问问，看有没有人要你身上的肥肉！”说着，低头看了眼胖子身上的肥肉……

　　“老板，别拿我的肉来开玩笑行不？我只是想问，一对阴阳眼眼角膜是否真那么贵而已，你不想回答也别这样刷我！”胖子拍了拍自身，肥肉颤动，得意的说道“我这可是福肉，无价的，一般人还没这福气呢。”

　　憨子开始觉得他很庆幸，如果当初去找，或许倾家荡产，也凑不够那个巨额。

　　几人来到楼下车库，林博准备开车，但还未开车门，手机便响起。看了眼庞广隶等人，转身走到一边接电话……

　　“有钱人就是电话多。”胖子嘀咕了声，白眼漫天翻。

　　再次走回来的李博，脸色有些不对劲，庞广隶见状不由皱起眉头，不会又发生什么事了吧？

　　“庞师傅，不好了，我女儿说要回来见你，现在已经在路上了。”林博面色焦急，“你说她不在医院好好呆着，回来干什么？”

　　这突如其来的拜师痴女，庞广隶有些无法接受，竟然还有比憨子还要执着的人，这是好事还是坏事？

　　看庞广隶不说话，林博更是焦急，如果庞广隶还坚持不收，真不知道林燕还会做出什么傻事来；想到膝下两女儿，一个命丧黄泉，一个为拜师卖血卖内脏，林博的眼圈发红，“庞师傅，我怎么也说不听她，希望没给你添麻烦才是！”

　　庞广隶也了解，作为父母的，知道仅剩的女儿竟然做出这样惊人之举，除了气愤之外，心中更是难过无法言语；抬头看了看天，叹了口气说道“放心吧，等一下回来，我再慢慢跟她说，至于听不听，那我就不得而知了！”

　　“多谢庞师傅！”林博给庞广隶鞠了个深深的躬，他深信林燕会听庞广隶的！

　　小区中大多数的人已经去上班，老人也都回去准备午饭，马路外不时传来车鸣声，除了出来等人的庞广隶几人外，小区几乎冷清。

　　果然，才十分钟不到的时间，林燕母女两回到小区……

　　林燕坐着轮椅，身后林夫人帮推；轮椅上的林燕脸色苍白，一副病态摸样，嘴唇发白，犹如失血过多。

　　看到这种场景，别说林博心中难过，连庞广隶的心也发酸；多么好的一个女孩，就因为拜师，而导致身体损伤。

　　庞广隶忽然发觉心中的罪恶感，如果没有之前的规矩，或许就不会发生这样的事。

　　“师傅！”当林燕远远看到庞广隶，忍不住加大声音打招呼。

　　庞广隶深吸了口气，转头看了眼也有动容的胖子两人，“你们先在这里，离开一会就回来！”

　　说完，不等两人回答，走到林夫人背后，在林夫人耳边小声说了些什么，接过轮椅，转身带着林燕离开。

　　对于庞广隶的举动，林燕非常惊愕，他从没想到庞广隶会这样主动，“师傅，再过些时日，我就可以拥有阴阳眼了，满足了你的条件，这回你应该收我为徒了吧？”

　　庞广隶苦笑，若在过些时日，不知道你的命还在不在，“林小姐，你这样做，难道不怕你父母担心吗？内脏交易黑市，他们只管取内脏，不管人死活，若是发生什么意外，你有想过你爸妈会怎么样吗？你姐姐已经过世了，他们就只有你这么一个女儿。”

　　“鱼和熊掌不可兼得，如果我不这么做，就不可能买得起阴阳眼眼角膜，买不起阴阳眼眼角膜，我就拜不了师。”林燕仿佛不以为然。

　　“这样你就错了！”庞广隶当即反驳，对林燕的做法极为不满，“你这辈子，是你父母赐予的，不是你师傅赐予的；恩师如父，如果你连父母的话都不听，那谁敢收你为徒？你明白我在说什么吗？”

　　林燕一怔，面色不由又白了几分，一时间竟然无法反驳庞广隶的话。

　　“你这样做，只有两个原因……”


第7章 喜神山

　　“你这样做只有两个原因，一个是你真心拜师，但你却忽略了什么叫尊师重道；一是你贪一时之鲜，新鲜味过了，你就烦腻了。”庞广隶推着轮椅，走出小区的范围；听闻这件事的时候，他就想跟林燕好好谈谈。

　　“我这是诚信拜师，觉无贪玩之说，就算贪玩，我也不会拿自己的命开玩笑。”林燕说着说着，想起庞广隶的话，眼泪忍不住落下。

　　为了拜师，出卖了身体，卖了能卖的内脏，没想到却换来庞广隶贪玩的话，心中委屈至极。

　　“既然是这样，那你就应该好好孝敬你父母，就算你有了阴阳眼，但一个连亲生父母都不尊重的人，你说我会收你为徒吗？”

　　两人聊了好一会，这才逛回来，庞广隶脸上没有什么不兴之色。而林燕却是低头不语，没人看到她的表情。

　　林博也没多想，反正不应该发生的时候已经发生了，还是赶紧带庞广隶去看看坟墓！

　　江廉县城九公里外，是山清水秀福地，与被污染的城市，恍如隔世，虽称不上世外桃源，但却被意为千脉大山，山坳起伏，如波涛浪潮，又如腾飞神龙。山间绿色披裳，石中涌清泉，山下溪水秀，山顶灵气环绕，更有直入云端之势。

　　庞广隶刚走下车，放眼千脉大山，被千脉大山的风景给震住了，虽然遥遥隔了几十米，但忍不住对千脉大山竖起大拇指，喃喃说道“论称堪舆，腾龙飞跃，藏风纳气，则龙旺丁盛，水聚畅流，则王福旺财，物秀绿遍野，则封官耀祖……”既然有这样的风水之势，为什么还会有这样的怪事发生？

　　“这山不错，这风景漂亮！”连憨子也忍不住赞叹，看到如此情景，谁不会心旷神怡？

　　林博就算不会风水，也听出庞广隶话中的意思，“庞师傅，这座千脉大山，早就规定不能立坟，所以林玲的坟墓不是在千脉大山上！”

　　“原来是这样！”庞广隶恍然大悟，若是葬在千脉大山上，怎么可能会被人扒坟？就算要扒坟，那也得通知家属！“那你女儿葬哪？”

　　林博叹了口气，抬头看了眼千脉大山，跟庞广隶说起这么一段事……

　　林玲被葬到千脉大山周边，完全是因为缘分；林玲生前脑袋不好，傻里傻气，连说话都带萌的，外人极少能听懂她说什么。去年，林玲死前的冬至，林博带全家人出来旅游，但没走远，也就是在这千脉大山观看。

　　说来也奇怪，林玲刚开始看到山脉大山的时候，竟然发愣数分钟之久，这数分钟，雷打不醒；再反应过来，脑袋竟然还恢复了正常。

　　为此，林博异常吃惊，以为林玲恢复了正常，但离开千脉大山之后，林玲又回到傻傻的摸样。经过几次的证实，林博确信是千脉大山的问题，跟林夫人商量，为了林玲的病，打算放弃工作，带林玲一起下来种田；只是没想到，还未动身之时，林玲却意外辞世。

　　知道林玲与千脉大山有缘，所以林博把林玲葬在千脉大山旁。

　　听完林博的叙述，庞广隶惊奇的看着千脉大山，果然是灵气缠绕，如此证实，林玲生前的确魂魄不全，“她的墓穴在哪？”

　　千脉大山前，却是一个低矮的山丘，约百米高，与千脉大山的风景截然相反，山形如头，山顶圆溜圆溜，山上有树，枯黄、无叶、干支；地上有草，灰色、死状。山前两根巨大獠石直至下半山，是上山必经之路！

　　“是谁帮你看的风水？”见此状，庞广隶心中惊愕，到底是哪个风水师干的好事？

　　林博脸色难堪，尴尬的看了眼庞广隶，不好意思的说道“我……我没请风水师，随便找了个地方就……”

　　“胡闹！”晓是庞广隶这等脾气，也忍不住喝诉林博，“你可以把鬼鬼怪挂当做是迷信，但请你不要无视风水，风水不是迷信！”

　　说着，站到几人一狗跟前，看着百米高的小山，淡淡的说道“此山虽在千脉大山旁，但它却是极阴凶煞之地，山前两条石柱，如僵尸獠牙，称之为獠石，直至山顶，你是否有感觉它像极僵尸？”

　　庞广隶不说，几人还未曾有那种感觉，擦了擦眼睛，再往无生物的秃山看去，果然如庞广隶说的那般！

　　林博慌了神，“那……那现在怎么办？它的名字叫喜神山，我以为是什么福地，所以就……”

　　庞广隶无奈摇头，闻之喜神二字，心中责怪以往的赶尸道士，“林先生，根据以往赶尸的道士称呼，喜神正是僵尸的别称，并非你所说的福地。我这么问你吧，你在上山之时，是佛有看到别的坟墓？”

　　林博闻言，腿一软，整个人恍如泄气的皮球一般，葬林玲之时，的确没发现山上有别的墓穴，整个山峰，就只有他家一个而已，“这么说……我女儿……我女儿的尸体是不是……”

　　“这我就不知道了，我们赶紧上山，等我看过墓穴之后才能下定论！”

　　说完，准备好家伙，正待上山；但还没迈步，手机响起；庞广隶看了眼显示的名字，是庞广珍打来的，跟几人说了声，转身走到另一边接听。

　　“喂，妹啊？”庞广隶淡淡的说道。

　　庞广隶家中，此时就像炸开了锅一般，庞三叔两兄弟上门找庞广隶，说要庞广隶给一个解释；庞德文一家子不知道发生什么事，待问清楚，才发现事情不对劲。

　　昨天庞广隶答应处理红色墓穴，然而今天大早，庞三叔纠集人手，来到坟墓旁就傻眼了，原来事情不仅没解决，而且连尸体也没了踪影……

　　庞广隶心事重重的看着千脉大山，挂掉电话，呆了数秒钟之久，按捺住心中的怒火，深吸了口气，左手握紧了拳头。

　　“庞师傅，是不是有什么重要的事啊？”林博虽然不愿与庞广隶开口，但这事情得快点有个着落。

　　庞广隶收起手机，摇了摇头，“没事，上山吧！”

　　喜神山上，荒凉干枯，泥土坚实松软，但却异常干燥，而枯草根有的还带点绿色，显然是才变枯不久。庞广隶对这个发现吃惊不已……

　　正所谓孤阴不长，独阳不生，有千脉大山这样灵气丰盛的神山，周边定会有阴气滋生之阴山……


第8章 赤地千里

　　如此看来，这喜神山应该属阴，阴，就应该是不透风而阴湿之地，为什么这些枯萎的草树却显得是近日枯萎？而为什么山地又是这样干旱？

　　越往上走，庞广隶越觉得不对劲，这座山不仅寸草枯萎，而且异常干旱，与阴地截然相反。

　　一路上详细琢磨，庞广隶发现了惊人的一点，这座喜神山已经完全丧失了生气，除了观赏之外，别无他用，普通人还不能常来！

　　也就是说，这座山已经完全废了，不管是如何凶煞之地，都会有一条灵脉，灵脉一旦被破坏，再高再大的山，也只是一座寸草不生的煞山。

　　来到大半山腰处，林玲的坟墓便呈现在庞广隶等人眼前；只见坟墓此时已经被挖土刨根，干燥的泥土到处都是，棺材散落在坑中，连墓碑也破了一角；再往上山顶的小路望去，干燥的泥土，少许往上蔓延。

　　再次看到女儿被刨坟，林博沉痛的来到墓碑前，摸着林玲的墓碑，喃喃说道“玲儿，是爸把你害成这样的，对不起。”

　　庞广隶来到棺材坑旁，棺材被挖起，而棺材坑内，竟然看不到丝毫铁铲印子；看到此，庞广隶眉头不由皱起，急忙跳到棺材坑内，仔细观察棺材坑周边，隐约中，竟然还能看到手印。

　　“林先生，你上次发现后，有没有动过这里？或者跳下棺材坑？”发觉事情不对劲，庞广隶皱眉问道。

　　“没有，发现玲儿尸体不翼而飞后，我立马就给你打电话，打完电话我也就回去了！”林博摸了摸墓碑，站起身认真的回答。

　　这更不可能了，如果没动过，棺材坑怎么会有手印？想到此，庞广隶转头到处查看；然而，这一看之下，更觉得不可思议。

　　看庞广隶奇怪的神情，林博心中隐约不安，“庞师傅，是不是有什么不妥？”

　　庞广隶跳回地面，点了点头，“的确有不妥，因为这个坟墓是用手刨开的，我总觉的这个山好怪。”

　　“师傅，我觉得这上面好冷，而好像很干燥似的，我早就口渴了！”憨子打了个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“旱？”庞广隶忍不住问出口，但却不是问在场的人，随之看了眼山脚周边；山脚周边，绿帽成荫，唯一只有这座山是干旱寸草不长的。

　　“不好，你们赶紧下山，这里不安全。”发现不对劲的庞广隶，连忙与身边的三人说道。

　　林博一时间不知道发生什么事，不是上来看坟墓的吗？怎么忽然叫不好了？“庞师傅，究竟发生什么事了？”

　　“赤地千里，这是赤地千里！”庞广隶喃喃的说了两句，走到山路上，咬牙切齿的从山脚看到山顶，“果然是孤阴不长独阳不生，《黄帝内经》中，有这么一句：重阴必阳，重阳必阴。意思可以这样解释，寒属阴，寒极生热；热属阳，热极生寒。寒极时，便有可能向热的方向转化，热极时，便有可能向寒的方向转化。旱属阳，旱极时，很有可能会出现阴冷。你们快点下山，否则连你们身体内的水分也会被吸干。”

　　胖子一怔，拍了拍身上的肥肉，“那老板，我还是先下去为妙，不然我这福肉可就保不住了！”

　　庞广隶嗯了声，转头看向憨子、林博两人，“你们也下去，我要去查看喜神山山顶，我倒要看看，到底是什么东西导致喜神山变成这样的。”

　　憨子是没有任何反对的，只要庞广隶一句话就OK！

　　“那我的女儿……”李博安不下心来。

　　庞广隶阻止林博说下去，“放心吧，你女儿的尸体应该不会有什么问题；就算不在这座山内，只要有生辰八字，我一样能帮你找到。”

　　“黑哥，跟我们一起下去。”胖子对藏獒招了招手。

　　但庞广隶立即压住藏獒的头，“不用，我还需要它帮忙，它是黑狗，邪物煞气害不了它。”

　　“那我就拜托庞师傅了，我们先行下山。”林博对庞广隶抱了抱拳，与胖子两人一起往山下走去。

　　看着三人的影子越来越小，庞广隶这才暗叹了口气，其实刚才还有一些事情没有说清楚，他不是不知道喜神山为什么变成这样，虽然没有百分百肯定，但却有几分确定。能有这般赤地千里，寸草不长的煞气，就只有一种极邪之物了。

　　蹲下身拍了拍藏獒，淡淡的说道“你也知道是什么东西了吧？你对它极为敏感，只有你知道它在哪里了。”

　　“呜呜呜……”藏獒低声呜呜叫，仿佛承认庞广隶说的话，接下来的话就算庞广隶不说，它也明白，带着庞广隶继续往山顶上跑去。

　　山顶依然荒凉，而且不算太大，除了一条山路可以走的之外，其他全是山崖峭壁，这就是庞广隶为什么赶三人下山的原因。

　　“天青地灵，百无禁忌，钟馗三动判令，阴灵恶煞不敢侵；吾奉钟馗判官急急如律令！”庞广隶为了安全起见，给自己与藏獒辟邪。

　　喜神山分为三段，每段有一个两三米山凹相隔，由于树木花草全数干枯，所以一眼便看到喜神山尽头，不过庞广隶还未想放弃，如果没有赤地千里的旱尸，喜神山绝对不会变成这样。

　　藏獒转头左右看了数眼，最后目光落定在第三段，汪汪汪大叫了几声，好像已经发现什么东西了一般。

　　庞广隶一怔，赶紧蹲下拍着藏獒的头，“别叫那么大声，若真有东西，也会被你的声音吓跑。”

　　“呜呜呜……”藏獒换成低声呜呜叫，带着庞广隶往第三段跑去。

　　然而，还未到达第三段之时，庞广隶的眉头却已紧皱，与第三段山凹处，一股难以抵制的煞气扑身，这股煞气，庞广隶极为熟悉，印象极深……

　　原来煞气被控制在范围内，怪不得在林玲的坟墓旁感觉不到什么煞气，就算到了山顶，煞气也只是微乎其微。

　　还有这座山为什么会荒废，为什么树和草干枯，为什么整座山变成干旱枯山，原来是之前快成旱魃的庞轩躲到了这里。

　　“终于出现了么？”庞广隶脸上失色，这次煞气虽然熟悉，但却比之前强大不下十倍，竟然单单凭靠靠着这种气势，就可以让整座喜神山变成一座荒废的枯山……


第9章 愤极错伤

　　单凭气势，就可让喜神山变成一座荒废灵脉的荒山，其实力可想而知，庞广隶的脸色连变。

　　来到喜神山第三段，前端峭壁，有一条两米大小的小路，路中布满枯草，显然极少人来过这里。

　　“难道这是另外一条下山的路？”庞广隶暗暗自问，凝神戒备，以防万一旱魃真出现。

　　第三段的气温更低，但还未曾到结冰的程度，空气越来越干燥，连庞广隶都感觉喉咙干渴。

　　然而，小路只通山下十米不到，在小山路尽头是一个凹凸不平的石平台，在往前，便是百米高的峭壁。

　　“莫非这段时间它都躲在这里？”庞广隶喃喃自语，如果不是这样，旱魃的消息怎会匿迹？

　　藏獒有些躁动不安，在庞广隶身边不断绕圈子，发出呜呜低叫，仿佛在劝庞广隶离开似的。

　　到了这个时候，庞广隶怎会有放弃之理？再说了，他也没明白藏獒的意思，为看腾出点空时间，好回家处理村中琐事；为此，必定要下去处理。

　　越是往下走，煞气越是感觉到重，仿佛就要来到邪物身前似的，还未走到石平台，庞广隶的脸色又变。

　　一个偌大的洞口出现在凹凸不平的平台旁，煞气正是在洞内传出来的，洞口大概两米高，一米多宽，里面黑漆漆一片……

　　庞广隶摸着藏獒的头，慢慢蹲下，小声在藏獒耳边说道“你在这里等我，我一会就出来！”

　　说完，左手一伸，血魂剑剑魂出现，右手紧握着杀生刃，来到洞口边上，探头往洞穴看去。

　　然而这一看之下，庞广隶瞪大了双眼；洞穴并不深，白天的光线可以照到尽头，顶多也就三四米，刚好可以遮风挡雨。

　　亮点不是墓穴宽窄，而是墓穴内的两个身影，一躺一坐，一男一女，一死一活；两个身影，在庞广隶眼中甚是熟悉……

　　躺着的女尸，正是林博的女儿林玲，而坐在地上的，却是庞肿的儿子庞轩；果然被庞广隶猜得差不多。

　　庞轩此时正贪婪的吸着死尸的尸气，完全没注意到庞广隶的到来。

　　“庞轩，你要干什么？赶紧停下来！”庞广隶看不下去，走到洞口大声叫道。

　　庞轩的眉心颤动了一下，转头往庞广隶看来，全家支离破碎，就有眼前之人的功劳，变成今天这样，他更是功不可没……

　　人变尸，接近旱魃，由于是活人尸变，但仍然有意识存在，自上次被庞广隶弄瞎一只眼睛之后，庞轩狂性大发，逃离县城，来到喜神山中。

　　到喜神山数日，庞轩的性子才渐渐稳定下来，深知此时非庞广隶等人的对手，从喜神山开始，庞轩到处偷取新鲜尸气尸体。

　　利用完的死尸，丢落百米悬崖，弃尸荒野，此时的山脚下，已经堆骨成山。

　　仇人相见分外眼睁，此时再看到庞广隶，庞轩单眼怒睁，眼珠子渐渐发红，咬牙切齿的盯着庞广隶。

　　一股无法阻挡的煞气铺面而至，庞广隶忍不住往后退了两步，吃惊的看着正待发怒的庞轩，握紧了杀生刃。

　　“去死！”低沉狂吼，犹如怪兽狂性大发，猛虎傲啸，整个喜神山山顶都被这个声音震动。

　　庞轩五指张开，一股无法阻挡的吸力，吸住庞广隶的身子……

　　庞广隶瞪大了双眼，如今道行就算大增，竟然还差点抵不住庞轩，不愧为赤地千里的旱魃。

　　“呜呜呜！”藏獒感觉到危险，忍不住呜呜急叫，只能在原地打转，而不能上前帮忙。

　　庞轩面目狰狞，庞广隶心中有种不安的感觉，看了眼地下的尸体，血魂剑剑魂举起，借力用力，脚下一弹，以肉眼难见的速度往庞轩扑到。

　　血魂剑剑魂，吹毛断发，法器除邪，可说无坚不摧，但当血魂剑抵在庞轩手心之时，庞广隶却愣了，没有任何死尸或者鬼怪能抵挡血魂剑……

　　庞轩反手想抓住庞广隶的血魂剑，血魂剑成剑魂，本就无体，庞轩反手一抓，却抓在了空处。

　　庞广隶反应过来，深知庞轩已成旱魃，不可恋战，展开鬼影七星步，抄起地上的尸体，奔出洞口。

　　“啊！”看着庞广隶逃出，庞轩怒叫一声，闪身消失在洞内，往庞广隶追了上去。

　　“黑哥，你帮我把尸体送下山！”来到洞外，庞广隶把尸体放到藏獒的背上，尸体隐隐发出一阵腐臭味。

　　“呜呜……”藏獒大叫了几声，转身往山顶上逃去，但没走两步，尸体便摔到地上；抬头看了眼越来越强的煞气，也不顾尸体有多臭，咬住尸体的衣服，一步一步往山顶上拖。

　　“砰！”庞广隶正全神贯注的望着藏獒，忽然被后一痛，趔趄的往前走了两步，差点趴倒在地。

　　藏獒双目大睁，正想上前帮忙，但回想起庞广隶说的话，呜呜的叫了几声，咬着死尸的衣领，继续拖走！

　　庞广隶还没爬起来，眉心一动，还未等庞轩上前，弓着身子，展开步法逃到山顶上。

　　庞轩狂性大发，追在庞广隶背后，重重一拳打在庞广隶右臂上；庞广隶再也克制不住，被庞轩一拳砸飞丈外。

　　藏獒眼见庞广隶被砸飞，丢下尸体，张牙舞爪，往庞轩跃起，奋不顾身的扑了上去。

　　庞广隶瞪大了双眼，庞轩已经不是一般的秽物，黑狗根本破不了其煞气，这样冲过去，必死无疑！脑中电闪过一念，也不管身边的庞轩，从地上跳起，挡在藏獒跟前。

　　“啊！”庞广隶撕心裂肺的叫喊，传遍了整个喜神山山头，连山脚下的胖子等人，也响不绝耳。

　　藏獒亲尽全力撕咬下，牙齿洞穿手肉，直碎骨头；爪子落在庞广隶胸口，咬住庞广隶的右手，鲜血飞溅，多数落入藏獒口中。

　　连庞轩也被庞广隶撕心裂肺的叫声震住数秒之久……

　　藏獒发现咬错了人，急忙松口，愣愣的看着脸色煞白的庞广隶，连叫声都忘却，狗眼抖动，想不明白主人为什么突然出现在身前。

　　“快……带尸体下山，有多远……走多远。”庞广隶冷汗如雨下，收起杀生刃，抱着右手，浑身颤抖不已，锥心痛楚，让他险些昏死故去。

　　只是现在不能昏，否则藏獒必死无疑；藏獒心有愧疚，但对庞广隶的命令从来不违背，一边往尸体走，一边悲哀的呜呜直叫。


第10章 生死不明

　　藏獒怒极，兽性大发，倾尽全力与口齿前爪，没想到咬的是庞广隶，抓的是庞广隶。

　　庞广隶右臂鲜血直流，数个大大小小的牙齿洞明显。以及胸口的数条血痕，隐约可见白色骨头，可想而知藏獒的力道非普通狗类。

　　而庞广隶此举，却只是单纯的为了一只狗，看了眼右手以及胸口，转身看着未反应过来的庞轩。

　　庞轩吃惊的并不是庞广隶的心，而是庞广隶的叫声，反应过来之时，藏獒已经接近下山路口，而受重伤流血不止的庞广隶，苟延残喘，浑身无力。

　　“你死定了！”

　　庞轩的声音依然低沉可怕，每一个字都在敲击这个庞广隶的心脏；只见庞轩张开五指，对准庞广隶的头……

　　庞广隶的脸色如白纸，感觉自身灵力正迅速流失，视力渐渐模糊不清；为了不让自己昏死过去，收起血魂剑剑魂，左手往右手伤口掐去。

　　一阵阵锥心的痛，仿佛尖刀利剑正在分割心脏，让庞广隶浑身哆嗦；听闻庞轩的话，庞广隶左掌迅速运起灵力，一道半米高的红色掌心雷出现在手心，能否解决庞轩，心中没底！

　　看庞轩伸出来的大掌，庞广隶不再多想，一道掌心雷往庞轩轰至，口中大叫，“给我轰死他！”

　　本想一击必杀庞广隶，但看飞来的掌心雷，脚下一动，瞬间消失在原地，再次出现，正好在庞广隶身旁一米不到。

　　庞广隶彻底失望，庞轩的脸扭曲，冷笑般的盯着庞广隶，正想伸手抓住庞广隶的脖子，以至一击必杀。

　　然而让两人完全没想到的是，那道被打出去的掌心雷，失去庞轩这个目标后，立即调转方向，奔着庞轩而去。

　　自信的庞轩，根本没把掌心雷放在眼内，而已经伤成这样的庞广隶，更是不惧威胁；但还未出手，掌心雷扑至……

　　深知不妙的庞广隶，偷偷拿出五行遁符，赶在庞轩下手之时，利用五行土遁逃走。

　　但发生意外，庞广隶也觉得诧异，难道已经达到控制掌心雷的地步了？想归想，感觉到掌心雷已来到身前，庞广隶不顾一切，脚下一弹，跳理庞轩，握在手中的五行遁符掉落地面……

　　“轰轰轰……”整个喜神山震动，庞广隶在千分之一的时间内跳开，晓是这样，也有不少碎石打在庞广隶的身上。

　　爆炸声响起，庞轩的身影比庞广隶还要快上半分，但不是自己跳出来的，而是被掌心雷炸飞起来的；两人的方向相反，一个东一个西掉落。

　　“啊……”庞广隶暗中松了口气，然而令他浑身发毛的事情发生了，这一弹一跳，竟然跳离喜神山顶，等庞广隶发现的时候，已经迟了，落在距离喜神山山顶一米外，伴着那撕心裂肺的叫声，整个人往下悬崖下坠落……

　　不单单是庞广隶，连着被掌心雷轰炸飞起的庞轩也不例外，只是庞轩没有发出任何叫声而已。

　　山脚下，就算看到藏獒下山，但听到庞广隶两次叫声以及爆炸声，憨子心中惶惶不安，本想上山查看究竟，但却被林博拦住。

　　藏獒终于到山脚，一路上，藏獒呜呜直叫，回到山脚，也没停下。

　　林博也终于看清楚拖着的尸体，正是他那不翼而飞的女儿，虽然发出恶臭，但他仍然上前激动的整理这林玲的衣冠。

　　在整理之时，林博还闻到藏獒的身上竟然还有血腥味，在太阳底下，藏獒的毛发上还有些发光的液体；林博本想伸手摸，但毕竟不是自己的狗，不好乱摸。

　　“你们赶紧看看它身上的是什么液体。”林博感觉奇怪，黑色的毛发，很难看得出是什么东西。

　　憨子上前摸了摸狗头，只是感觉狗毛湿湿的，看也没看手掌，与藏獒问道“怎么你自己下来了？我师傅呢？”

　　“汪汪汪！”问出这话，藏獒朝憨子大叫了几声，随之转身又往山顶上跑去。

　　憨子不明白是什么意思，怎么藏獒那么小气？只是问几声就发火了？

　　林博上前抓起憨子的手，憨子的手沾满了鲜血，这么说，藏獒身上的都是血？“不好，那狗受伤了！”

　　“嗯？”憨子的脸色变得煞白，眼珠子转了转，那师傅在上面……“黑哥，等等我……”

　　就算林博想拦，憨子也不干了，连藏獒都受伤了，那庞广隶不是更危险？

　　“我也上去，你在这里看着你女儿的尸体，不然等下又被偷了！”胖子本想呆车里吹空调，但想想还是跟上去比较妥当。

　　喜神山顶之上，恢复了往日的宁静，第三段多出一个新坑，一米多深，两米宽；地面上还有一滩鲜血，此时正慢慢凝固。

　　“汪汪汪……”藏獒上到喜神山顶，一个劲直叫，但山顶半个人影也没有。

　　后跟着跑上来的两人，上到山顶也愣了，左右遥望，情况与藏獒看到的一样。

　　藏獒叫得更凶，往第三段跑去，在它下山之时，庞广隶还在第三段。

　　然而，连唯一的山洞都找遍了，就是没有看到庞广隶，连庞轩的踪影也找不到；唯一留下的，就只有一滩血迹，以及一张带着鲜血的符纸。

　　憨子发了疯的叫着庞广隶，藏獒汪汪大叫；最后两人一狗，围在仅剩下的血迹以及符纸边，距离悬崖，只有两米多远。

　　“难道师傅……师傅掉下去了？”憨子的脸色难看，拿起地上的符纸，心中莫名一痛。

　　“怎么可能？老板连日本人都干掉了，谁还是他的对手？”胖子摇头不相信，但脸上的表情却与说话不同！

　　走到悬崖旁边，往下看去，看不清楚下面是什么情况，对着山脚大叫了几声，没任何反应，憨子顿时软了下去，坐到地上，眼圈发红，“师傅，你到底去哪了？”

　　藏獒停止了叫声，换成悲伤的呜呜叫声，眼角的毛有些湿，来到憨子身旁，呜呜声不停。

　　整个喜神山，除了一条山路下去之外，其他地方都是悬崖峭壁，庞广隶除了一条路之外，没有任何生路……

　　“我要到下面查看，活要见人死要见尸，我一定要找到师傅。”憨子忽然站起身，面无表情而坚决的说道。

　　藏獒抬头看了眼憨子，率先往下山的山路跑去；胖子与憨子两人对望了一眼，跟着藏獒跑下喜神山。


第11章 善恶有报

　　杨成英，离开庞广隶之后，四处打探日本人的踪影，但打探数日无果。

　　想起龙虎山中的恩师，心中极为愧疚，不回去交代清楚事情，司徒慕一定颠倒黑白，若是龙虎山上下都信了，这件事会更加麻烦。

　　无奈，只得放下日本阴阳师的事情，毕竟江廉县有庞广隶这样的得道高人在，应该不用担心才是。

　　回到江西鹰潭镇，杨成英直奔龙虎山，他一直以为，踏进龙虎山的山门，必定被拿下；只是走进龙虎山后，竟然没人理他。

　　诧异的观察守在主道观内的道士，都在各自忙着事情，龙虎山每天的人流量非常多，烧香拜神求平安，算命求卦各不一。

　　杨成英也乐得无人发现，连忙转身往道观更深处跑去；回来的第一件事，当然是面见恩师……

　　明汐每天静坐，膝下三徒弟，已经出去好些天了，这些天她都极少出门，有时候连斋饭都不吃。

　　偌大的龙虎山，每个庄院内，同辈分的道士，每天授徒，忙得不亦乐乎，唯有明汐孤零零一人修道。

　　“师傅，我回来了。”杨成英还没走到明汐的门口，按耐住心中激动，小声叫道。

　　“砰！”杨成英刚说出声，明汐所在的房间门轰然破碎，三两下，明汐的身影便站在杨成英跟前，“徒儿，你终于回来了？怎么只有你一个人？”

　　明汐如此激动，问出这一番话来，心中更是诧异；难道司徒慕没有回到龙虎山？按照他的性子，怎么可能会不抹黑墓穴中所发生的事？

　　“成英，你倒是说话，怎么只剩下你一个人回来的？”明汐眉头紧皱，心中忐忑不安。

　　杨成英咬了咬牙，双漆一软，跪倒在地，“师傅，我没能照顾好两师弟，请师傅责罚！”

　　明汐一惊，杨成英的意思大致明白，但她没急着责怪杨成英，上前把杨成英扶起，“你把此次寻宝剑之事的前因后果，详细的跟我说一遍！”

　　数天后，也就是解决阴阳师第二天，龙虎山内堂宝殿，这是游客止步圣地，非请不可自入；这天，龙虎山内堂宝殿中，上上下下挤满了人，老一辈以及供奉，可享有座位，小一辈未出师的，全数站在宝殿门内，仅剩下中间留空。而此时中间，赫然躺着浑身焦黑的司徒慕。

　　司徒慕昏迷一天之后才悠悠醒来，但醒来第一眼，就已经出现在龙虎山宝殿，还未坐起来，便发觉不对劲，因为宝殿内站满了人……

　　“司徒慕！”还未来得及反应是怎么回事，司徒震冷冷的声音传来，把司徒慕吓了一跳。

　　此时司徒慕的脸色比任何人的都要难看，没想到辛辛苦苦培养出来的继承人，竟然会与日本人同流合污。

　　不仅丢了龙虎山的脸面，连身为掌座的他，脸上也无光，或许被人提及，只会低头见地！

　　“勾结日本人，你还有脸回到龙虎山，老子劈了你！”司徒慕大叫一声，顾不得什么形象，从身后拿出一把上了铜锈铜剑，正是司徒慕之前拿出来对付庞广隶的那把；顾不得众人诧异的目光，上前就想一剑了结司徒慕。

　　但被身边的长老拦住了，就算惩戒，也用不着掌门人亲自动手；这样惩戒之类的事，不管轻重，龙虎山自有执法长老！

　　司徒慕再解释也是徒劳，毕竟众多龙虎山弟子，一张嘴说不过那么多人；看着司徒慕气得发紫的脸色，司徒慕只有低头不语。

　　“执法长老，把他拉下去，用五雷轰顶，把这个小子轰了！”就算被长老拦住，司徒震也指着司徒慕怒吼，神情异常激动。

　　“慢着！”司徒慕正想辩解，不想明汐却从椅子上站起来。

　　司徒慕心中燃起一丝希望，转头往明汐看去；当他看到杨成英的时候，脸色刷的一下变白，刚燃起的希望顿时覆灭。

　　“师傅！”明汐上前，给司徒震施了一礼，“师傅，我想问您老人家一事，师兄是不是早就回来了？”

　　司徒震一愣，被司徒慕气在心头，倒忘记了这点，压下心中怒气，这件事解释不好，仅剩下的脸皮真要丢尽了！

　　“没错，但听说血魂剑落在他人的手上，我没来得及问清楚详细情况，所以又派他出去寻宝剑；只是我没想到，他竟然做出这等丑事来，如此逆子，不要也罢；执法长老，立马让他消失，我不想再看到他。”

　　“师傅，我有些话想问师兄，不知道能否让我问清楚先？”明汐咬了咬牙，压下心中的怒气，淡淡的说道。

　　司徒震知道这件事避不了明汐，再说，他也不知道杨成英已经回来数天了，点了点头不说话，转身走到椅子上坐下。

　　明汐撇了眼地上焦黑的司徒慕，冷冷的问道“师兄，你不是带了十个龙虎山弟子到墓穴寻找血魂剑吗？现在人呢？”

　　“死了！”司徒慕深知今天难逃一劫，说话声冷而无情。

　　“你说的不够全面，我来替你说吧，刚进入墓穴，就死了七个，剩下我三个徒儿……”明汐把杨成英所说的，一字不漏的说出。

　　这件事曝光，整个龙虎山宝殿内引起了一阵喧哗，最为吃惊的，还是司徒震；明汐怎么会知道这件事的？难道……

　　转头往明汐所在的位置看去，杨成英背着手，面无表情的站在明汐的椅子旁边，那双充满仇恨的眼睛，死死的盯着司徒慕。

　　喝血吃肉，这等禽兽之事，竟然发生在龙虎山少主的身上，如何不让龙虎山上下吃惊？

　　“如此禽兽，怎配做我们龙虎山的少主？”“真不是人，连人也吃，好恶心。”“禽兽，杀了这个禽兽。”

　　一时间，龙虎山弟子如炸开了锅一般，议论纷纷，司徒震已经无颜面对这样的场面，最后的脸皮都被丢光，脸不好意思别到一边。

　　“这等禽兽之举，你竟然做得出来。”明汐火冒三丈，三个徒弟仅剩一个，心中悲痛不已。

　　杨成英走到司徒震跟前，此时才深知，司徒震真的只是让他们出去历练的，“掌门师公，杨成英没能保住其他龙虎山弟子，甘愿受罚！”

　　司徒震本来就很看好杨成英，只是想不到杨成英会把事情闹得那么大……或许这根本不是杨成英的意思，因为他太了解明汐的性子了……


第12章 续命夺剑

　　“喝血吃肉，喝的是我徒弟的血，吃的是我徒弟的肉。”明汐按捺不住悲愤，抽出普通铜剑，以迅雷不及掩耳之势，上前重重踹了一脚司徒慕。

　　司徒慕有想过明汐会激动，却没想到会刺激成这样；被明汐踢倒在地，还未来得及起身，两脚踝一痛，司徒慕脸色即变。

　　“断了你脚筋，废了你道行，就算你活着，也是废人一个。”明汐异常激动，咬牙切齿，提起铜剑，“再挑断你的手脚筋，为你害死的龙虎山弟子报仇，为惩戒你助纣为虐！”

　　明汐的声音，响遍了整个龙虎山宝殿，司徒震的面色成灰，刚才说出那话，只是火冒三丈，毕竟是亲生儿子，如何下得了手？

　　“住手！”司徒震大叫一声，顾不及面子，再说了，面子已经被司徒慕丢尽，展开步法，闪身来到明汐跟前，重重的踢了一脚铜剑。

　　“嗡！”铜剑发出一声不甘似的，被司徒震踢往宝殿屋顶，插在顶梁瓦柱中，入木五寸，剑身晃荡。

　　“明汐，都是要死的人了，为什么还要这样折磨他？”司徒震强忍悲痛，面无表情的说道，“就算要惩戒，也是由执法长老亲手惩戒。”

　　脚筋被挑断，两只脚失去控制力，司徒慕只感觉锥心刺骨般的痛，躺在地上抱着脚，痛得眼泪直流，痛叫挣扎……

　　“师傅，既然您已经忍下心大义灭亲，我出手报仇也是应该的。”明汐的怒气消去不少，“师傅，不用惩戒他了，徒儿提议，把他赶出师门。”

　　脚筋已经被挑断，就算杀了也无用，还不如逐出龙虎山，让他自生自灭。

　　司徒震的心，就像是一把利剑刺在上面一般，亲生的儿子啊，那是亲生的骨肉，没想到竟然会成了今天的局面。

　　“好，逐出龙虎山，自生自灭。”龙虎山子弟齐声大叫，好像排练过一般，既然都挑断脚筋，谁都不想让司徒慕就这样死去，简直便宜了。

　　司徒震阴沉着张脸，走回原来的位置上，背对着龙虎山众人；若是对司徒慕宽容，他这个龙虎山掌座的位置，可就坐不下去了。

　　龙虎山人口众多，但众多与明汐同辈的人，膝下徒弟满堂，死一两个，虽然心里多少会有些愤怒，却不如明汐这般。

　　其实这也难怪，因为明汐只收了三个徒弟；三个徒弟智慧过人，道行日渐提高；特别是杨成英，资质好、聪慧；平时明汐待三徒，就像待自己的亲生孩子那般。

　　好日子来得快，去得也快，三徒弟被派出去历练，明汐极力阻止，但还是被司徒震强行派出。

　　前些日杨成英把事情说出来后，明汐早就忍不住了，奈何门中没任何人知道司徒慕已经回来，只能忍耐。

　　“掌门师兄，我也同意逐出师门，毕竟他是您的亲生儿子。”执法长老来到司徒震身旁，小声说道。

　　司徒震看也不想看趴在地上的司徒慕，眼圈有些发红，点头默许。

　　杨成英没有说话，事情发展恶劣，不是他想要的结果，特别是看到司徒震的表情；之前有劝过明汐，但结果还是发生了。

　　点头默许，执法长老缓缓点头，转身看着宝殿内的人，加大了声音，严厉的说道“司徒慕触犯戒律，助纣为虐，吃食门中弟子，本应处死，念在他曾今是少主，故网开一面，废其道行，逐出师门，生死与龙虎山无关，往后任他自生自灭。执法弟子，立即执行。”

　　“什么？”司徒慕惊慌失措，顾不上脚筋挑断的痛楚，往前爬了几下，“不要，不要逐出师门，你们杀了我算了，我不要被逐出师门！”

　　脚筋被挑断，特赦不杀，只是逐出师门，这不是特赦，而是在折磨；脚不能走路，如何自力更生？

　　在人群中，走出两名青年弟子，不由分说，抬起司徒慕便往殿外走去。

　　“明汐，你个贱货，有种你一剑把我杀了，为什么让我受这样的折磨，你个臭三八、老女人！”被抬出去的司徒慕得知无望，对明汐张口破骂。

　　大殿安静了下来，众人眼见掌座脸色差劲，面面相觑，不敢发出半点声音。如此场景，竟然保持了数分钟之久。

　　司徒震痛心，捂着心口，深吸了口气，忍住掉泪的冲动。“明汐，血魂剑之事，交给你了。”

　　“师傅！”明汐一怔，得血魂剑之人，是宝贝爱徒弟救命恩人，如何下得了手？“庞广隶乃孽徒救命恩人，徒弟实在无法下得手，还望师傅恕罪！”

　　司徒震看也不想看明汐，明汐今天举止，太煞司徒震面子，如此下去，明汐必定会凌架过头，“那你认为派谁去合适？不管派谁，有你做主，你必须要带人去夺回我龙虎山血魂剑。事情就这么定了，散会！”

　　明汐的脸色有些难看，这也难怪，仅有的面子都让明汐给捅破了；杨成英的脸色更加难看，本想拒绝，但司徒震已然走开。

　　“师傅，这件事该如何是好？庞前辈救过我一命，我怎能恩将仇报？”杨成英想不出办法，转身问明汐。

　　明汐也是一个头两个大，一边是爱徒恩人，一边是山门之命，“放心，这件事你不要参与，只要你不在其中，算不得恩将仇报；龙虎山是我们的根，你师公有令，我当然不能违背。”

　　说完，转身来到各大长老面前，“各位师叔师伯，请为明汐派遣一百名年轻辈弟子，不要宗门内未出师的，挑选五十名与我同辈的师兄师弟，必须要各大镇中守护管理。”

　　在座长老，个个年迈六七十，闻之色变，明汐此举，难道是想去踢馆不成？

　　“师侄啊，你要的这个人数太多了，凡超过五十人，必须要掌门师兄的手谕才可，恕我们帮不了你！”其中一个年寿较高的长老严厉的说道。

　　杨成英心中忐忑不安，就算不用去，但愧疚之心却有；而且他知道，庞广隶根本交不出血魂剑，这该如何是好？

　　明汐皱起眉头，看着几位长老正欲离去，连忙拦住几人，“师傅刚才已经说过，有我做主，若你们不肯选人出来，那这件事我也不想管了，反正血魂剑不是我丢的。”

　　说完，明汐转身，正想带着杨成英离开……


第13章 销声匿迹

　　“师侄，你何必这样呢？”如果明汐发火而耽误，追究起来难逃其责，刚才司徒震的确说了让她做主。

　　想去问问司徒震，但现在司徒震一定气在心头，谁想挨骂？几人商量后，还是依了明汐，“三天后，我通知你回合地点！”

　　明汐点了点头没有说话，带着杨成英走出宝殿，剩下面面相觑的老不死。

　　“师傅，您明知道那是我的救命恩人，为什么还要派那么多人去？难道你想杀了他不成？”杨成英担心的看着明汐。

　　回想庞广隶，心有不忍，口袋中还有几千块钱是人家给的，怎么下得了手？

　　明汐却异常坚决，毕竟是司徒震的命令，“徒儿，不是为师想这么做，如果他硬是不交出血魂剑，我只有这么做了。”

　　“师傅，不是您想的那样的。”杨成英面露苦色，“就算您带多少人过去，他也……”

　　“不要再说了，我知道他是你的救命恩人，为师知道怎么做。”明汐冷冷的打断了杨成英的话，“你什么也别说了，回去好好修炼，你道行太低，日后若真分配出去，高级一点的鬼魂你都拿不下。”

　　杨成英还想说什么，但明汐一句话便把他的话塞回喉咙，回到小院，被明汐关在房间内，说道行不提升，不准出来。

　　庞广隶家中，日本人已经解决，倪秋一家子准备行李回家，就算庞三叔家出了什么事，那也与倪秋一家子无关。

　　下午，倪秋本想打电话通知庞广隶，但打了好几个电话，一直没人接，无奈只好送陶惠与倪青山回家，而剩下倪善新，干脆留下来，准备到石静萍的集团报名。

　　由于庞广隶有事出外，唐正徐只有帮庞三叔前去坟地查看。

　　站在到处是坟堆的坟坡中，唐正徐眉头紧皱；坟墓被人挖开，泥土全是血红色，棺盖被打开，尸体不知所踪；再看红色泥土，到处都是剑痕。

　　“这庞师傅不是说没事吗？你看看，连尸体都找不到了，你让我怎么办？”庞三叔指着被掏空的墓穴激动的说道。

　　泥土是红色，不用想也知道到底怎么回事，被人养尸，庞广隶不可能看不出来；既然知道有人养尸，为什么庞广隶又不制止解决？难道他不怕死尸破棺而出？莫非这件事根本就是庞广隶本人做出来的……

　　也不可能，与庞广隶相处，虽然时日不算很长，为人还算比较了解的。

　　“你也不用太过激动，这件事他应该有苦衷的，等一下把你爸爸的生辰八字告诉我，今晚我看能不能帮你们找到尸体。”为今之计，只有先安了庞三叔的心。

　　“好，那就拜托你了，等庞广隶回来，我在去找他讨个说法。”庞三叔焦急，能就这么放过庞广隶才怪了。

　　唐正徐无奈摇头，“别把事情闹大，你就不用去他家了，只要把尸体找出来，大事化小小事化了。”

　　“没找到我爸爸的尸体之前，我就是向他讨要说法。”庞三叔险些又激动起来。

　　对此，唐正徐只能叹息不语，看了眼被挖开的坟墓，转身离开。

　　憨子两人一狗，在喜神山山下找了许久，别说庞广隶的身影，就连庞轩也没看到；当然，他们并不知道旱魃也出现。

　　山崖峭壁下，凹凸不一的大石太多，山顶望不见，山脚更难以看清；在喜神山脚游走了数遍，别说人，连一个鸟影也没有。唯一让两人惊悚的是，山脚竟然有一堆阴森森的骨骸，堆积成两米高。

　　不过找人心切，两人壮着胆周围寻找，直到没力气，这才暂且停下来休息；太阳也快下山，天气显得更阴冷……

　　“怎么办……怎么办？师傅到底去哪了……”憨子坐在地上，失魂落魄，喃喃自语；转头拉过藏獒问道“黑哥，你的鼻子灵敏，你赶紧帮忙找找师傅，他一定就在附近。”

　　“呜呜呜……”藏獒低声悲叫，找了那么久，若是能闻到庞广隶的气息，怎么可能还等憨子催？

　　“憨子，别这样，我们不是找不到人么？你师傅肯定没事，你就把心放到肚子吧！”胖子的表情有些冷，显然他也不接受，杀日本人的时候，地都差点震裂了，世上还有谁会是庞广隶的对手？

　　藏獒知道当时的情况，倾尽全力的一口，如果不及时发现，肉都有可能被生生撕下；受了这样重的伤，怎么可能还是旱魃的对手？

　　“回去先吧，天快黑了，那林博可能等不及了，若是我们走路回去，非要走到明天才到家。”晓是粗汉，也能想到这一番话与憨子说。

　　不过憨子并没打算动，胖子上前拽住憨子的胳膊，“走了，连尸体都找不到，说明你师傅还没死。你若在这里呆下去，没被冷死也会饿死。”

　　被胖子拉拉扯扯，终于拉回到林博的车前；林博已经把林玲的尸体藏在车后箱，虽然发臭，但总不能弃尸荒野吧？

　　“怎么样？找到庞师傅了没有？”就因为林博的事，害得庞广隶下落不明，生死不知。

　　胖子把憨子塞进车里，摇了摇头，“如果找到，就不会只有我两人回来了，先回去吧，今晚你先把你女儿的尸体火葬，明天我们再过来找找。”

　　“嗯！”林博本想明天再火葬尸体，但想到庞广隶为了林玲的尸体闹成这样，心中过意不去，只有连夜找人火化尸体了。

　　“憨子，等下回到老板的家里，千万不要是这副表情，我们不能让他家人知道他出事。”胖子想了许久，知道这样不妥，这才与憨子商量。

　　憨子面无表情，脸色难看，“难道你让我笑吗？发生这样的事，你让我怎么笑得出来？我不回去了，在租房外面住一晚上，你回去跟他们说有事，没时间回去。”

　　“也行，我只是想，在未确定老板是否有事之前，不要告诉他们，免得他们全家子都跑到喜神山。”这种情况，胖子也多了一分心思，与上次阻拦日本人一样。

　　憨子没有搭胖子的话，呆呆的坐在后座，也不知道在想什么。把憨子送到庞广隶租房处，再送胖子到庞广隶家，天色已经完全黑下来。

　　唐正徐此时，正在庞广隶家院子摆起法坛，与庞三叔拿到八字，转准备寻找失踪的尸体……


第14章 胖子本性

　　“咦？老唐？”胖子还未走进门口，便诧异的看着忙碌中的唐正徐，“你没事在这里耍什么？别告诉我你在招魂。”

　　唐正徐看了眼胖子，顾自忙碌，“你老板和憨子他们呢？这可是他闯出来的祸，我现在在帮他擦屁股。”

　　“擦屁股？”晓是胖子，感觉到事情好像很复杂，特别是庞广隶接电话的时候，那表情特奇怪。

　　“什么事情严重到要你帮师傅擦屁股？”胖子上前，把玩桌子上的桃木剑。

　　唐正徐停下手上的活儿，抢过桃木剑，“我问你，昨晚到底发生了什么事？明明被人养尸，为什么你老板没制止？”

　　“嗯？”胖子奇怪的望了望唐正徐，抓了抓头，“这个我怎么知道？你又不是不知道，我只是老板身边的抱腿而已。”

　　唐正徐无奈的摇头，继续摆设法坛，“真不知道你师傅想什么玩意儿，昨晚你们守的坟墓，尸体被偷了。”

　　“咳咳……”胖子正想走进客厅，但听到唐正徐的话，被自己的口水呛到，咳嗽了几声，怕是听错了一般，“你刚才说什么？”

　　“我说，你们昨晚守的红色坟墓被人挖开，尸体不翼而飞。”唐正徐不介意给胖子重新说一次。

　　胖子的脸色一变，惊愕的看着唐正徐，“不……不是吧？怎么可能？老板不是说没事的么？”

　　“呸，没事……”唐正徐呸声骂道，若不是庞广隶没处理好，怎么可能会出这档子事？“我不怕告诉你，像这样的死尸，一旦出来，不是变成僵尸就是变成驱尸，不管哪样，都不会是什么好事。”

　　胖子差点没站稳脚跟，身子晃了晃，差点坐到地上，咽了咽口沫，说道“为什么？”

　　“被养过的死尸，只有十二天到十五天的期间可起棺迁葬，一旦过了这个时间，不管养尸是否成功，一旦挖起棺材，尸体就会发生尸变！”说完，唐正徐眉头皱起，“对哦，这里好像不是寻找之地，僵尸一旦出现，庞广隶的家可就……”

　　胖子的脸色有些难看，早知道这个结果，干脆与憨子呆在外面算了，连藏獒也忘记带回来了。

　　如果在庞广隶家的小院起坛，引尸至此，必定会引起不必要的麻烦，唐正徐现在才发现这点；看着桌子上摆好的贡品，无奈摇头，白费心机了。

　　“那您继续，我好困了，休息先……”胖子深知自身没防身之力，惹不起还躲得起。

　　然而，唐正徐并不想让胖子如意；看了眼天色，边收拾东西边说道“胖子，现在已经八点，在过一个钟头，僵尸很有可能会出现，快点叫你老板回来，我怕我一个人应付不了。”

　　胖子打了个寒颤，“今天老板很忙，现在都没时间回家，相信你应该行的。没什么事了吧？我真要睡了……”

　　“等下！”唐正徐放下东西，朝胖子走来，边走边说道“你老板平时对你不错吧？现在他村中有可能出现僵尸，难道你不为你老板家人着想？”

　　“靠，你就算要我帮忙也不用说成这样，那小子刻薄，什么时候对我好了？”胖子立即来劲，也不顾这是什么地方，加大了声音。

　　唐正徐冒冷汗，正想上前阻止，但已经迟了；胖子的说话声，把房间内的庞德文一家子与倪秋引出来。

　　胖子心知不妙，暗暗给自己扇了几百个耳光，反正是暗暗扇的，不痛。

　　“你们……都没睡啊？呵呵……”胖子两手拍腿，说完还憨笑了两声，以便缓解尴尬之色。

　　“胖子，回来了？他们两个呢？”在场没几个人睡这么早的，只是被唐正徐叫回房间了而已。

　　胖子顿时头大，但脸上仍然保持微笑，抓了抓后脑勺，说道“他……他在外面忙得很，最近发生的事情有点多，他叫我回来告诉你们一声。”

　　唐正徐一看便知胖子没说真话，两次说这事的时候，胖子都会有一个挠头的动作；也没点破，只是站在旁边静静的看着。

　　倪秋也明白，庞广隶忙起来的时候，怎么可能还有时间接电话？

　　庞广隶忙，庞德文一家也习惯了，毕竟之前也有过不少类似的情况，与胖子聊了几句，各自回房间去了。

　　“走了，你只要帮我摆东西就成，其他的事都交给我！”唐正徐由不得胖子拒绝，拽着胖子的手臂，拉到法坛前，一起收拾。

　　为了安全起见，唐正徐把地点设在坟坡，也就是庞三叔他爸的坟墓旁，这样也省的村民惊慌。

　　胖子扛着桌子来，额头冒着汗渍，一边走一边岔岔不平的说道“老子这辈子招谁惹谁了，不是帮这个就是帮那个，我还没拿过工资呢，他奶奶的。”

　　胖子发牢骚，是唐正徐预料中的事，也没与胖子搭话。

　　“胖子，我看你也是个老实人，怎么说假话骗庞广隶的家人呢？”来到坟坡，抬头看了看天色，与胖子准备法坛。

　　正点着蜡烛的胖子一怔，神情有些惊慌，这家伙不会算到了吧？“没凭没据的，你凭什么说我骗人？”

　　“你先回答我的话，我再告诉你凭什么；庞广隶现在不是在忙，你告诉我，他现在到底在哪里？”唐正徐认真了起来，胖子这句话，就足以证明之前庞广隶忙都是假的。难道尸体失踪的事情，真的与他有关？

　　“我……”胖子一时语塞，到底该不该把这件事告诉唐正徐？反正也不是庞广隶的家人，说了应该没事。

　　“你到底是说啊，难道你还把我当外人不成？”唐正徐发急了，如果真是庞广隶干的，那尸体就不用找了。

　　胖子停下手上的活，脸色难看起来，深吸了口气，“其实，我也不知道老板现在怎么样了，他在喜神山上突然消失……”

　　把喜神山上所知道的事，与唐正徐说了一遍；说完后，胖子的眼眶发红，咽着声音说道“我也不知道他现在是生是死，我回来，只是不想他的家人担心。”

　　唐正徐脸色变白，按照胖子的描述，不就是旱魃出现吗？还有庞广隶，活生生的人，竟然在山顶消失了？怎么可能？纵使道行再高，也不可能做到哪一步，除非他会茅山五行遁……可用五行遁只是逃命，怎么可能会不出现与胖子几人见面？


第15章 八字觅尸

　　庞广隶忽然销声匿迹，引起唐正徐惊愕；按照对庞广隶的了解，他应该不会五行遁；除此之外，庞广隶的步法也不慢，难道是……

　　更不可能，按胖子描述，喜神山那么高，摔下来没有落个粉身碎骨，恐怕也活不了。

　　胖子还说过，庞广隶可能身受重伤，就算掉下去庆幸不死，但也没有能力施展步法逃离。

　　还有旱魃，虽然身强体壮，刀枪不入，但地面总会有痕迹的，胖子几人竟然在山脚，找不到任何摔落重击的痕迹。

　　很费脑力的一个问题，人间蒸发？纵使旱魃赤地千里，也不可能把人也蒸发了吧？

　　唐正徐摇晃了下脑袋，想不明白到底为什么，还是眼前的事情重要，“明天我再跟你一起去看看，先帮老占人便宜的庞三叔找到尸体先。”

　　胖子收起忧伤的心，毕竟庞广隶救过很多次命，忽然发生这样的事，胖子心里也不好过。“他占你便宜？”

　　“听那个名字就知道是专占便宜的，三叔三叔，他老爸估计也得叫他三叔。”唐正徐拿出一叠符纸放到桌子，再拿出一稻草人，放在一个铁钵前。

　　胖子摇晃了下身子，险些站不稳掉到棺材坑，有些人就这样，连喊名字也亏本。

　　唐正徐把写好的八字，放至蜡烛上点着，丢到装着朱砂的铁钵中，咬破手指，放下两滴血，左手食中成剑指，放至铁钵中，沾着带灰朱砂，擦到草人的身上，口中喃喃念叨……

　　“天纷纷，地纷纷，拜请太上李老君，步罡星宿觅庞靖，铁钵落下靖八字，焚香拜请即时来，妖邪是否不留停，急急如律令！”

　　咒语念毕，刺骨冷风拂面而过，剑指指着草人头部挑起……

　　庞村某废弃房，伸手不见五指，阴暗潮湿，四周寂静，时不时发出蟋蟀夜叫声；隐约中，一个乌黑身影猛然站起，跳出废弃房……

　　房外虽灯光暗淡，却可清晰明了，一个身穿寿衣，头戴寿帽，脸色如白纸，双手伸直，一步一步往村外跳……

　　幸好现在天冷，多数人躲在家中看电视，村落各大通道小路，冷清安静无人。

　　“胖子，帮忙准备血网，僵尸一旦出现，就用血网困住它。”唐正徐感觉村中有尸气，隐隐往这边靠近。

　　心中祈祷，希望僵尸还未出现害人才是，否则庞广隶可就惨了，这责任他得全负责。

　　“不是吧？你不是说让我过来帮忙摆下法坛？我可不会捉僵尸……”胖子缩在地上，神情紧张。

　　唐正徐拿出一张红色的网，丢给胖子，“别废话那么多，如果你抓不稳僵尸，庞村可就危险了，你也不想庞广隶家有事吧？”

　　胖子一想，对啊，如果僵尸跑到村中撒野，那庞广隶全家不就……“那我试试！你这破网，真的能制住僵尸？可别骗我啊。”

　　“骗谁我也不敢骗你，有这血网，僵尸不敢靠近你。”唐正徐撇了眼胖子，转身拿起法铃，摇晃出刺耳铃声。

　　尸气愈来愈重，数分钟之久，才看到一个身影往坟坡这边跳来；寂静的黑夜中，坟坡土堆点点，靠村方向，两支点燃的蜡烛，如黑夜中的萤火。

　　八字觅尸，利用八字，施加到草人的身上，驱动死尸；八字招魂觅尸，这个方法与八字觅尸差不多，就是多出招魂。

　　庞三叔的老爸叫庞靖，尸体下葬头七没过，就被杨枫挥精血养尸，三魂七魄被封在体内，投胎不得，怨气存于体内，从而形成死而不化的僵尸。

　　“胖子，小心点，僵尸来了。”唐正徐握紧了桃木剑，提醒身后有些颤动的胖子。

　　胖子浑身哆嗦，这辈子长那么大，就跟人打过架，而且总共算起来，十次不到；时间匆匆流走，没想到二十来岁，就升级杀僵尸……

　　紧张的站到唐正徐身旁，“我不会什么武功底子，你可别让我给僵尸咬了！”

　　“哎呀，你怎么那么多废话，现在僵尸被我暂时控制了；你只要把血网套在它的身上，把它那口怨气打出来就没事了。”唐正徐的剑指一直没离开过小草人，额头上冒汗渍，显然控制僵尸也不是轻松的事。

　　胖子哦了声，冷风又吹过，打了个冷战，鸡皮疙瘩落了一地。

　　转眼间，僵尸来到坟坡，罕见现代尸，因为它穿的不是清朝的服饰，而是现代寿终正寝所穿寿衣。

　　胖子寒毛竖起，双手颤抖不已，特别是庞靖的嘴前还露出两颗尖尖的獠牙；战战兢兢的来到法坛前，咽了咽口沫，等着僵尸到来。

　　僵尸跳至胖子斜对面，相距一米，不再跳动；胖子大气不敢喘，心脏跳到了嗓子眼。

　　“胖子，你还不动手，更待何时？”唐正徐咬牙切齿，瞪了眼颤抖不已的胖子，声音从牙缝中传出。

　　如果制不住僵尸，这个村的人可就要遭殃了；为了安全，胖子重重的点头，一副要豁出去的摸样，张开血网，扑到僵尸跟前，把僵尸紧紧包裹在其中。

　　唐正徐松了口气，险些趴在桌子上，汗水顺着黝黑的脸，流到额尖。

　　失去控制的僵尸，闻到人气，转头看着胖子，沉闷的叫了一声，本想跳动，但身上披着驱邪血网……

　　胖子抓着血网另一头，围着僵尸跑了一圈，把所有的血网都围在僵尸的身上。

　　“吼！”僵尸大叫了一声，血网排斥着它，周身吃痛。

　　唐正徐见状，抓起桌子上的桃木剑，脚下一点，跳过法坛，剑尖对准僵尸的心脏部位刺了下去。

　　“啪！”断木声响起，桃木剑不仅刺不进僵尸的身体，反而断成两截。唐正徐脸上变色，别说桃木剑刺不进僵尸的身体，连血网好像也起不了什么作用。

　　常见的僵尸或者死尸，遇见这样的血网，早就因受不了而发狂；这将是才被养了二十几天，竟然就变得如此凶悍，养尸果然也有养尸的好处。

　　一剑不成，唐正徐后退两步，丢掉断掉的桃木剑，拿出招魂蟠，翻身往僵尸天灵盖处打下。

　　“吼！”这一砸，僵尸顿时发起狂来，周身剧烈颤动，要把血网崩断；口中所吐出气体，奇臭无比，让胖子感到晕眩。

　　唐正徐重重一脚踢在僵尸腹部，把僵尸踢倒在地，“胖子，帮我扯开它的嘴巴。”


第16章 街边乞丐

　　“啊？”胖子惊愕，强行被拽过来就算了，还要撒网捉僵尸，捉僵尸也就算了，还要去掰僵尸的嘴巴？

　　“不行不行，要是被它咬了，我可就大亏了。”胖子细想，这唐正徐得寸进尺，说了过来摆法坛而已，谁知道还有那么多事儿？

　　唐正徐双眼一瞪，看到胖子那窝囊的摸样，顿时火冒三丈，指着胖子的鼻子骂道“你他娘的还是不是男人？让你掰开它的嘴巴，不是叫你去死。”

　　“可我……可我真的怕，它那牙齿可不长眼睛，要是被它咬上一口，那我不是要成僵尸了？”胖子软了下来，但仍然不敢靠近僵尸。

　　僵尸被踢倒在地，在地上翻滚，试图想站起身，但身上披着血网，连着手被绑住，想站起身很难。

　　发狂中，僵尸就地打滚，在地上不断来回滚动；唐正徐见状，瞪大了眼睛，拿出一张符纸，上前贴到僵尸的额头。

　　僵尸停止滚动，唐正徐松了口气，但数息后，符纸小声炸开，僵尸又从新在地上打滚。

　　唐正徐恼火了，来到胖子跟前，狠狠的扇了胖子一个耳光，“你是不是不想管？好，你不想管，我也不管了；你以为老子愿意？你以为老子喜欢好心？我还不都是为庞广隶村子着想吗？”

　　胖子被唐正徐说得脸色尴尬，但看僵尸露出来的獠牙，胖子又浑身寒毛竖起。

　　“你不说话是吧？那也行，我现在就带着我女儿回湘西，这只僵尸你们自己搞定！”唐正徐恼火，恨不得上前多踹几脚胖子。

　　“别别……别这样，我帮你就是了，但如果我中了什么尸毒，还有没得救？”胖子急忙拦住唐正徐，找不到庞广隶，这只僵尸就之有靠唐正徐了。

　　唐正徐强忍打人的冲动，又瞪了眼胖子，“有我在，你怕什么？赶紧去扯开它嘴巴，我要把它体内的尸气打出来。”

　　胖子愣愣的点头，对唐正徐的话有些充耳不闻；来到僵尸头顶，僵尸总是翻来覆去，胖子有些无从下手的感觉，生怕手一放下去，着了僵尸嘴。

　　唐正徐眉头一皱，上前一脚踩在僵尸腹部，不让其翻身，“掰开嘴巴，不要喘气，脸不要对着僵尸。”

　　胖子不明所以，但现在他没心思问，还是等解决僵尸后再说；满脸不情愿的勾住僵尸的下巴，另外一只手勾住僵尸的鼻子，使尽了吃奶气力，掰开僵尸嘴……也许这不叫掰开，而是扯开！

　　唐正徐比较把握时机，眼看胖子咬牙切齿扯开，僵尸的两颗獠牙显露无疑，掏出招魂蟠，运足灵力，猛然跳起，大叫一声，“千斤坠！”

　　运足灵力跳起，竟然跳了两米多高，双脚收缩，招魂蟠朝下，对准僵尸的肚子……

　　“砰！”整个人坠落气力，全部聚集在招魂蟠上，坠落到僵尸肚子，发出一声闷响。

　　“喝……”僵尸双目大睁，大得与鸡蛋相比，嘴巴被胖子拉扯着，一口黑色气体从僵尸的嘴巴喷出，消散在胖子头顶。

　　唐正徐赶紧捂住鼻子，从僵尸肚子上滚了下来，蹲在地上看着僵尸。

　　僵尸挣扎了几下，身子顿时软了下来，双眼闭上，嘴巴依然给胖子扯开着。

　　“胖子，可以放开了。”唐正徐坐到地上，丢开招魂蟠，擦着额头上的汗水。

　　胖子闻言，与唐正徐那般，坐到地上，大口大口的喘气，吃奶劲使上来，感觉手臂有些酸软，“妈的，赶紧叫那个占便宜的来，我要狠狠敲诈，不给个几千，也得要个几百！”

　　“还是省了吧，让你老板知道，不找你算账才怪。”唐正徐收好招魂蟠，正准备起身收拾法坛。

　　“老唐，我可告诉你啊，这次杀僵尸可是有我一份，老板不好意思收钱那是他的事，我可不会那么好心的！”说到酬劳，胖子可以点都不含糊，刚才还是累得气喘喘的，现在竟然精神了不少。

　　唐正徐本想说什么，但想想胖子刚才吃力的摸样，“随你了，你抬着这具死尸到那家伙的门口，要个几百块应该不成问题。”

　　“呀，别以为我不敢背死尸。”胖子误会唐正徐的意思，很不服气的上前踹了一脚死尸，“我现在就背回去，要个几百块钱酬劳给你看看。”

　　说完，抄起尸体，扛到肩膀上，与刚才吃奶使劲截然相反，扛着庞三叔的老爸李靖，屁颠屁颠的往村中走去。

　　唐正徐无奈的摇了摇头，叹了口气，事情是解决了，但庞广隶的事情该怎么办？明天天亮，得出去找找，如果旱魃没死，没有庞广隶帮忙，谁抵得住？

　　“喂，你就这样跑了，谁般桌子啊？”忽然，唐正徐发觉不对劲，赶紧转身朝胖子大叫……

　　第二天，胖子老早就起来，庞广隶出了事，要睡懒觉也得找到之后再说。

　　“胖子，钱呢？你昨晚要的酬劳也有我一份啊。”前一天晚上，唐正徐早就打定主意。

　　这次多了唐正徐帮忙，胖子放下心不少，毕竟喜神山那种阴地，若是有只什么鬼怪出现，他跟憨子都应付不了，有唐正徐在，就像有了安全保障。

　　“别跟我要酬劳，这几百块钱你也想跟我争？大叔，别这么幼稚了。”走在路上，胖子撇了眼唐正徐，摸了摸口袋，与唐正徐保持距离。

　　唐正徐顿时无语，没钱的时候还老唐老唐的，有钱分就叫大叔，这钱的魅力有时候比美女大。

　　龙虎山不但是道家正一派祖庭，而且是中国一大旅游景点之一；龙虎山，至今承袭六十四代，历经一千九百多年。

　　鹰潭市县城，人来人往，热闹非常；明汐接到长老的通知，问上次前去庞广隶家的龙虎山弟子，要到地址，独自一人来到鹰潭市市街上。

　　街上多数行人都是前来观光旅游的，才走下山，明汐便看到一个熟悉的身影，穿着脏兮兮的衣服，两腿伸直，弯着腰，额头碰地，身前摆着一个破瓷碗……

　　“他妈的，你竟然敢在我们的地盘混饭吃？”明汐正待走过去，不想两三个穿着黑衣，头发散乱的中年人捷足先登，站到那人的跟前，指鼻骂眼。

　　说着，狠狠一脚，把那破了一脚的瓷碗踢到一边，摔得破碎，弯着腰乞讨的人，慢慢坐直身子……

　　看到乞丐的摸样，明汐略显意外……


第17章 齐聚百人

　　趴在街边的乞丐慢慢坐直了身子，明汐眼见乞丐的样貌，略显意外。

　　这人不正是被挑断手脚筋的司徒慕么？正所谓善有善报恶有恶报，不是不报，只是时候未到。又所谓，天作孽尤可活自作孽不可活！

　　自司徒慕被挑断手脚筋，龙虎山执法弟子好心，把司徒慕送到街上，身无分文，又是残疾之身，唯有乞讨为生。

　　这才三天的时间，司徒慕便浑身脏兮兮，头发发油，乱得跟鸡窝无差别。

　　领头的乞丐一脚把司徒慕的破碗踢飞，落在地面摔得粉碎；身边的连人上前抓起司徒慕，一人扇了司徒慕一个耳光。

　　“告诉你，以后不准到我的地盘，否则打断你的狗爪。”领头乞丐狠狠的在司徒慕肚子抽了一拳，这才放出狠话。

　　司徒慕没有说话，只是咬牙切齿的忍着，被两人抬起，双腿无力；被打了拳肚子，口水流出。

　　明汐虽然憎恨司徒慕，但现在看到司徒慕的下场，心有不忍，毕竟以前也是师兄妹，而且还是掌座的亲生儿子。

　　两乞丐丢开司徒慕，司徒慕被挑断脚筋，站不稳，生生摔倒在地，“马上滚开，否则由你好看。”

　　然而，司徒慕充耳不闻，趴在地上一动不动，眼角有泪，堂堂一个少主，竟然沦落街头乞讨，任人欺负……

　　“还不肯走是吧？”领头乞丐咬了咬牙，上前一脚踢在司徒慕的腹部，“滚！”

　　“啊！”司徒慕吃痛，忍不住大叫一声，往前爬，刚挪动身子，领头乞丐又是一脚过去。

　　明汐深吸了口气，上前拉开乞丐，“你想要了他的命？这里写着你的名字了？”

　　“哪来的娘们？”领头乞丐被拉开，唯恐在其他两乞丐中怕有失老大面子，“最好少管闲事，否则连女的照打！”

　　明汐心中一怒，最恨有人说他是娘们了，咬牙切齿，乞丐口中打字才说出，明汐重重一脚踢在乞丐的腹部。

　　领头乞丐一屁股坐到地上，双手捂着肚子，浑身无力！

　　其他两人见状，一乞丐连忙上前扶起，另外一个指着明汐叫道“竟敢打我们老大，不想混了！”说着，就往明汐扑来。

　　明汐冷哼了一声，闪身躲过乞丐打来的一拳，一脚踢在乞丐的后背腰，转身狠狠的扇了领头乞丐一巴掌。

　　“你……”浑身区里的领头乞丐气愤的指着明汐，无奈敢怒不敢言，转身带着两人离开。

　　“往后谁让我看到欺负他的，我有你们好看！”明汐对三人发出狠话，也不管三人是否听到，上前把司徒慕扶起。

　　“走开，我不用你猫哭耗子。”司徒慕挣扎开明汐的手，连唯一的破碗都被人踢烂……

　　明汐双手抱胸，作恶多端遭报应，好心上前帮忙，竟然还振振有词的赶人……“到现在你还不知道你错在哪，那你就自重，我也懒得管！”

　　说完，转身离开，也不管那司徒慕在地上怎么爬动；司徒慕转头看着明汐的背影，咬牙切齿，心中怒极。

　　某宾馆前，聚集上百人，街道被严重堵塞，最前面带头的，有数十个中年年纪男子。

　　明汐出现在众人跟前，人山人海，一百多人全是龙虎山的；这些人分布在周围城市工作，灵异处理，虽非国家公开认证，但中间不可透露的信息，从来不给外人公开。

　　“张泽涛报告明汐师姐，您所需要的人数已经全部聚集，等候师姐命令！”一个而是七八岁的中年男子站出来，与刚出现的明汐说道。

　　看到这样场景，明汐顿时想起当年与庞康合作的一幕，点了点头，看了下时间，“时间差不多了，立马赶往江廉县！”

　　“已经两天了，就算找到千脉大山，也找不到师傅的踪迹！”憨子坐在路边，额头急出冷汗。

　　就算今天多了唐正徐，也无济于事；胖子拍了拍憨子的肩膀，“放心吧，他应该没事的！”

　　“按照这么找下去，也不是办法，我看还是想办法要庞广隶的生辰八字！”唐正徐想了想，虽然不想惊扰庞广隶的家人，但这事拖不得。

　　“对哦，你也是道士，如果有师傅的八字，一定能找得到他的。”憨子顿时提起十二分精神，重重拍了下大腿说道。

　　胖子赶紧拉着两人，“你们是不是脑袋秀逗了？这样回去跟他家人说，还不把他们急死？憨子，你跟师傅只是师徒关系，要是你师傅的家人受不了打击怎么办？就算找回你师傅，你师傅也要剥你皮拆你骨！”

　　“可现在我没办法了，已经两天了，就算师傅没死，挨也挨不过来。”憨子仿佛崩溃一般，心彻底的慌了。

　　唐正徐对胖子的想发不以为然，现在找到或许还有得救，若是迟了，就算找到也是具死尸。“我们可以不惊动他的父母，找他妹妹要，庞广珍应该知道庞广隶的八字；胖子，你觉得怎么样？”

　　胖子一想也对，毕竟庞德文夫妇年纪大了，或许听到这个消息会受不了，若是发生什么三长两短，怎么跟庞广隶交代？“也好，天快黑了，回去再说吧。”

　　无可奈何，寻找一天无果，又要空手而回；憨子依然回到租房处，只有胖子与唐正徐回庞广隶家。

　　“胖子，要不你去问庞广隶的妹妹？”吃过饭后，唐正徐去看过女儿，这才找胖子到门口商量。

　　胖子诧异的看着唐正徐，站起身走到一边，“别找我，这主意是你出的，我本来就不同意把这件事跟说出来。”

　　“那你就当是帮你老板做件好事，这人生死不明，活要见人死要见尸不是？这两天本来没挂的，给你这么一拖，没准不挂也得挂掉了！”唐正徐把话说完，胖子满脸不爽，无奈的摇头阻止正要发怒的胖子，“别尽是跟我动怒，我说的可是事实。”

　　正欲懊恼的胖子，顿时松懈下来，这话说得的确有理，叹了口气，“那行，明天起来早点，我偷偷问她。”

　　“有你这句话我就放心了，那我回去准备一下东西，明天到喜神山附近，用孔明灯找人！”唐正徐笑了笑，转身径直走了回去。

　　喜神山

　　喜神山悬崖峭壁，怪石突出，此时，一个上半身被血染红的身影，躺在离山顶十多米下的一个小山洞前……


第18章 辟谷奇术

　　喜神山悬崖峭壁，怪石突出，距喜神山顶下十来米处，一块奇异怪石突出，平面凹凸，奇石根源，便是那米长米宽米深的洞穴。

　　此时，一个上半身全是血的身影，静静的躺在上面，脸色煞白，许些血迹溅到脸上，他已经昏睡了一天一夜。

　　唐正徐等人刚离去，躺在怪石上的身影依然一动不动，右手臂血肉模糊，许多血液已经把身后打湿。

　　一股冰冷的气息，伴随着一团银色的光芒，缠绕在他的周身，胸口有些颤动……

　　胸口颤动，并不是人已经醒来，而是他背后包中正有一法器颤动，奈何被身体压着。

　　与此同时，左手臂也发起丝丝红色亮光，仿佛在回应着包中的法器。

　　忽然，身子飘起，一把原形的刀刃破包而出，此为杀生刃……

　　原来，庞广隶摔落山崖，并未掉落山底，而是掉在一块突出的石头上，虽然幸免了粉身碎骨的下场，但却昏迷了一天一夜。

　　杀生刃受到庞广隶的血腥味，深知主人有危险，挣扎了好一会，这才破包而出，落在庞广隶左边。

　　阴阳双臂，左阳右阴，杀生刃是少有的纯阴法器，本想出现代替右臂，谁知却落在左边。

　　又颤动了几下，本想以同样的方法腾空而起，但颤动了几下，却没能飞起。

　　庞广隶失血过多，脸上毫无血丝，如同白纸一般；若有人看到，还以为这是死人。

　　天色渐渐暗淡下来，喜神山悬崖峭壁，有一处正闪着银色亮光，在这伸手不见五指的黑夜中，犹如黑夜中崔粲耀眼的弯月。

　　喜神山与千脉大山方圆两里内，荒无人烟，如此奇景，无人观赏。

　　杀生刃颤动了一阵，飞起无果，往闪着淡红色光芒的左臂一闪而逝，耀眼的银光瞬间消失在喜神山与千脉大山之间，取而代之的是暗红色光芒。

　　淡红色立即变成暗红色的光芒，闪烁不定，转眼间，喜神山与千脉大山之间，恢复了以往的黑暗。

　　庞广隶只感觉一股前所未有的灵力，遍布全身，喜神山山脉虽然已经完全被破坏，但地气却完好无损。

　　此时地气正疯狂涌向庞广隶背心，瞬间转化成灵力，遍布全身，乃至一个手指头。

　　庞广隶的眼皮动了动，睁开双眼，看着那无尽的黑夜，心中自问，“这是哪？阎罗殿吗？”

　　正想转头，谁知才动了一下，全身骨架就快要散了一般，右手更是锥心刺痛……

　　“会痛？那我不是还没死？”庞广隶尽力回想着之前所发生的事，一道会转弯的掌心雷轰击旱魃，在最后的关头，跳开掌心雷的爆炸范围，谁知，却跳下悬崖峭壁下……

　　“我现在在山脚？憨子他们呢？”庞广隶忍痛挣扎着坐起来，额头上见汗，皱着眉头看着眼前的千脉大山，再低头看了看坐着的石头。

　　“不对如果是掉落山脚，我怎么可能还活着？”庞广隶感觉到奇怪，爬到石头边上，往下看去，不想却看到了不愿看到的一幕。

　　掉到半山腰，要上不上，要下不下；不过庞广隶却庆幸得呆了，没想到有这块大石在当着，否则此命难活。

　　“我竟然还命不该绝，也对，还有很多恩怨我没解决，就这么死了，我真不甘心！”庞广隶喃喃自语。

　　转头看了眼右手臂的伤口，依然还有几个血肉模糊的牙齿印，不过血差不多已经凝固了，还有胸口的抓痕。

　　外表没什么变化，但体内却是灵力充沛，达到前所未有的巅峰状态，体内经脉完好无损。隐约之中，还感觉到，许些地气往身体涌进，渐渐缩小吸力，直到完全容不下之时，这才自动停止。

　　庞广隶打量了半天，却没发现其中的原因，只知道体内灵力爆满，隐约要爆发之势。

　　一天一夜未进食，五脏六腑成反派，在腹中忽然闹腾起来；现在有伤在身，纵使灵力爆满，也行动不便。

　　庞广隶想起了古老的辟谷之术，反正现在也没吃的，试试最简单的辟谷之术。

　　闭上眼睛，运起全身灵力，从下盘丹田开始，灵气运至经脉，直至胃中，利用灵力，适量撑开，一股灵力，保持在胃中。

　　果然，刚才还在闹革命的五脏六腑安定下来，腹中饱满，没有丝毫饥渴之意；同时，庞广隶也了解到辟谷术。

　　普通道士使用辟谷术很危险，因为他们掌控不了拿捏不定，灵力虽然只是一股能量气体，但控制不好，就有可能自爆！

　　不过有一点是可以确定的，那就是用气撑胃，深吸一口气，把吸入的气，强压到胃部（有种喝西北风的感觉）。不过这样保持不了多久，有的几秒钟，有的几分钟，有的几个小时；时间多久，还看熟悉情况而定。

　　很多道士都会用这个招，从而有些道士，饭不吃茶不思，静下心来打坐，这就是常见实用的辟谷术。（各位兄弟姐妹也可以试试。）

　　而庞广隶所用的，并非用气，而是用灵力，一种能量体；意思就是说，只要这个人没到油灯枯尽之日，腹中永不落空。如此，比那个简单的方法好得多，至少不用以静心打坐来辟谷。

　　学会了辟谷术，庞广隶异常兴奋，至少知道，以后可要剩下一大笔饭菜钱了。

　　拿下被血染过的背包，庞广隶在背包里翻找什么，随之抓出一堆黄符，许些黄符已经染上血迹，庞广隶一张一张的找，好像很急似的。

　　找了许久，天色即将大亮，庞广隶这才在符纸中找出一张非常别致的符纸，头三清符号，下位请神太上……

　　“在这么高的地方，不用太清赐神丹疗法，要等到什么时候才能下山？”看了看天色，庞广隶喃喃自语；太清疗法，实用简单，但却有加强买不来的昂贵，凡是施用此符者，必定减去五年阳寿。

　　虽然眼前没有必定要的材料，但有本命符在手，其他的材料几乎可以忽略。

　　忍痛，右手竖起三清指，左手剑指之间夹着本命符，口中喃喃念叨“敬请太上老君救渡吾重伤，一颗神丹解百毒、治百病，手握太极一照化灰尘，清清自在，上清上净，上净上清，急急如太上老君敕令！”

　　念毕，左手符纸忽然冒起淡淡金光，庞广隶见状，把符纸塞进口中……


第19章 先礼后兵

　　天刚大亮，唐正徐与胖子两人洗刷过后，连早餐都没吃，便带好家伙准备再次前去喜神山。

　　然而，两人还未出门，憨子与藏獒一人一口却急匆匆跑进来。

　　憨子不是在庞广隶租房处住着吗？怎么现在跑回来了？而且还走得匆忙，这让胖子与唐正徐百思不得其解。

　　“汪汪汪！”藏獒刚走进门口，汪汪声不绝于耳，对着唐正徐叫了几声，转身跑到门口又叫。

　　庞广隶家的围墙刚修好不久，唐正徐等人不知道藏獒是什么用意。

　　胖子上前打量憨子，这两天憨子一直精神不振，怎么今天精神不一？难道是老板回来了？“你那么急，赶着投胎啊？”

　　憨子双手撑着膝盖，大口大口的喘着气，指了指门外，“龙虎……龙虎山的人有来找师傅了，现在正在路上。”

　　“嗯？”唐正徐眉头皱起，上次龙虎山不是来过一次吗？怎么现在又来？“他们来这里干什么？”

　　“废话，还不都是来找老板要剑的？”胖子知道原委，上次司徒慕前来，落个黑人的下场，想想就知道拿不到剑，现在肯定带很多人过来。

　　这是唐正徐就费点心思去理解了，毕竟当时没在场，不知道庞广隶怎么打发龙虎山的人。

　　“前辈，您赶紧想想办法吧，现在找不到师傅，我说他们又不信！”憨子也没想过，一听到这个消息，就跑回来找唐正徐想办法。

　　这个做法与胖子的差别就打了，至少胖子是打发龙虎山的人离开才回来的，只是被人跟踪了而已。

　　“你别告诉我他们正在赶来，你师傅与龙虎山的事，我不想插手；龙虎山是个大宗门，我惹不起！”在这件事情上，唐正徐就想跟庞广隶划清界限。

　　“就是这里了，我刚才看到那个小子跑进来的！”一阵繁杂的脚步声渐渐靠近，还未走到门口，就听到有人说话。

　　藏獒看到那么多人，赶紧转身，把两边的门用嘴巴顶回去。

　　“糟糕了，他们真的来了，你们两个应付，我到里面去！”唐正徐脸色难看，急忙转身跑回房间。

　　“呸，老子怎么看你也是个孬种。”胖子吐了口口沫，小声骂道。

　　转眼间，一大群人围在庞广隶家门口，正是明汐叫来的那一百多个人；这个阵势，按照明汐所想，就算不用动手，庞广隶也会颤抖三分。

　　胖子意外的看着明汐，上下仔细打量，“喂，憨子，你看这个道姑长得不错啊，细皮嫩肉的，别有一番……那个词怎么念啊……跟肉香味差不多的。”

　　“胖子，你知道死字怎么写么？”憨子对胖子的话差点没扇耳光，“什么肉香味，你以为那是猪肉啊？你还是想想怎么支开这些家伙，千万别让师傅家出事，否则你也吃不了兜着走。”

　　“喂喂喂，别这样说行不行？我也是无辜的啊，要知道，我不会一丁点法术，你让我怎么做？以身相许他们又不肯。”胖子不爽了，扯大了嗓门说道。

　　明汐眉头一皱，难道庞广隶就是胖胖那个？念在庞广隶对杨成英有过救命之恩，明汐上前，双手抱拳，颇有礼貌的说道“在下龙虎山司徒真人坐下弟子明汐，未请教道兄。”

　　胖子一怔，诧异的看着明汐，这一男一女的礼节可真不一样，司徒慕上次来就叫着要剑，这明汐倒是会些门面功夫。不过胖子担心的不是门面功夫，而是怕他们来个先礼后兵。

　　“喂，憨子，你赶紧回话啊，你才是老板的弟子，别想着我上去，我可没那个文化。”胖子捅了一下憨子的腰，小声的说道。

　　憨子也是才反应过来，“在下乃庞真人坐下弟子，说了家师并不在家中，你们还想怎样？”

　　看明汐彬彬有礼，憨子也想起给庞广隶一个头衔来，这话差点让明汐摔跤。

　　这无门无派竟然还敢称作真人？莫非世外高人？“那你赶紧找他回来，我有要事，不过你若是知道我们龙虎山的血魂剑放在哪，还请快还与我龙虎山，我龙虎山定当不追究。”

　　“你问我，我怎么知道？师傅现在真不在家，过几天再来行吗？”憨子心中那个恨，人家龙虎山派人找山门来，想阻止，这才知道道术粗浅，无法与龙虎山匹敌，“你要找的东西我也不知道，你们龙虎山也别欺人太甚了，我们都是普通人，经不起你们折腾，你们还是尽快离开的好。”

　　明汐心中冷笑，好个伶牙俐齿的小伙子，若换做是别个心软的人，或许会被蒙蔽过去，“你也知道我们是来要什么东西的，我们龙虎山大费周章，就是想要回无价至宝；你还是赶紧找回你师傅，给你五分钟的时间。”

　　龙虎山许多人都很忙，特别是明汐身后的龙虎山弟子，他们都是分布在各个县城，每天都有很多事情要忙。因为紧急，所以明汐给憨子五分钟的时间，如果还不出现，这所谓的礼貌，可就另当别论了。

　　憨子顿时头大，庞广隶现在生死不明，五分钟时间，就算五天也未必有结果。

　　“咦？大清早就来那么多客人了？”刚走出来的素兰惊愕，大清早的，客人竟然把门口堵得死死；来到院子，站在憨子旁边，莫名其妙的问道“憨子，他们来找谁的？”

　　“伯娘！”憨子顿时冒汗，若是眼前的人跟司徒慕一副德行，肯定会捉人要挟的；赶紧推着素兰往房间走，“您先进去，反正不是来找您的就是了！”

　　“师姐，何必与他们废话？我们直接夺剑就行了！”张泽涛在明汐耳边小声说道。

　　明汐摇了摇头，看了看时间，“就给他五分钟的时间，也算是救徒之恩，若是庞广隶再躲着不出现，我们再动手不迟！”

　　“那就等五分钟，您也知道我们在外面的比较忙，没时间在这耗！”张泽宇不是不想反驳，只是因为明汐的辈分比较高，而且还是掌座爱徒。

　　素兰被憨子推进客厅，感觉奇怪了，这大清早的，聚集那么多人在门口，难道这两小子想造反不成？“憨子，你别推我啊，你赶紧说说到底怎么回事？他们是来干嘛的？”

　　“他们……”憨子一时间不知道怎么解释，总不能说是来找茬的吧？那素兰不抓狂才怪。


第20章 缩头乌龟

　　“他们……”憨子一时间不知道怎么跟素兰解释，转头看了眼门口围满的龙虎山弟子，连忙又把素兰推进房间。

　　“伯娘，你不要跑出来行不行？”憨子暗自焦急，若是出现什么差池，怎么跟失踪的师傅交代？

　　素兰不干了，这一大堆人堵在家门口，凭什么就不能管了？“不是，憨子，你一定要说清楚到底发生了什么事，不然我今天就管定了！”

　　“唉！”憨子叹了口气，对他来说，说谎并不是一件很容易的事，“他们是来找师傅的，您跟伯父先不要出来，我打电话找师傅回来。”

　　“他们来找广隶干嘛？而且还是那么多人，不会又要打架吧？”这不说还好，一说出来，素兰便担心起来。

　　憨子更是不知如何是好，拍了拍额头，“伯娘，这些话您能不能等师傅回来再说？”

　　说到回来，憨子暗暗忧伤，师傅到底在哪？人间蒸发了吗？

　　“小胖子，你还不打算叫庞广隶出来吗？你们只有几分钟的时间，时间一过，就别怪我们不客气。”张泽涛双手抱胸，冷冷的盯着胖子。

　　胖子咽了咽口沫，那么多人，别说动手了，一人一口痰，可能都会把人淹死。摸了摸口袋，心中忍不住暗骂道“妈的，忘了我没手机。”

　　随之一想，就算有手机，也未必找得到庞广隶；心中不禁担心起来，等下他们会不会连普通人都不放过？

　　“你们仗着人多欺负人少，你们龙虎山也就会仗力欺人。”胖子想了一会，这才憋出一句话来。

　　明汐的眉头一皱，这才知道胖子的文化低，仗势欺人竟然被念成……“你就别说那么多废话了，赶紧找他出来。”

　　憨子抹了把额头上的汗水，好不容易说服素兰，这才又跑回到院子里，“胖子，怎么样了？有没有谈妥啊？”

　　“有可能吗？”胖子浑身无力，若是庞广隶再不出现，恐怕就要葬身在场了。换做以往，胖子肯定认为，在这个法治社会中，杀人偿命……“你还是赶紧想想办法吧，他们说等几分钟就对我们不客气了。”

　　憨子心中一跳，五分钟？靠到胖子耳边小声的说道“胖子，你赶紧去找唐正徐出来，没有他，我们今天就要遭殃了。”

　　“你师傅是不是不敢出来？”张泽涛忍不住，就为了一把宝剑，大动干戈，难不成这个庞广隶还有三头六臂不成？

　　本心就是想来看看这个庞广隶有多厉害，无奈，庞广隶并没有出现，反而还有种躲着的感觉。

　　张泽涛的话，虽然传到两人的耳中很不舒服，只是实力摆在眼前，凡是有丝毫冲动，龙虎山的人就会找借口动手。

　　现在两人别无选择，胖子瞪了眼张泽涛，转身走进客厅。

　　“赶紧叫他出来，我没什么时间等。”张泽涛眼见胖子走进去，冷笑了一声，“还以为是什么大人物，没想到只是一只缩头乌龟。”

　　“师弟，先别那么过分，还有两分钟，等时间到了，再强硬找他们要人。”明汐在旁提醒，显然对于张泽涛的话也不是很大反对。

　　幸好庞广隶不知道杨成英的师傅是这个心思，若是知道，说不定会悔青肠子。

　　胖子匆匆忙忙来到唐希颜的房间，唐正徐果然就在唐希颜的房间里；胖子上前连话也来不及说，拽住唐正徐的手臂。

　　“喂喂喂，胖子，你这是干嘛？别拉我。”唐正徐一时间惊慌失措，甩开胖子的手。

　　胖子冷冷的看着唐正徐，咬了咬牙，点头说道“我今天终于知道，你唐正徐就是一缩头乌龟，龙虎山欺上门，你竟然不出手帮忙？”

　　唐正徐转身，双手抱胸，淡淡的说道“我说过，当时你也在场听着，关于龙虎山的事情，我绝对不会插手。”

　　看不到唐正徐是什么表情，但胖子能想到；转头看了眼床上的唐希颜，“那行，你们找后门逃吧，还有两分钟，龙虎山就要逼我们交出老板。”

　　后门，庞广隶的家人都知道，这里并没有什么后门；先礼后兵，这是唐正徐意料之中的事情。

　　龙虎山是名门大派，但没想到对普通人也会动手。唐正徐除了不想跟龙虎山扯上恩怨之外，还有就是认为，龙虎山应该不会对这些普通的人动手。

　　这样也可以免下双方起冲突动起手来；背对着胖子，唐正徐没有说话，也没有任何表示。

　　在胖子的眼中，唐正徐是铁了心不帮忙的，冷冷的呸了一声，转身走出了房间。

　　唐希颜身子还比较虚弱，看着那个背影，小声的问道“爹，你真不想帮忙吗？庞师傅到底去哪了？”

　　唐正徐叹了口气，转过身看着仍然虚弱的女儿，“你爹不是不想帮忙，只是龙虎山来那么多人，我一个人根本就是螳螂挡车不自量力。”

　　“可你要想想，人家憨子跟胖子，他们什么都不会，却敢把龙虎山上百人拦在门外；你不去是吧？那我去！”唐希颜说着，正准备爬下床。

　　“别别别！”唐正徐连忙上前拦住唐希颜，“你这一出去，不是找死吗？”

　　唐希颜别过脸，不想看唐正徐，“总比你胆小如鼠好，苟且偷生，就算活着也不光彩。”

　　唐正徐还想说什么，但嘴巴动了动，却是一句话也说不出来。

　　胖子跟憨子说了唐正徐的情况，两人的脸色难看之极。

　　“要不这样，你打电话给老板的妹妹，报警，这些家伙动起手来，可不是闹着玩的。”胖子匆忙之中，想到庞广珍。

　　“这还用你说？我早就打了，但警察怎么可能五分钟内到？”憨子暗自焦急，送素兰进房后，偷偷给庞广珍打过电话了。

　　时间慢慢过去，两人的面色越发的惨白。

　　“时间到！”忽然张泽涛那冷冷的声音，传入憨子与胖子两人的耳中。

　　两人面色如白纸，被张泽涛的话吓得往后退了一步。

　　憨子急忙伸手阻止，“你们想干什么？现在才多久？我师傅就算有六脚，也不可能那么快到！”

　　庞广隶就算回来，也是重伤，怎么可能斗得过龙虎山？更何况现在还生死不明，活不见人，死不见尸，要回来，谈何容易？要对付龙虎山的人，就只有看庞广珍了。


第21章 修炼奇缘

　　庞广珍一大早就出去了，毕竟好些天没回警局，家中围墙什么都修建好，以为不会再有什么事情发生。

　　现在憨子与胖子两人，把希望寄托在庞广珍的身上，毕竟打打闹闹的事情，有警察解决就好。

　　“五分钟限时已到！”张泽涛冷冷的说道，看了眼庞广隶家的客厅，加大了声音叫道“庞广隶，你个缩头乌龟，没胆子出来是吧？好！”

　　好字刚出口，张泽涛展开步法，速度与司徒慕的稍逊，但在胖子与憨子两人的眼中，已不容小觑。

　　闪身来到憨子跟前一米，冷冷的盯着憨子，“你是庞广隶坐下弟子，我倒是想领教一下，出招吧。”

　　一个龙虎山已经出师的弟子，竟然挑战什么都没学的憨子，这话若传出去，恐怕会成为捉鬼界的笑柄。

　　憨子着实没想到这点，虽然还在学习罡步，但是对于基本武力功底，他却是一点没学。

　　这话一说，憨子忍不住往后倒退了一步，冷汗顺着脸额流下，“胖子，这下怎么办？他们要动手了。”

　　“哼！”张泽涛冷冷的哼了一声，别说庞广隶像缩头乌龟那般，正所谓上梁不正下梁歪，连徒弟也是个贪生怕死之辈。“诸位师兄弟师侄，搜查，我就不信到这个节骨眼上，那个庞广隶还能躲得住。”

　　明汐的眉头一皱，不是一切由她做主吗？怎么变成了张泽涛了？虽然有些不敬的感觉，但她并没有阻止。

　　众人之中，除了明汐之外，就是这位张泽涛的辈分最大，明汐没有反对，众人当然听命。对付普通人，这些龙虎山弟子也不会动用龙虎山的道术。

　　胖子两人的脸色更是难看，在院子里一人找了一根木棍护身。

　　憨子棍子指着张泽涛，激动异常，“你们龙虎山别那么卑鄙，这是私人住宅，再过来……”

　　然而，憨子的话还没说完，张泽涛的眉头一皱，一脚踢到棍子上；憨子本来就只有普通人的气力，手中的棍子被踢，猛的往自己额头上打去……

　　“砰！”憨子只感觉一个炸弹在脑中炸开，两只耳朵发出嗡嗡声响；一股暖暖的液体，从额头流出……

　　憨子发愣数息，摸了摸额头，当看到满手鲜血的时候，浑身颤抖了起来。

　　“憨子，憨子你没事吧？”胖子急了，赶紧拉过憨子；但见憨子额头的血不断流下，脸色刷的变白，连忙用袖子帮憨子擦去血迹。

　　“你们龙虎山太气人了，竟然连普通人也不放过……”胖子匆匆忙忙脱去外套，帮憨子包着头，双手握棍，以免遭憨子的下场；平生第二次这么见义勇为，咬牙切齿，大叫一声，“老子跟你们拼了！”往张泽涛扑去。

　　憨子的脸上全是血，中间鼻梁处被染红，有的血液已经掺进眼睛；本想拉住胖子，但双眼模糊，看不清楚，手抓在了空处。

　　张泽涛眼见憨子满脸是血，不但不心软，反而还冷哼一声，如果不这样做，庞广隶或许不会出现。

　　胖子的棍子还没落下，张泽涛的拳头已经落在了胖子的腹部，快如闪电，让胖子措手不及，反应过来。

　　重重挨了一拳，全身力道松懈，双腿一软，捂着肚子坐到地上，咬牙切齿，连呼吸都困难起来。

　　两人均无法动弹，身后的龙虎山弟子走出十来个人，往庞广隶家的客厅径直走去。

　　“站住！”忽然，一个身影阻拦在客厅门口，把十几个人拦在门外。

　　此人正是唐正徐，唐正徐被女儿说得内心羞愧，考虑了一会后，终于肯现身帮忙，但能不能帮到，那又是另外一回事了。

　　“你就是庞广隶？”看到客厅忽然出现个人，张泽涛的眉头皱起，终于肯出来了？

　　唐正徐没搭理张泽涛，看了眼完全堵塞的门口，勃然大怒，“你们还是龙虎山传人？上百人围攻一个普通宅院，这事若是传到捉鬼界，恐怕要被人笑掉大牙。”

　　“好一副伶牙俐齿。”若是眼前的人正是庞广隶，明汐不禁失落，这样贪生怕死之辈，何来天师风范？亏杨成英还一个劲的夸人。“我们今日来，只是想向你要回血魂剑，别无他意，还请道兄成全。”

　　被误会成庞广隶，唐正徐极其不愿意，若是不小心被杀了，找谁叫冤去？“我不是庞广隶，他现在不在家，还望各位改日再来。”

　　“哼！”明汐心中更是不屑，人若贪生怕死成这样，根本就不值得尊敬；明汐心中暗道：不承认是吧？好，把你家弄得鸡飞狗跳，看你认不认。“你们给我上，把庞广隶搜出来。”

　　“汪汪汪！”忽然，藏獒的声音从客厅深处响起，刚才憨子两人受伤之时就没看到它；大叫了几声，跑到客厅门口，猛然跃起往客厅前的十几人扑至。

　　藏獒跃起的高度，竟然达到一米七八高，隐约中还能感觉一股灵力，在它的体内翻腾异常。

　　狗也有灵力？唐正徐的脸色变得煞白，诧异的看着扑出去的藏獒，一时间竟然还反应不过来。

　　别说唐正徐，连带龙虎山众人也愣在当场；那十几个就要进去搜索的龙虎山弟子，纷纷往旁边躲开。

　　“黑哥，别出来，赶紧进去。”憨子脑袋晕眩，但还是可以听到藏獒的叫声，唯恐藏獒出事，连忙叫藏獒进去，声音坚决。

　　到了这个节骨眼，藏獒若是再躲，就不算藏獒的性格了，龇牙咧嘴，凶横的盯着龙虎山众人，口中发出愤怒的咆哮声。

　　在场的人，看到一只有灵力的狗，谁人不惊？

　　其实，藏獒本事一条普通的狗，力气过人是肯定的，但体内怎么会灵力？

　　这完全归功于庞广隶，庞广隶为了藏獒的安全，不顾自身伤害，上前阻止藏獒靠近旱魃，从而使藏獒误以为是旱魃，用尽全力咬下，还未撕扯，发现是庞广隶，这才松口。

　　右手纯阴，而藏獒纯阳，阴阳可相生亦可相克，但藏獒不仅与庞广隶没有相克，反而在阴阳调和之下，连带庞广隶一半的灵力吸入体内。五五之分，阴阳调和，不想却成了藏獒修炼灵力的奇缘。

　　“你们都小心点，那狗不简单。”明汐皱了皱眉，从来没见过有这样的狗，众多的生物中，狗虽然最通人性，但却难以成精……


第22章 平息混乱

　　虽然有灵力，但狗始终还是狗，众多龙虎山弟子根本不把藏獒放在眼中。

　　“你们再过去帮忙，我就不信找不出庞广隶来。”明汐咬了咬牙，就算庞广隶再胆小，也没必要连狗也叫出来。

　　人群中再走出四五个人，由于经常在外，这些龙虎山弟子训练有序。

　　只见原先的十几人团团围住了藏獒，就算藏獒愤怒低吼，也没人让开。

　　唐正徐阻拦在几人跟前，面色冷淡，两眼瞪着几人，冷冷的说道“我跟你们说过了，庞广隶根本不在家，我也不是你们要找的人。”

　　“哼！”明汐转身看了眼把门口围得水泄不通的人，招了招手，“谁把庞广隶搜出来，我定上报掌座重赏。”

　　“哇！”此话一出，人群就像炸开了锅似的，不用明汐下达命令，齐刷刷的往庞广隶家挤进来，站在中间的明汐，被擦身而过的龙虎山子弟揩油……

　　人群挤进来，出乎胖子两人的意料之外，而唐正徐更不敢相信；堂堂的大宗教龙虎山，竟然齐聚百多人，闯进普通人的住宅。

　　抽出招魂蟠，指着跑进来的龙虎山子弟，“谁若敢靠近，休怪我不客气。”

　　眼见招魂蟠，明汐眉心皱起，招魂蟠是很少见的法器，在龙虎山与茅山两大宗门，压根就没有出现过。在还未了解情况之时，明汐本想阻止，只是吵闹声太大，压根就没有她说话的份。

　　众人就像是失去了控制一般，唐正徐以为拿出招魂蟠便可阻止，没想到一百多人一窝蜂似地朝他扑来。

　　一时间，庞广隶的家中挤满人，就算不打，踩也会把几人踩死。

　　幸好胖子两人跟前还有张泽涛在，否则很有可能被踩在脚底。

　　而唐正徐，才动手打了几下，众人便把他挤到客厅里的墙边，背后紧贴着墙。

　　而庞广隶家客厅内的东西，坏的坏，烂的烂，倒的倒。

　　于此同时，唐希颜，倪秋、庞广珍、庞德文夫妇等人的房间，全数被破门而入，找不到庞广隶，有的人竟然还动手打人，倪秋、唐希颜、庞德文夫妇，皆逃不过拳打脚踢的下场。

　　“住手……”憨子擦掉眼前的血，眼见混乱的情景，大叫一声，但在繁杂的声音中，显得极为渺小。

　　大叫无果，憨子急了，转头冷冷的看着张泽涛，咬牙切齿的说道“我跟你们拼了。”

　　张泽涛没有参入混乱的场面，眼见憨子扑来，冷哼了一声，憨子人未到，张泽涛的脚却先落在了憨子的腹部。于此同时，张泽涛闪身来到胖子跟前，抓住胖子的前衣襟提起，“庞广隶不出来，我就让你们全趴下。”说完，重重的一拳打在胖子脸上……

　　大概五分钟后，十几个警察终于来到庞广隶家门前，全数举枪对着庞广隶家中……

　　左小三也在内，拿着喇叭惊愕的看着站满人的客厅，愣愣的问道“小队长，你家……怎么那么多人？开聚会还是咋的？”

　　庞广珍此时已经急出一身冷汗，抢过左小三手中的大喇叭，“里面的人听着，放下武器，马上出来排好队。”

　　“砰！”那么多人，庞广珍唯恐伤及家人，不顾是否合规矩，举起手枪，枪口向天开了一枪。

　　明汐站在院子里眼看着一切，也不阻拦，直到庞广珍的枪声响起，这才皱起眉头转身；对于警察，明汐好像不怕似的，双手抱胸，神情若定的看着庞广珍。

　　众人闻声特都停下来，毕竟子弹可不长眼睛的，吵闹的人群也安静下来，静静的看着门口的警察。

　　张泽涛看了眼地上的两人，转头与房子内的人说道“大家可以暂时收工了，我们走。”

　　张泽涛的话一出口，在房子内的一百多人陆续走出来，与挤进去的情景有些不同。

　　不过走出来的人，竟然有十来个腿上受伤的，这让明汐与张泽涛大惑不解；不过仔细一看，狗咬的痕迹清晰可见。

　　张泽涛现在没那么多心机，从口袋中拿出一张A4纸，径直往庞广珍走了过去，递给庞广珍，淡淡的说道“这是我的证明，就算你是本地警察，也无权捉我们。”

　　庞广珍一震，这帮到底什么人？看完内容，庞广珍的脸色难看，眼神呆滞，一动不动，连话也说不出来。内容简单，全是围绕着不让捉人的内容，最震撼的是上面的印章，国家独有……

　　张泽涛翘起嘴角，带那么多人前来要回血魂剑，当然要准备好证件，以免引起不必要的麻烦；拿回庞广珍手上的证件，带着身后的众人离开。

　　对此，庞广珍只能眼睁睁的看着张泽涛离开，竟然有这样的人在，若是这样，王法何在？

　　“小队长，那张纸到底写什么东西啊？”左小三忍不住问道，眼看着人家就要走光，按照庞广珍的性子，应该不会就此罢休才是。

　　庞广珍反应过来，但对龙虎山的人离去，并没有加以阻拦；心中想不明白，暗自问道“家里什么时候惹上这样的人了？”

　　直到龙虎山的人消失在视线，庞广珍想起家中还有两老在，他们不会对两老动手？

　　想到此，庞广珍脸色刷的一下变白，连忙往家中跑了进去；跑到门口，又想起什么，转身说道“小三，你跟我进来，其他人先回去吧。”

　　说完，也不等左小三说话，转身跑了进去；来到胖子与憨子两人旁边，手足无措，没想到两人伤成这样，“你们……你们还好吗？”

　　左小三撇了眼庞广珍，转头看着十几个警察回去，这才踏进庞广隶家门口，进入小院。

　　“小三，快点打电话叫白车。”庞广珍帮憨子擦脸上的血迹，又帮胖子擦汗。

　　“广珍……你还是快点进去看看伯父伯娘有没事。”抹掉憨子脸上的血迹，发现憨子的脸色白如纸，连说话的声音都很是虚弱。

　　踢到庞德文夫妇，庞广珍更是心急，点了点头，站起身交代左小三看着，转身跑进客厅，直奔庞德文夫妇的房间。

　　庞广隶展开鬼影七星步，在另外一条小路进入。

　　早上的阳光不辣，春头天气冰凉如冬，早上晒太阳是最享受的一件事；庞广隶得瑟的走在路上，速度不快，看着渐渐靠近的家门口，心中赞叹不已，有了这个步法，简直可以剩下许多车费……


第23章 怒火中烧

　　然而，才到门口，庞广隶的表情却凝固了。

　　家中院子中，躺着两个身影，其中一个鲜血满面，另外一个浑身无力，还有一个蹲在旁边，正在跟他们说着什么。

　　客厅门口边上，躺着一只黑色的狗影，肚子上下剧烈起伏着，试着挣扎几次站起身，但爬到一半，又躺回地上……

　　客厅内乱七八糟，翻箱倒柜，桌椅脚朝天，电视机电风扇之类的，全数摔落地面，混乱得不堪入目，有种类似于小偷光顾的感觉。

　　唐正徐背靠着墙坐地上，两腿分开，脸色煞白，两眼呆滞，仿佛遭遇什么打击一般。

　　看到这一幕，庞广隶的眉头紧皱而起，愣愣的踏进门口，喘气声有些大，压制住心中的怒火，冷冷的问道“究竟发生了什么事？”

　　憨子正躺在地上，等待着救护车的声音，即使左小三在旁问七问八，两人也没有气力去搭理。

　　当憨子与胖子两人听到庞广隶的声音，身子一震，挣扎着往门口看去，看到庞广隶的身影，除了惊愕之外，眼泪齐刷刷的流下。

　　“师傅（老板）！”两人激动得叫出声，仿佛身上的伤好了大半似的，挣扎着坐起身。

　　“您终于回来了……”憨子激动不已，眼中泪水打转，随之哗啦哗啦流下。

　　胖子忍不住声音，呜呜的哭了起来，“老板，您再不回来，我们就要被龙虎山那帮龟孙子灭了……”

　　庞广隶一震，是龙虎山的人？龙虎山竟然连普通人也不放过？为什么？心中勃然大怒，除了司徒慕能做出这样的事情，还能有谁？

　　来到两人身上，看了看两人身上的伤，一个失血过多浑身无力，一个力气好像消耗完了一般，动都动不了。

　　“你这小子，刚才那一百多人的场面不在，现在才舍得回来？”左小三在旁忿忿不平的问道。

　　对于左小三的问话，庞广隶不予理睬，转身来到两人的身后，掌心对着两人后背，输入灵力查看，幸好两人没受什么内伤，只是一个虚弱一个虚脱而已！

　　“一百多人？”庞广隶心中念及此数字，忍不住一震，龙虎山还是对血魂剑念念不忘？暂时把龙虎山的事放一边，转身跑到藏獒旁边。

　　藏獒腹部有两个脚印，显然是被人踩到；狗嘴前残留鲜血，庞广隶确信，这血液绝对不是上次咬他的时候留下的。

　　对人治疗内伤，灵力是可以的，但对狗，庞广隶没有任何把握。

　　知道庞广隶回来，藏獒剧烈扭动身子，想看看那个被它伤及的主人。

　　“别乱动！”庞广隶连忙上前，安奈住藏獒的身躯，轻轻帮藏獒拍掉身上的两个脚印，“这帮畜生，竟然连狗都不放过。”

　　“师傅，其实黑哥是跑出来救我们才被伤的。”憨子虽然体力恢复一点，但还是显得虚弱。

　　其实就算憨子不说，庞广隶也能想象得到，毕竟一百多人，可不是憨子几人能拦得住的。

　　庞广隶没有说话，只是静静的看着藏獒，牙关咬得紧紧；当庞广隶用灵力试探藏獒，眉头一皱，竟然发现藏獒身上有灵力存在？不仅如此，那输入藏獒体内的灵力，竟然就这么给藏獒据为己有。

　　诧异的看着藏獒，庞广隶愣了半响，体内的灵力正往藏獒身上狂涌而进，就算是一级妖物，也未必能吸取别人的灵力。

　　“怎么我从来没发现？”庞广隶一点也不心疼灵力，手中输出，脚下便第一时间吸取地气补上。

　　开始之时，庞广隶从来没有注意到这点，地气转换成灵力？那岂不是有无穷无尽的灵力？正是发现这点，所以庞广隶不心疼灵力。

　　还有藏獒的身子，虽然它体内的经脉受损不是很大；但藏獒能修炼，这让庞广隶异常兴奋，长此下去，会不会修炼成妖？

　　“呜呜呜……”藏獒低叫了几声，往客厅内呆滞的唐正徐看去。

　　庞广隶面色一变，忽然想起庞德文夫妇以及倪秋等人，都已经变成这个场面了，他们能幸免？想到此，顾不及藏獒，站起身就往客厅跑去。

　　“爸妈、倪秋！”庞广隶面色焦急，往几人的房间跑去。

　　只是当他看到几人，面色更加难看。

　　倪秋、庞德文、素兰三人的伤虽然及不上胖子两人，但却鼻青脸肿，手脚青一块紫一块，衣服有的也被扯烂。三人的情况都好不到哪去。

　　而唐希颜本来就虚弱，被龙虎山的人一闹腾，比倪秋三人还要严重，脸色发白，脸上还不知道被什么东西划破一道口子，鲜血流到脸额。

　　“你怎么才回来？你看看他们变成什么样了？”庞广珍勃然大怒，指着庞德文三人怒道，“竟然一百多人带着国家批准证书来端窝，你到底惹上什么人了？这几天你究竟死哪里去了？”

　　这是找到亲生哥哥以来，第一次对亲哥恼火，也难怪，毕竟龙虎山的人点名指姓要找庞广隶。

　　“广珍，别这么骂你哥，也没回来，还不是因为忙嘛？”庞德文不忍心，在他心里，还巴不得刚才那个场面没有庞广隶在，毕竟好不容易才找到的儿子……

　　庞广隶的眼圈发红，心又痛又怒，没想到龙虎山竟是这样的人；双漆一软，咽着声音说道“对不起，这一切事情都因我而起。”

　　庞广珍哼了一声，转身看着别处，双手抱胸，“若不是我赶着回来，指不定他们还要杀人了。”

　　“你这是干什么？”庞德文夫妇赶忙上前把庞广隶扶起，“我们这不是没事吗？广珍，不能跟你哥这样说话。”

　　庞广珍不看庞广隶，心里就是恼火，若不是庞广隶惹的祸，哪有今天的事情。

　　“你放心，这个仇，我定让他们十倍奉还！”庞广隶彻底的怒了，双拳紧握，杀气更是弥漫了整个房间。

　　在场四人忍不住胡打了个冷战，倪秋上前拉了拉庞广隶的袖子，“还是不要惹那么多事了，他们人手不少。”

　　“哼！”庞广隶冷哼了一声，极力忍住眼泪流下，“不给他们点颜色看看，还以为我庞广隶好欺负。”

　　龙虎山既然不顾普通人与否，竟然大打出手；既然如此，那就要休怪我上山门讨要说法了。

　　庞广隶没有说出来，只是不想几人担心，心中暗暗下决心，治好了几人的伤，杀上龙虎山……


第24章 主动找茬

　　稳住几人的伤势，庞广隶总算放下心来，用灵力疗伤，就算白车来不来无所谓了。

　　胖子与憨子两人站在庞广隶跟前，低着头没说话。

　　已经去找了几天，除了一张符纸和一滩血迹是线索之外，连一根头毛也看不到；忽然间自己跑回来，除了能看到庞广隶的袖子和胸口的衣服还有血之外，没看到受什么伤，这让两人纳闷不已。

　　本想开口问问到底怎么回事，但看庞广隶怒火中烧的面色，两人不得不把话咽回肚子。

　　唐正徐被庞广隶从惊愕中叫醒，连忙跑去查看女儿，看着偏体凌伤的唐希颜，唐正徐心疼不已。

　　“憨子胖子，你们这几天在家里好好休息。”许久，庞广隶才淡淡说道。

　　“你……你到底跑哪里去了？”唐正徐走出来，指着庞广隶怒道。“你看看你家成什么样了？”

　　庞广隶心里比唐正徐更怒，任谁都看得出来，唐正徐是怒在他女儿受伤，把气都撒到庞广隶的身上。

　　本来还想说什么，但庞广隶想了想还是算了，换谁心里都不好受。

　　“广珍，帮我查查那一大帮人在哪！”庞广隶加大了声音，与房间内正照顾庞德文三人的庞广珍说话。

　　龙虎山一百多号人聚集，肯定会引起不少人的视线，若是想追查他们的行踪，很容易。

　　再说了，龙虎山此举目的，正是想引他现身；此时，他们恨不得庞广隶前去找他们。

　　“你想干嘛？难不成你还想跟他们斗？”庞广珍来到门口，面无表情的问道，“哥，你能不能别惹那么多事？现在家里已经乱成一锅粥了。”

　　庞广隶无奈摇头叹气，“这件事如果没个妥善解决，龙虎山的人还会再来；解铃还需系铃人，事情是因我而起。”

　　这一番话虽然有道理，但庞广珍更不会认同，想法与庞德文差不多；世上就这么一个亲哥哥，谁忍心？

　　“不行，他们那么多人，你一旦现身，肯定会有危险，纵使你会道术，也斗不过那么多人。”庞广珍的口气软下来。

　　唐正徐气在心头，心中对龙虎山一直很敬重，但今天所发生的事，对龙虎山的敬仰大跌；就算惹不起，但看到女儿身上的伤，早就忍不住。

　　“哼！龙虎山竟然欺人太甚，我也没什么好顾忌的，我陪你去找。”唐正徐下定了决心。

　　庞广隶倒是没反对唐正徐，站起身淡淡的看了眼胖子两人，转而对庞广珍说道“你放心吧，我还没傻到那种程度。”

　　“那你最好就醒目一点，爸妈都伤成这样了，你也不想让他们担心你吧？”说完，庞广珍转身走进了房间。

　　庞广隶咬了咬牙，“胖子，你们两个在这里呆着，千万别说我出去找龙虎山的人了。老唐，我们走。”

　　说完，不等两人说话，看了眼庞广珍走进的房间，与唐正徐两人，径直走出家门……

　　“完了，师傅好像走了。”憨子反应过来，压低了声音说道。

　　就算没走，两人也拦不住庞广隶，唯一只有庞德文夫妇才能劝住。

　　庞广隶的家门口虽然围着有人观看，但不像上次那样多，因为现在是早上，许多人已经出去做农活。

　　如庞广隶所想的那般，这一百多人实在太多了，而且又是外地人，特别引人注目，不管是吃饭还是住宿，人家都还以为哪个黑帮来到江廉县了。

　　官方也有注意到，为此，还特地派人调查，虽然庞广珍有说过，但上司在没看到证件之前，仍然不相信。

　　官方闹腾了一个小时，这才看到张泽涛手中的证明；无奈，只有任由张泽涛等人。

　　早上十一点多钟，庞广隶与唐正徐两人，出现在江廉县最大一家四星级宾馆跟前；宾馆内依然还在给龙虎山的人处理住宿，人数之多，宾馆老板有喜有忧，喜的是今日生意红火，忧的是这帮人前来做什么的？而且又是外地人。

　　安排好房间的龙虎山弟子，拿着带牌子的钥匙，陆续往楼上走去。

　　“这里是县城，我们不宜再次动手，你立下书信，约好地点。”庞广隶背着手淡淡的说道。

　　“为什么是我？你不会自己写？”唐正徐不爽了，身为祝由唐家传人，怎么可能会听命于别人？

　　庞广隶白了眼唐正徐，淡淡的说道“我大小没读过多少书，除了能画符之外，写书信我不会。”

　　这话倒是把唐正徐吓到了，没想到这家伙道术蛮不错，但却是个文盲。果真是人比人气死人。“还写什么书信，直接找他们说去。”

　　说完，不等庞广隶说话，径直往宾馆走进去。走到一个龙虎山年轻一辈弟子身后，狠狠的在那人的屁股上踹了一脚，再后退几步。

　　那人往前一扑，扑在其他人的身上，一大堆人，险些齐扑。

　　“你干嘛？别挤啊，你还怕没房间？”

　　“不关我的事，后面推进来的。”

　　“……”

　　“他奶奶的，哪个龟孙子踢老子？”那人大大咧咧的骂道，一点素质都没有，比起庞广隶那么文盲，还是庞广隶比较有点素质。

　　唐正徐双手抱胸，冷冷的看着那人转身，上前抓住那人的衣襟，狠狠的往地上甩去。

　　“啊！”可怜的少年，被丢到地上滑开数米远，头撞到宾馆大堂的一个水泥柱上，痛叫失声。

　　其他龙虎山弟子，本来在排队拿房号，刺耳的痛叫，全数目光聚集在躺在地上抱头的少年身上，突然发生意外，众人顿时反应不过来。

　　那躺在地上的少年，撞上水泥柱，头破血流，捂着头的双手沾满了鲜血。

　　“把那个女的给我叫出来。”突发意外，众多龙虎山弟子安静了下来，唐正徐退到门口，加大了声音，冷冷的说道。

　　有几个认识躺在地上少年的人，上前把少年扶起，还脱下衣服为少年擦血。

　　站在最前面的龙虎山弟子，咽了咽口沫，在庞广隶家里有见过唐正徐，虽然还没亲眼见过他的道术如何了得，但能自己一个人前来，必定不会是等闲之辈。

　　“快去请师姑师叔下来，有人要闹事。”忽然，有人从中叫道；听到这话的龙虎山子弟，走出几人，纷纷往楼上跑去。

　　“前辈，难道在庞广隶家你还没受够？”站在前面的一个少年讽刺般的问道。

　　也是，有明汐等众多长辈在，在江廉县可以横着走了。


第25章 开战邀请

　　这不提庞广隶的家还好，提起来唐正徐的怒火又开始飙升。

　　当时实在是人太多了，极其的拥挤，别说动手打人，人都被挤在墙上，动弹不得……

　　恼火的并不是挨挤，而是唐希颜的伤，竟然对一个手无缚鸡之力的人动手，龙虎山这些人实在太卑鄙了。

　　“没受够？叫那个女的出来，今天不出这口恶气，我就不姓唐。”唐正徐脸都要气红了，恨不得上前再揍龙虎山弟子一顿。

　　奈何庞广隶说了，这里是江廉县县城，在这里闹事，只会被抓紧派出所。

　　“保安，保安……”站在柜台前的登记员看有人来闹事，连忙叫保安；这单可是大生意，若是没了，老板还不把罪全撒在他身上？

　　保安抄着一根黑色的棍子，从电梯里跑出一个一身保安着装的身影，看样子是刚巡逻下来。其实像这样的大宾馆，几个保安肯定是要的。

　　不过到中午时段，几个保安都跑上去检查了；登记员的声音刚落，一个保安刚好检查完下来。

　　“怎么了？”保安刚走下来，匆匆忙忙跑到柜台前问道。

　　“他是来闹事的，快把他赶出去。”登记员素质再好，但面对这样巨大的生意，她极为害怕出问题。正所谓客户就是上帝……

　　保安一听有人要闹事，握紧了黑棍，走过龙虎山人群，左右找，叫道“谁？谁来闹事的？”

　　“保安，这件事与你无关，你先站到一边！”站在跟前的龙虎山弟子，立即把保安拉开。

　　保安本还想找人，但却被拉开；面对这样一个大客户，保安就算有气也不敢撒，无奈只有站到一边，想看看到底谁跟这帮人过不去的。

　　“哟？装得有模有样的。”唐正徐冷笑，龙虎山此举，不想保安干涉是其一；其二，显摆威风。

　　唐正徐出声，保安便知道是谁在闹事，瞪了眼唐正徐，慢慢往门口靠近。

　　庞广隶双手抱胸，强行压住心中的怒气，看着唐正徐的好戏，在这里动手是不可能了。

　　“你是什么意思？”众龙虎山弟子顿时涌动起来，对唐正徐怒目而视。

　　保安偷偷溜到门口，众人也没多注意，毕竟人家是保安，出去巡视周边也不出为奇。

　　谁想，刚走到门口，保安立即抽出黑棍另外一头，往唐正徐扑去；黑棍另外一头，赫然是1000W的电棒……

　　站在门外的庞广隶眉头一皱，展开鬼影七星步，也不管是否为普通人，狠狠的踹了保安一脚。

　　狠狠的踹一脚，保安身为普通人，经不起庞广隶狠狠的一脚，整个人横飞而起，往龙虎山众人那边掉落。

　　龙虎山众人一怔，纷纷往一边跑开；保安掉落地面，身体颤动了一下，顿时昏了过去……

　　忽然发生异状，唐正徐一时间反应不过来，愣愣的看着庞广隶。

　　“龙虎山这帮人已经够卑鄙了，你竟然还比他们要卑鄙。”庞广隶的声音有些冷，恨不得上前再踹两脚保安。

　　其实这也是正常的，保安只是不想有人捣乱这笔生意，所以才偷偷前去，想把唐正徐电晕。

　　“你说什么？”忽然又出现一个人，而且还说这样的话，龙虎山众人更是气得冒烟。

　　“谁来找我？”明汐人未到，声音却已经传到大堂中，龙虎山弟子脸色一喜，只要明汐来了，什么事都好解决。

　　庞广隶眉头一皱，就是这个女人带人去家里闹事的吗？哼，最毒妇人心。

　　明汐走楼梯，下来到宾馆大堂，看了一下被撞破头的龙虎山弟子。

　　“就是他，是他把师弟伤成这样的。”在旁帮忙照顾的人，指着唐正徐，忿忿不平的说道。

　　明汐眉心颤动了一下，皱起眉头，径直走到唐正徐跟前两米处，上下打量，淡淡的问道“怎么又是你？我说过，如果你是庞广隶，就尽快承认，否则我还会继续光顾你家的。”

　　唐正徐转头看了眼庞广隶，深吸了口气，忍住怒火，“我已经跟你说过很多遍了，我不是庞广隶；不过你把他家人伤得那么重，我忍无可忍，这里不是打斗的地方，县城郊外，新康尔集团旁的山顶见，不来就是缩头乌龟！”

　　唐正徐想了想，在江廉县也就熟悉那么几个地方，总不能还带这些人回村里吧？

　　这倒是让明汐感觉到意外，若是要打，为什么在庞广隶家中没动手？虽然看不出唐正徐的实力，但明汐还是胜券在握，毕竟司徒震亲传弟子，可不像司徒慕那般。

　　“对了，忘了告诉你，你们不是一直找庞广隶吗？他现在就在山上。”唐正徐正要转身走，但还是提醒一下，以免明汐放弃不去。

　　明汐一呆，终于被逼出来了么？之前有听说过庞广隶的厉害，一招之内便让司徒慕败北。杨成英有说过，上次与司徒慕前来的龙虎山弟子也有说过。

　　没与唐正徐搭话，转移视线，往唐正徐身边的男子看去，二十六岁左右，皮肤显得有些黝黑……

　　“立即召集龙虎山弟子，立即往县城郊外出发！”看着唐正徐两人离开，明汐转身问到地址，与龙虎山众人说道。

　　登记小姐以为这笔生意就这样没了，但明汐却没说退房，这让她喜出望外；看明汐已经在忙，连忙打电话叫白车。

　　张泽涛急急忙忙跑到大堂，刚才有人通知他，但等他下来，事情已经平息了。

　　“发生了什么事？刚才谁来闹事了？”张泽涛得到神情有些惊慌失措，江廉县除了庞广隶之外，恐怕没人有那个胆子吧？

　　就算之前庞广隶躲着不敢出来，但张泽涛也有听明汐说过；既然能一招让司徒慕败北，怎么可能会躲着不敢出来？

　　在庞广隶家出手闹腾，完全是气在心头，凭什么道行高的就可以摆架子？

　　其实不然，庞广隶并不是摆架子，而是真有事在身，险些还丧命在喜神山中。

　　明汐想了想，叹了口气，“也许我们不该在他家闹，如果庞广隶知道，必定第一时间找到我们，剩下的，就算我不说，你也应该明白了吧？”

　　是个人都会明白，毕竟那是人家的家人，张泽涛志气仍在，同时很矛盾。他担心庞广隶道行真如明汐说的那般高，但他又想去挑战，毕竟道行都是在挑战中提高的。


第26章 一触即发

　　新康尔集团，庞广隶上次处理完墓穴后，并非绝对安全的，因为墓穴中还有个鬼流泪泪池。

　　鬼流泪专门破坏人的皮肤，虽然未到死的境界，但一个无皮肤的血人，也会让人活不成。

　　于此同时，还有鬼流泪中的尸虫。这类尸虫，外壳黑亮，如甲虫一般形状；别看个子小，但吃起人来，可一点都不含糊。

　　掉进鬼流泪泪池中，若是不及时起身，就很有可能被尸虫吞噬。

　　所以，庞广隶出来便通知石静萍，只要找人把吭填回去，就万事大吉了。

　　不过这次庞广隶过来，不是看新康尔集团的，而是前往新康尔集团旁的大山山顶走。

　　山形属土，横直一字，江廉县第一座大山，不过长年累月无人攀登，变成一座荒山，杂草野树多不胜数，被当地人称之为一山，名字如它的形状……

　　一山中间，被破开一个十多米的洞穴，洞穴穿山而过，当做高速公路而建。

　　庞广隶与唐正徐两人，踩着野草，爬上山顶；山顶上果然如一字一般，没有丝毫弯曲。

　　“你有没有把握？”两人路上一直没说话，直到山顶，唐正徐这才忍不住问道。

　　庞广隶握紧了拳头，放眼往江廉县看去，江廉县城市尽揽目中，“不管有没有把握，若是我这次忍下了，龙虎山会更自以为是。又是司徒慕，又是虾兵小将，不杀上龙虎山，我庞广隶日后还有安宁日子？”

　　唐正徐一怔，完全没有想到庞广隶竟然有这样的想法，杀上龙虎山？谁敢说这样猖狂的话来？“你是不是疯了？龙虎山人数众多，你上龙虎山，人家就算用口水都可以把你淹死。”

　　的确，毕竟庞广隶不是以前的庞康，庞康再猖狂，也没有跑到龙虎山践踏。

　　“你不用说了，龙虎山志在血魂剑，我一天不交出来，他们就一天不给我安宁日子。”庞广隶的神情异常激动，恨不得现在就马上到龙虎山一般，“我爸妈受不了这样闹腾，不早点结束纠缠，我生与死又有何区别？”

　　唐正徐也无奈，这话说得有道理，在庞广隶家中，便已经发现这点，当时他神情故作镇定，但内心绝对翻涌澎湃，恨不得给龙虎山来个下马威。

　　“我只是想劝你一句而已，龙虎山不是好惹的主，毕竟你取血魂法剑在先，那法器可是人家山门至宝。”唐正徐的口气软了下来，如此孝子，他还有什么话好说？

　　拿人家法剑的确不对，但现在已经融入体内，怎么还？难道要把手臂砍下来不成？两方都各执理由……

　　半个小时后，明汐果然带着一百多人往一山这边赶来，看着密密麻麻的人头，庞广隶吃惊自是不用说，但却没想到，龙虎山竟然把他看得这般重视，要知道，若是换做别人，龙虎山还会派那么多人前来吗？

　　又看到那个二十几岁的男子，明汐眉心又颤动了一下，难道这就是庞广隶？

　　“捉鬼界本不介入扰乱普通人安居乐业，因为我们本就是为众多普通人服务，虽得不到国家认可，但捉鬼界早就有规定。”庞广隶背着手，握紧了拳头，八十五度昂首向天，淡淡的说着。“而你们龙虎山，竟然闯入民宅，伤及无辜，实属卑鄙无耻加下流。”

　　能说出这样这样大逆不道的话来，除了怒火中烧的庞广隶之外，还能有谁？

　　别说龙虎山众人，连唐正徐也始料不及，这一番话的确于情于理，骂得深入人心。

　　然而，某些人就听不得侮辱宗门的话，特别是冲动为首之一的张泽涛。

　　张泽涛脸都要被气红，从身后拿出一把铜剑，指着庞广隶怒道“你个臭小子，竟敢出言不逊，今天我若不教训你，你还真以为你可以逆天了。”

　　说完，正想扑过去，不想却被明汐拦住；敢说出这般大逆不道的话来，眼前之人实力肯定不一般，心里有种感觉告诉她，这个人就是庞广隶，而且道行还在旁边那中年男子之上。

　　“别冲动，我怀疑此人就是庞广隶。”明汐在张泽涛的耳边小声的说道，“你现在过去，必定着道。”

　　庞广隶的确是这样想，激怒龙虎山的人，只要有人忍不住扑来，那么他就死定了。

　　中午的太阳剧烈，一山下车来车往，不过多数为长途车，很多前往广东的车子，必定要经过江廉县，正午时分，车辆来往特多。

　　一山的山顶上站着一百多人，把以往冷清的山顶，弄得热闹非常。

　　庞广隶把明汐的话尽收耳中，嘴角翘起，纵使你脑袋再灵活，我今天也要好好教训你们。

　　“未请教道兄！”明汐异常有礼貌，对庞广隶刚才那番话，充耳不闻，就当是一个疯子的疯言疯语。

　　这般定力，庞广隶佩服不已；而唐正徐更是感受到，原来庞广隶已经到了让人畏惧的地步，心中对庞广隶更是好奇，到底为什么？难道是因为上次一招赢司徒慕的原因？

　　若是以实力对抗，司徒慕绝对不是唐正徐的对手，在庞广隶家中，也是因为无法施展实力。

　　“我不就是你们千辛万苦要找的庞广隶？”庞广隶把视线移到龙虎山众人的身上，其冷意，让龙虎山弟子皆冷战连连。

　　明汐倒吸了口凉气，好快的速度，这才几个小时而已，难道当时他真的不在家？

　　“原来是庞道兄，失礼了！”明汐的内心正震惊着，但表面却安然若太，仿佛什么事都没发生似的，“素闻道兄手中有我龙虎山至宝，今日之事，完全是个误会，只因失至宝，心急冒失，还望道兄见谅。”

　　连贯起来，明汐所开口说的，全都是道歉之类的话，这让庞广隶吃惊不已，这才算已达化境的伶牙俐齿吧？

　　不过越是精明的女人，庞广隶打内心的反感，先礼后兵。兵后道歉，这算哪门子的道歉？

　　“哈哈……”庞广隶怒极反笑，这个举动，唐正徐仿佛还是第一次见到；忽然，从庞广隶的身上发出一股让人震撼的灵力……

　　一阵热风，以庞广隶为中心，猛然往四处散开，周边的野草被风压紧贴地面；唐正徐忍不住往后退了两步。震惊中还为反应过来之际，一把奇怪发出暗红光线的隐形利刃，出现在庞广隶的左手……


第27章 不堪一击

　　庞广隶忽然爆发灵力，浑身上下散发着惊人的气势，唐正徐被吓得往后退了两步。

　　明汐与庞广隶两人，距离有一丈多，大概五米左右；一股让明汐等众龙虎山弟子震惊的灵力，朝他们侵袭而来。

　　此时别说明汐，张泽涛是最为震惊，面色难看之极，想起在庞广隶家说的话……

　　唐正徐处于震惊中还未反应过来之际，庞广隶的左臂，忽然闪出一团暗红色的光。

　　再次出现在庞广隶手臂上的，已经不在是一把简单的血魂剑，而是与杀生刃相互融合而成的阴阳剑。

　　阴阳剑，剑身长三尺，宽两寸，虽为隐形剑魂，但剑身上极为明显的出现一轮类似弯月般的痕迹；之前的血魂剑，只是一把两尺长的利刃，剑身光滑发红……

　　两天不见，庞广隶的灵力让唐正徐吃惊，而且血魂剑竟然与杀生刃融合成一体，成了暗红的颜色；这让唐正徐难以费解，不是阴阳双臂吗？

　　“这便是你们要的血魂剑。”庞广隶也没注意血魂剑是否变样，双目冷冷的看着龙虎山众人，按捺已久的怒火，终于就要爆发。

　　明汐的面色刷的一下变白，血魂剑竟然变成了这样？不可能的，血魂剑一向是血红色体。这把暗红色的剑明显的长了一尺，剑身上的弯月，血魂剑更不会有。还有血魂剑的气息很纯，眼前这把暗红色的剑，透着两种不同的气息，一阴一阳……

　　“你随便找把剑出来，就说是我们龙虎山的血魂剑？”明汐大感意外，这家伙不会把血魂剑炼了吧？

　　之前杨成英很想跟明汐说，血魂剑已经与庞广隶融成一体，想要会血魂剑，除非杀了庞广隶，否则……

　　庞广隶也有所感觉，低头看去，不管是内敛气息还是外表形状，果然与之前的血魂剑魂相距太大，到底发生了什么事？

　　惊愕的看着发着暗红光线的剑，庞广隶迅速内视，果然看到杀生刃已经进入体内，之前找太清疗符的时候，完全没有注意到杀生刃，没想到竟然在体内？杀生刃进入的不是右臂，而是左臂，与血魂剑相生相融，形成一体……

　　内视只是一瞬时间，两法器阴阳调和，但却一点也高兴不起来，因为他一想去父母手上的情景，怒火飙升。

　　“这把的确是血魂剑，不过今天我不是来还你们血魂剑的。”庞广隶的声音冰冷如霜，咬了咬牙，展开庞康传授的鬼影七星步，瞬间来到龙虎山弟子跟前一米处，“我是找你们来讨债的。”

　　说完，收起左臂的阴阳剑魂，快速无比的一拳砸向张泽涛。

　　唐正徐已经惊呆当场，庞广隶的种种迹象，在这十几天中变化太大了，步法、灵力、法器，竟然进入全新的境界。捉鬼界又诞生一天生奇才……

　　龙虎山众人也在惊愕中，那玄奥莫测的步法、法器、灵力，恐怕在龙虎山之内，包括那至高无上的掌门，或许也没有这般道行。

　　然而，让众人没有想到的是，庞广隶竟然说打就打，完全不等人回应与否。

　　“啊！”庞广隶狠狠的一拳，打在毫无防备的张泽涛脸上；张泽涛痛叫一声，一拳便被庞广隶打趴在地。

　　“我要让你们十倍偿还！”庞广隶脸上扭曲，如同恶魔降临人间般，怒吼了声，压抑在心中数个小时的怒气终于爆发。

　　众多龙虎山弟子反应过来，明汐最是反应得快，也不管被打趴在地的张泽涛，连忙加速往旁边躲开。

　　其他普通弟子就遭难了，庞广隶就像发了疯似的，见人就打，被打之人，两拳之内，便趴地不起，速度之快，连唐正徐都看不清楚。

　　明汐有想过庞广隶心中不快，逼迫成这样，拿回血魂剑更简易；只是结果刚好相反，不仅没交出血魂剑，反而还大打出手。

　　也对，在庞广隶心中，没有拿阴阳剑剑魂出来杀人，已经是对龙虎山仁慈的了。

　　转眼间，没两分钟，一百多个龙虎山弟子便抱胳膊抱腿倒在地上；而庞广隶，神情冷漠，背对着明汐。

　　唐正徐来此，本就是发泄而来，没想到竟然五分钟不到的时间，龙虎山一百多号人，已经倒地痛苦呻吟。

　　“你是想让我几招？”庞广隶毫无感情的声音响起。

　　简单的几个字，让明汐内心震惊无比，忽然回想起庞广隶刚才的步法，那不就是庞康的鬼影七星步吗？他怎么会……

　　“你……你是庞康的徒弟？”明汐感觉事情已经越来越严重，希望眼前的庞广隶别是庞康的徒弟才是，否则后果难测。

　　唐正徐一怔，显然明汐的话提醒了他，没错，除了名震捉鬼界的庞康有这样诡异的步法之外，恐怕已经没人了吧？难道上次遇见……唐正徐心中忽然明白，这十多天的变化，原来都是源于一个人。

　　庞广隶慢慢转身，冷冷的盯着明汐，“让我先动手？”

　　把明汐问的话完全无视，怒气攻心之际，恨不得上到龙虎山，不引此为戒，唯恐日后难安。

　　唐正徐忘却了来此目的，找了棵遮阴的树，坐到地上，其实坐山观看龙虎斗也颇为不错。

　　明汐心中一跳，被庞广隶吓得往后退了一步，完全没有了之前那般神气，“在动手之前，我就想搞清楚，你到底是不是庞康的徒弟。”

　　庞广隶的眉头一皱，双拳紧握，“那你就给我滚！”

　　话音刚落，又展开鬼影七星步，快速无比的往明汐扑来。

　　明汐双目大睁，正想展开步法逃开，但庞广隶并不给机会；拳头重重的落在明汐的脸上……

　　才数分钟之久，龙虎山一众人等已经倒在地上，连吃惊中的明汐，也未能逃过庞广隶的拳脚之痛。

　　不过身为龙虎山掌座亲传弟子，明汐并没有像他们那般狼狈而已，脸上被打两拳，肚子挨了一脚，庞广隶的动作几乎是一气呵成，由不得明汐有丝毫反应之力。

　　庞广隶重新站回原来的位置，看着痛苦呻吟的众龙虎山弟子，怒气仍未消散；咬了咬牙，指着明汐说道“你给我听着，马上滚出江廉县，明日我亲自上龙虎山；对普通人大打出手，我要找你们掌座讨个说法。”说完，转身与唐正徐离开一山。

　　“你……明天真要上龙虎山？”唐正徐还未反应过来，连说话的声音都有些断断续续的。


第28章 论道阴阳

　　唐正徐对庞广隶已经完全看不透，墓穴中，就知道庞广隶仗着血魂剑，谁与争锋。

　　然，如果就此拿出血魂剑大开杀戒，龙虎山损失绝对沉痛，庞广隶留一手，以便与龙虎山洽谈，就算洽谈不来，也问心无愧。

　　毕竟血魂剑还是他人至宝，怒只怒在龙虎山这些人不知所谓。

　　速度，那追影不及的速度，在唐正徐的心中种下抹不去的痕迹，一百多人，两分钟内全部放倒。

　　当然，这也是关于龙虎山弟子道行未到家，换做是当年上前捉鬼界道士围杀庞康，估计这种步法没用，若是有用，就不会有三十六天雷大将阵的新闻。

　　庞广隶也没看唐正徐，只是转头看了眼山顶上的龙虎山众人，淡淡的说道“必定要上，不想龙虎山跌跌不休的跟在我背后，这件事该有个了解。”

　　“嗯！”唐正徐瞬间心念，发现还有许多事情没了解透彻，血魂剑与杀生刃融合成阴阳剑了？长度、外形，无一不大变，“龙虎山你就自己去吧，你知道我没那心思的，我有我的托儿。”

　　庞广隶从来就没有想求助帮忙，心中琢磨该怎么跟他说；唐正徐能自己说出，心也算放下一块小石头。

　　“帮我看好我家人就行，这段时间杨枫和庞轩有动静了。”庞广隶最放心不下的，还是这两个家伙，一个中了疯人毒，一个变成旱魃。

　　其实这句话说了也没用，对付杨枫还可以，若对付旱魃，唐正徐便无可奈何，就算拼掉老命，也奈何不了。

　　“对了，你不说我倒是忘记问了，听说你在喜神山遇见旱魃，你在喜神山究竟发生了什么事？”唐正徐忽然想起庞广隶消失两天，亲自前去找过，的确找不到庞广隶任何身影，本以为庞广隶人间蒸发了。

　　庞广隶叹了口气，摇头道“我也不知道怎么回事，我与旱魃同时摔下陡峭山崖，方向又不同，我只知道我没死而已，至于庞轩如何，我就不得而知了。”

　　旱魃那强悍的身躯，就算千米摔下去也不一定有事；连庞广隶都安然无事，旱魃还能碎尸万段不成？

　　唐正徐是比较了解旱魃的，在祝由一脉，旱魃就是赤地千里的旱物，至阴至邪；但知道归知道，人世间出现旱魃的几率，还是极小极小的。

　　而对于茅山与龙虎山等众多道教来说，旱魃就相当于尸皇，甚至与尸皇有过之而无不及，不死不灭真身，三魂七魄尚存体内，赤地千里。

　　“上天有好生之德，世间万物，无法逃脱一物降一物之理，就算旱魃未死，总可有一物降服才对。”唐正徐虽然道行没有庞广隶高，但话语中，隐约有什么在提示着，“世间万物以阴阳划分，天地、日月、昼夜、寒暑、男女等，难以离开阴阳之说。”

　　庞广隶点了点头，谈论阴阳，或许唐正徐的了解还不够渗透，“话虽如此，可我手中的剑，是否为阴阳剑，我尚不确定。”

　　唐正徐也没有下结论，虽然两把剑相融，气息也有很大的改变，但谁见过阴阳剑？“若说杨枫还好，但旱魃我实在无能为力。”

　　“旱魃怕雷电，那天我用掌心雷轰击，它便是因为逃命，所以才摔下去的。”庞广隶回想那天的情景，虽然旱魃怕雷电，但法雷是否有用，这就难以解释了。“日本阴阳师有五芒星结界，我们中国道教就有数多大阵，阴阳五行八卦，北斗七星南斗六星，数不胜数；你明白我的意思吗？”

　　五芒星结界，唐正徐有耳闻过，但却不知其效果；庞广隶话中的意思，便是想他在庞广隶家中布置几个阵，以防万一。

　　掌心雷，唐正徐蛮熟悉的字眼，那不是龙虎山的雷术么？庞广隶怎么也会了？难道还是因为庞康？

　　这小子的运气不是一般的好，相识才数天时间，不仅得到龙虎山至宝，连隐匿已久的杀生刃也招架不住；加上巧遇庞康，传授什么道术，那也是不为人知之事。

　　“你的意思是，现在就要前去龙虎山，不回家了？”唐正徐听出庞广隶话中的意思，如此冲动之事，倒有些不像庞广隶的性子。

　　庞广隶点了点头，说道“我要跟在他们的身后，不然我还不知道龙虎山怎么走，家中的事情，就暂时交给你了。”

　　这话差点没把唐正徐吓倒，身为一个道士，竟然还不知道赫赫有名的龙虎山在哪，这不是坑爹吗？庞广隶竟然路痴如此……

　　“你本身不是属金就是属火，也就是纯阳之体；这些天你尽量找些偏向属性的道术练习，如三昧真火一类的。”庞广隶不怕一语惊人，淡淡的说道。

　　这话落在唐正徐的耳中，如雷击一般，浑身打了个激灵，吃惊的看着庞广隶，仿佛不敢相信这句话是从庞广隶口中说出的一般，“我自己都不知道我的属性是什么，你凭什么如此肯定？三昧真火乃茅山秘法禁术，我如何习得？再说，三昧真火一旦施出，便是一发不可收拾。”

　　庞广隶淡淡的笑了声，现在他总算搞清楚什么内炼真火了；也对，三昧真火不是随便施放的，一旦失守，整个村的人命恐怕……

　　“杀生刃，我到现在都不明白它是为什么属阴的；如果我没猜错，你用不了杀生刃，而你的祖师却挥发自如，这是为什么？”庞广隶边走边淡淡的说道，“人本身属性繁杂，生辰八字、体质，如果真要归一，没有人会是纯属性之体；我可有猜错？”

　　唐正徐的冷汗冒下，往旁边移开一小步，与庞广隶拉开距离，生怕被庞广隶猜中了一般。

　　看唐正徐没有说话，庞广隶无奈摇头，“纯阳之体，虽然可以阴阳调和，按照常理来说，你应该也能把杀生刃挥发自如；而你，却有一个致命的弱点，这个弱点，也是我刚刚想到的。”

　　“你……”唐正徐再也迈不动脚步，呆呆的站在原地，表情惊愕，身子剧烈颤抖，好似很怕庞广隶一般。

　　关于唐正徐的真正身份，没有任何人知道，包括他的祖师也无法看出，就算有人问起，唐正徐也会自称为是唐七的堂哥。

　　庞广隶停下脚步，背对着唐正徐，猜出唐正徐的身份，内心极为震惊……


第29章 纯阳之鬼

　　唐正徐的身世，从来没有人知道；而他本人，连想都不敢想，毕竟这世界上会偷窃人心思想的人太多了。

　　所以，他与庞肿的妻子唐七特别好，以兄妹相称呼；就算曾经有人问他，他也不会说出真实身份。

　　事情已经过去很多年，没想到今天却被庞广隶一句话，差点说破了身份，这让唐正徐极为吃惊。

　　浑身一个激灵，身子颤抖不已，呆呆的看着庞广隶，一时间什么话都说不出口。

　　庞广隶停下脚步，背对着唐正徐，猜出唐正徐的身份，内心极为震撼，当今世上，这样存在的人，屈指可数，没想到身边却有一人由此而来。

　　“只要你本份活着，相信就算张天师亲临，也不会狠心下手的。”庞广隶淡淡的说道“认识你不久，从没发现你害什么人；再说，你还救过我的家人，所以我也没有想跟你动手的意思，你放心便是。”

　　这话更让唐正徐觉得意外，如果这个消息传出去，估计整个捉鬼界的人都要前来找唐正徐，如此难得材料，谁能忍住？

　　“上天有好生之德，万物生存各有道。”庞广隶淡淡的说道，转身看着唐正徐，“有些人心比鬼还恐怖，有你这样的人在，我放心。”

　　谈论到身份，唐正徐一直不敢说话；庞广隶没有直接撕破唐正徐的面纱，其实就是为唐正徐着想，他怕这身份爆出来，会让唐正徐忍不住。

　　“你……”唐正徐还是很吃惊，连说话都哆嗦不已，“你……你究竟怎么想到的？”

　　庞广隶淡淡的笑了笑，双手插在裤兜里，往前走了两步，掏出一包烟，点着了一支，这才说道“我有阴阳眼，能识破一切幻术、迷境、障眼法，见鬼不用柚子叶，但却看不出你，这是我觉得奇怪的；但现在想想，看不出来也对，因为你不管从哪个角度看，都是活人的气息。”

　　说完，顿了顿又说道“你是纯阳之物，这点我想你比我清楚吧？你的气息与常人无异，唯一的缺点就是，你不是人，所以无法把杀生刃挥发自如。至于唐希颜，那是因为杀生刃已经认我为主，或者是唐希颜的道行低微；在我还未死之前，杀生刃不会有二心。我说得可对？”

　　唐正徐身子一软，如泄气的皮球一般，浑身软弱无力，点了点头承认庞广隶的说法，“没错，我是阳鬼，但我现在已经成人。”

　　就算已经猜中，但庞广隶依然吃惊不已；但只是内心吃惊，表面上装作什么事都没发生一般。

　　阳鬼，集一身阳气为生，不怕白天黑夜，形同常人，超脱众生六道轮回，修炼成人，走过三世，方可落入六道轮回，投胎转世。

　　唐正徐的声音很小，生怕被他人听到；庞广隶也曾听过阳鬼来之不易，可遇不可求；不过念在唐正徐也算是个正直的人……

　　庞广隶也不忍心，阳鬼隐匿很好，而且也很苦，没到逼不得已，一般不会做出伤天害理的事。

　　“阳鬼，一生不得娶妻，不能生儿育女，颜儿是我捡回来的。”唐正徐看了看周边没人，这才小声的说道，面色不是很好看。

　　这倒是庞广隶没有想到的，阳鬼不能娶妻生子的吗？这样说来，唐希颜也不是他的亲生女儿？不过也对，人鬼殊途，娶谁谁倒霉。转身走到唐正徐跟前，拍了拍唐正徐的肩膀。

　　唐正徐一震，以为庞广隶要动手收了他，随之松了口气。

　　“你放心吧，我不会对你怎样，只是想请你帮忙而已。”说完，往山上的龙虎山众人看去，“我的家人就拜托你了。”

　　唐正徐点了点头，此时他没有任何话说，既然被看出来，往后更加要小心了，以免还被他人识破。

　　庞广隶淡淡的笑了笑，“那就这样说定了，我要走了，有什么解决不了的事，记得第一时间打电话给我。”

　　“如果龙虎山执意要你叫出血魂剑，难道你就这么交出去了？”唐正徐撇开身份的事情，把话转回正题上。

　　有可能吗？为了还剑，就把阴阳剑交出去？庞广隶并不傻，“放心吧，这件事我知道怎么做；对了，如果真遇上杨枫，你千万不要伤他性命，我欠他太多，让你女儿帮忙治好他的病毒。”

　　“我知道怎么做，你不会去很久吧？我虽然身份不同，但能力非常有限，为了掩饰我的身份，我只能以道术生存；这是我的生存之道，你应该明白我的意思。”唐正徐淡淡的说道，毕竟阳鬼太过于稀少，物以稀为贵，鬼也不例外。

　　“明白的，到时候给我电话就行！”庞广隶点了点头，“你回去吧，这段时间暂时在我家住着，一切开销我负责。”

　　唐正徐嗯了声，转身往另外一个方向走去；看着唐正徐的背影，庞广隶暗暗的叹了口气，身为祝由一脉的传人，竟然是阳鬼，多可惜……

　　“穿山过壁，日遁千里，夜遁八百，五行土遁！”看着唐正徐渐渐走远，庞广隶拿出一张黄符，口中默念。瞬间消失在原地。

　　唐正徐刚走出百米不到，还想起什么，转身正想与庞广隶说什么，但转过身来，哪里还有庞广隶的身影？

　　“假以时日，这小子恐怕要超过茅山的庞康道长了。”唐正徐赞叹的说道，随之破口大叫，“小子，你还没给钱，我从哪消费啊？”

　　明汐整理了一下脸上肿起部分，心中虽然不快，但想起庞广隶神速的步法，心中胆怯，怎么又遇上一个变态？

　　“准备好，等下分出几人赶回龙虎山。”张泽涛反应过来，摸了摸肿得像猪头的脸，“那家伙明天就到我们龙虎山，一定要赶在他前面回去。剩下的人，等他离开之后，再去他家闹，此仇不报，脸面何在？”

　　明汐整理了下衣衫，在场之人，没哪个人的脸色好看的，被人狠狠的教训了一顿，谁心里都不舒服。

　　“师弟，难道你还不明白？”明汐不像之前那般，看样子，也是个欺善怕恶的主，“庞广隶不动用法器，赤手空拳，没几分钟我们就躺倒在地，你认为我们还有必要触怒他吗？”

　　“那怎么办？难道我们就忍下这口气了？”张泽涛的神情显得有些激动。


第30章 兴师动众

　　“你还记得前些年闯茅山的事吗？”明汐心中也极为怨恨，只是奈何，吃一堑长一智，别闹得最后鱼死网破，对谁都没好处。

　　张泽涛当然不会忘记，司徒慕带着龙虎山众多弟子，前往茅山，正要除去茅山，然而没有想到，半途杀出个玄明，结果差点赔了夫人又折兵。

　　与明汐同辈的人都记得，当年若是玄明追究起来，龙虎山就算不被灭了，也会损兵折将。

　　“师姐，你的意思是说……他是茅山的人？玄明的弟子？”想起那诡异的步法，张泽涛心中忽然感觉有些后怕，幸好阻止了，否则后果……

　　明汐摇了摇头，鬼影七星步，这种独特的步法，就是茅山道辈玄明创立，除了茅山之外，还有哪个山门会？

　　“反之，我们就赶紧回去报信才是，以免他一怒之下，闹得我们龙虎山鸡飞狗跳。”

　　其实张泽涛更应该庆幸，因为有明汐的提醒；庞广隶拥有无尽灵力享用，运用起五行土遁，不费吹灰之力，长时间潜伏在地下，隐匿气息，若不是明汐劝住，恐怕在场没人能安然重返龙虎山。

　　张泽涛激动的心情顿时安静下来，如果真是玄明的徒弟，这下恐怕要麻烦了，回去还不被掌教真人骂死？

　　“诸位，我们立即动身。”明汐看了眼不说话的张泽涛，转身与龙虎山众人说道。

　　唐正徐把刚才的事情抛开，回到庞广隶的家中；胖子、憨子和庞广珍三人正在收拾东西，不过憨子因失血过多，脸色有些苍白而已。藏獒趴在门口，朝唐正徐叫了几声，转身走进客厅。

　　“前辈，你回来了？怎么没看到师傅？”憨子眼见只有唐正徐回来，连忙跑上前问道。

　　“你师傅还有其他的事，这几天可能没时间回来。”唐正徐淡淡说了句，转身往唐希颜的房间走去。

　　唐希颜已经熟睡，脸上的血迹也擦掉，面色恢复如常，庞广隶的灵力果然管用；心疼的看着女儿，唐正徐只能暗自叹息。

　　“肯定又跑哪里去惹火了。”庞广珍咕哝了声，转身继续收拾桌椅。

　　“老姐，其实师傅也不是惹祸了。”眼见庞广珍说庞广隶的不是，憨子听着不舒服，“有些事情我也不知道怎么回事，跟在师傅身边也有些时日了，从没见过师傅闯过什么祸。”

　　庞广珍抓起凳子，正想摔到地上，但看看已经乱成垃圾堆的客厅，忍住冲动，“要是没闯祸，那现在怎么回事？人家故意来找茬？”

　　当然了，带着国家准字令，手执证书，潇洒的捅完篓子，甩手徜徉而去；这难道是来耍酷的？

　　憨子本想说出庞广隶摔下喜神山的事，但还是忍住了，以免庞广珍问七问八的。

　　“汪汪汪！”听到有人说庞广隶的不是，藏獒不满的叫了起来。

　　“叫叫叫，你就知道叫，难道我有说错吗？已经连续两次了，上次把我们家的围墙砸了，院子乱得一团糟；这次升级了，搞到房间来了，房子一团糟；那下次呢？下次岂不是要死人？”庞广珍压低了声音说道，生怕被庞德文夫妇听到。

　　憨子无奈的摇头，转身继续收拾东西，可能一切都是巧合，也可能一切皆为定数，师傅又不会料事如神……

　　然而，庞广珍最后那句话，果真灵验了，当事情发生后，她终于知道，有时候话也不能乱说的。

　　明汐等人整理完衣衫后，顾不上脸上的伤，也顾不得宾馆是否有住宿，带着龙虎山一众人等，打道回府。

　　经过长时间奔波，回到龙虎山已经是第二天；听到庞广隶说要亲自上龙虎山，只好暂时放下手头上的工作，回到龙虎山。

　　龙虎山虽然是名门大派，但除了一些尚未出师的弟子之外，就只有一些老顽固看家，其他人皆数出来，分配各地工作。

　　此次归来，龙虎山一时间热闹起来，别说祈福的平民百姓，单单是那一百多号人，就已经很是壮观了；他人若不知，还以为有人来龙虎山闹事。

　　“师傅……”一个十三四岁的小孩，身穿道袍，从龙虎山外殿匆匆忙忙跑来；跑了好一段路，胸口不断起伏，大口大口的喘着气。

　　来到司徒震门外，小孩连忙叫道，“师傅，明汐师姐呆了好多师兄师侄回来，不知道发生了什么事，您出来看一下。”

　　平时没事，司徒震就会静坐在房内，潜心修炼，但自从司徒慕出事后，他一直无法定下心神。

　　辛辛苦苦带大的儿子，竟然做出这等大逆不道的事情来，连做为一个父亲的司徒震，竟然阻止不了。如此，心中怎会不烦躁？

　　小孩站在门外半响，这才看到一个魁梧的身影走出来，一身灰色马褂，相比往日不同的是，司徒震的头发竟然变成了白色……

　　一头银白色的头发，没有丝毫杂色，脸上皱纹比以往多许多。

　　数天不见，竟然成了白头翁，小道童惊愕的看着，这才几天的功夫，怎么完全变了样呢？“师……师傅，您的头发……”

　　“没事！”司徒震的声音显得有些冷淡，皱起眉头，“你师姐是不是带血魂剑回来了？”

　　小道童毕竟年纪还小，知道哪些事该问，哪些不该问；摇了摇头，“我也不知道，他们说在大殿等您，他们还召集了许多师叔长老们。”

　　司徒震眉头皱得更深，如果找到血魂剑，也不用兴师动众吧？难道出了什么意外？“还有没有别的事？”

　　“呃……”小道童没想到司徒震这样回答，差点语塞，想了想，说道“还有，他们个个脸上带伤，也不知道发生了什么事。”

　　“什么？”司徒震本来只是随口问问，脸上带伤，看来夺剑失败了；一百多人前去，竟然个个带伤，这还得了？“你先过去，我马上就到。”

　　明汐等人，为了掩人耳目，拐了个小弯，进入龙虎山主殿，一百多人，就这么站在殿中等候，谁也没有多说话。

　　这次带伤回来，估计很多人会笑掉大牙，一百多人对付一个人，竟然落得如此下场，传出去，还不贻笑大方？

　　召集令一出，龙虎山大大小小，全部往主殿聚集；不过个个人都认为，一定是拿回血魂剑了，准备过去庆功。所以，龙虎山上下，皆是带着笑脸，往主殿走来……


第31章 独闯虎穴

　　仅仅数分钟之久，龙虎山主殿中站满了人，连带那未出师的龙虎山子弟，全在其中。包括已经归山的杨成英，也不得不出来。

　　庞广隶一路跟着龙虎山众人，又是潜行土中，又是坐车而行，直到龙虎山等众聚集主殿，这才现身，着装打扮，混入龙虎山年少一辈人之中。

　　虽然这样有些风险，不过龙虎山人太多，有的龙虎山弟子几乎没见过面，出现一个陌生面孔，也算见怪不怪。

　　当司徒震满头银发出现在主殿重要座位之时，全龙虎山弟子哗然，极为安静的看着主殿高高在上的掌座，几日不见显沧桑？

　　庞广隶站在人群中，个子虽然不矮，但也不高；司徒震走出来，只见其头，不见其身。

　　龙虎山上下，在山门中未出外的弟子，全数来齐；明汐眼见司徒震的变化，与其他弟子一般，心中惊愕不已。

　　司徒震却有是另外一番想法，果不其然，明汐众人果然个个带伤，而且还是在脸上，这让司徒震百思不得其解，难道就没有其性命？

　　“明汐，你召集龙虎山等众，究竟有何重要之事？是不是已经拿回龙虎山宝剑了？”司徒震的声音极为响亮，以为大殿中，就只有他一人发出声音了，其他人皆在惊愕中。

　　明汐浑身一个激灵，难道这白头的原因，就是那司徒慕引起的？“回师傅，血魂剑未能夺回。”

　　“哦？”司徒震眉头又皱起，仔细的大量着明汐身后众人，“那你这么急着召集，究竟所谓何事？难道让大家看你们带伤回来？”

　　“啪！”说着说着，司徒震忽然火大，重重的一掌击在木椅扶手上，扶手被震断，站起身冷冷的说道“你们还好意思回来？龙虎山的脸都给你们丢尽了；一百多人对付一人，不仅拿不回血魂剑，还个个带伤，你们还有脸回来？”

　　“哗……”众人哗然，一百多人对付一人，竟然还落得这样的下场，传出去的确脸面无存；偌大的大殿中，顿时窃窃私语，刚才的安静已不再……

　　“对啊，而且还闯进普通人的房子，肆意破坏，简直罪该当杀。”忽然，不知道谁说出这番话，让明汐等人面色变白。

　　按理说，龙虎山之中都是未出师的弟子，明汐等人前往江廉县，应该不会有人知道情况才是。而且，前去的一百多号人，不可能出卖自己吧？

　　意识到不对劲，不单单明汐回头，其他的一百多人也跟着回头，往那帮还未出师的龙虎山子弟看去，究竟是谁说的这话？

　　“什么？闯入普通人的住宅？”司徒震双眉抖动，气不打一出来，指着明汐等众，怒道“这可是实话？明汐，你来说。”

　　上次明汐害得司徒震下不了台，这次可找到机会了；于情于理，明汐有口难辨，借机发飙。

　　打量了眼未出师的弟子，没发现任何不对劲，难道司徒震派人跟踪？不可能，这些弟子未出师，跟踪在后，不可能发现不了。那究竟为什么？他们怎么会知道的？

　　面对司徒震，明汐只得低着头，不敢点头，一旦点头，这处罚可不轻。

　　张泽涛也没说话，躲在明汐背后，傻瓜才会想到去顶罪。

　　“你倒是回答我，到底有没有这事？”司徒震暂且不管是谁说这话，严肃的脸上，有些抽筋般的抖动。

　　“没有！”明汐想了想，只要司徒震没派人跟踪，随便怎么说话都行；而且，也能找到刚才说话的人；想了想又说道“弟子前去找庞广隶，但他不仅不还血魂剑，而且还把我们打伤了；还望师傅明鉴。”

　　“放你的狗屁！”庞广隶一怒，这丫说话也太假了，明明有错在先，竟然推翻云外，而且还说得那么过分；脾气一上来，便忍不住怒吼了一声。

　　这话一出口，整个龙虎山上下，数不清的眼珠子，直勾勾的往龙虎山新人看去，因为这句话是从那里传来的。

　　司徒震逼得无奈，心不甘情不愿的往新人看去，脸上不怒而威；应该没人跟踪才是，怎么会有人知悉？“刚才在说话？”

　　龙虎山众多新人，你望我我望你，根本不知道谁在说话；明汐皱起眉头，看了眼司徒震，转身走到众多新人跟前。

　　“是谁说的话，赶紧站出来，别让我一个一个找，若是被我发现，就别怪我不客气。”

　　庞广隶站在后面一排，知道再也藏不住，咬了咬牙，拉开跟前的新人，一边说一边朝明汐走去，“本来想听听你是怎么放屁的，没想到我冲动了；你明汐带着龙虎山上下，趁我不在家，伤及无辜；你们这帮混蛋，给你们两拳还是轻的。”

　　明汐脸色一变，这才刚到龙虎山，庞广隶竟然就已经到了，他是怎么做到的？

　　“大家小心，这个人就是庞广隶。”明汐的脸色苍白，往后退了数步说道。

　　杨成英眼前一亮，激动的想过去打招呼，但想起师傅说的话，心凉了半截，关系都搞僵了，过去打招呼，不是凑脸让打？

　　“什么？”众人面色皆变，新人纷纷往后退让，团团把庞广隶围在中间，那些高高在上的长老，目光惊愕。

　　现在的人越来越不知道好歹，明知道被通缉，还要闯上山，这不是闯入虎穴是什么？

　　明汐这次回来，就是要上报司徒震，庞广隶会前来龙虎山闹事，没想到话还没说出口，人却先到了。

　　“小心什么？如果不是你前往我家捣乱，我会来到这里？”庞广隶淡淡的说着，转而往司徒震看去，“我早就说过，有事冲着我来，别到我家闹，你们就是不听。”

　　说完，转头往明汐看去，“你是去找我，才被我打伤的吗？我真后悔没把你们全杀了。”

　　“大胆！”司徒震勃然大怒，猛然站起身，冷冷的盯着庞广隶，“这里是龙虎山，由不得你在此放肆；来人，把这个猖狂的小子抓起来。”

　　司徒震也是气在心头，也是，一个不是本门的弟子，竟然闯入龙虎山主殿不说，而且还喊打喊杀；再者，因为司徒慕的事情，司徒震的心情，到现在都还没平息，怎会不气？

　　长老们闻言，齐刷刷站起，各自祭出法器，与庞广隶怒目而视……


第32章 五行阵

　　其实庞广隶来到龙虎山，也不尽然是来发泄的，毕竟龙虎山那么大，想要动手，危险性太大了。

　　正是因为如此，庞广隶并没有对明汐等人起杀心，否则这一百多号人，估计没人能回来。

　　只要没狠下心杀人，就算来到龙虎山，应该也不会遭龙虎山的人仇视。

　　然而事与愿违，不想发生的事，却偏偏要发生；明汐本来就范了戒律，理应赔礼道歉，没想到龙虎山竟然忽略此错误。

　　长老们纷纷站起，与庞广隶怒目而视，纷纷祭出身上的法器；于此同时，其他与明汐一辈的弟子，团团把庞广隶围得水泄不通。

　　庞广隶也没有惊愕，竟然敢前来，早就想到这种结果；龙虎山人多，但实力不济，虽心可无惧，庞广隶所想的，还是了解恩怨，以免他日再造麻烦。

　　“你们的意思，就是包庇手下犯戒律吗？”庞广隶声音慵懒，但却能无误传入司徒震耳中。

　　“哼！”司徒震冷冷的哼了一声，回想之前司徒慕受的伤，还有这次明汐、张泽涛等人个个带伤归来，早已经确定庞广隶非比一般；但闹上龙虎山，传到外面去，还不被捉鬼界贻笑大方？“龙虎山之事，自有我龙虎山解决，不必你多插手！”

　　庞广隶咬了咬牙，深吸了口气，强压住怒气，冷冷的几个字从牙缝中吐出，“我若插手，他们就是尸体了。”

　　明汐与张泽涛被庞广隶的摸样吓了一跳，忍不住往后退了一步，生怕庞广隶真的动手。

　　杨成英皱紧眉头，就算庞广隶如何了得，也只是手中血魂剑了得，武功基本功，在无名墓穴中有见过，虽然算高手，那也不至于连一百多号人都对付他不得，这到底是怎么回事？难道我走了之后，他又学了什么奇异功法不成？

　　杨成英还是没有站出来，第一，这件事不归他管；第二，明汐一定是做了什么让庞广隶气愤的事。现在出去，只会让庞广隶火上添油。

　　“我来此不是管你们龙虎山门内事，而是让你们看看血魂剑。”庞广隶平息了下怒火，见司徒震没有说话，左手一伸，阴阳剑立即出现在左手……

　　主殿中，忽然散发出暗红色光芒，把整个主殿照得暗红；龙虎山上下，个个人的脸上都映着暗红色的光芒。

　　庞广隶手中，忽然出现一把剑，不仅司徒慕吃惊，连带曾亲眼见过的杨成英，脸上失色；不过在这照耀的暗红色光线中，看不出其脸色而已。

　　司徒震更是惊愕得坐到椅子上，两眼呆滞，心中惊恐不已，这就是血魂剑吗？气息不对……

　　围在庞广隶周边的人，纷纷往后退步，与庞广隶拉开距离；也对，一个道士的法器，竟然可以藏在体内，就算茅山庞康也做不到这点。

　　见过阴阳剑的人，更是面色惊恐，退到了边上；一时间，庞广隶竟然占据了大部分空间，偌大的主殿，安静得可怕……

　　“血魂剑我还不了，既然是认主之物，我想司徒真人应该懂得其中的含义。”庞广隶看了眼阴阳剑，淡淡的说道。

　　司徒震一个头两个大，龙虎山的宝物，怎么可能会落在别人之手？传出去，这脸面还往哪放？越想，心中越是气愤，血魂剑怎么会落在这样的人手里，龙虎山传人，难道就没有一个让你能控制？

　　见司徒震没开口，庞广隶把阴阳剑收起，暗红色光芒立即消失主殿内，一切恢复如常；不过龙虎山众人的面色，却是异常的难看。

　　“我来此，要说的就这么多，如果司徒真人依然还不肯放过我，那别怪我无情。”庞广隶冷冷的说道，想起家中发生的事，他真恨不得在主殿打开杀戒。

　　“你……”司徒震反应过来，指着庞广隶，气得差点说不出话来，“你……你太目中无人了，他们总说你道行如何了得，我今天就要开开眼界。诸位长老，布阵，不交出血魂剑，休想走出龙虎山。”

　　众位长老亲眼目睹，心中当然有畏惧，但司徒震的话却是不能不听，毕竟他才是龙虎山掌座。

　　司徒震的话刚出口，从人群中走出五个下巴长白胡子的老头，个个手中握着一把桃木剑，分散开，把庞广隶围在中间。

　　庞广隶瞳孔收缩，不想发生的事情，终究还是发生了；瞪了眼司徒震，本想祭出阴阳剑速战速决，但还是算了，毕竟也是拿人家东西在先。

　　小辈肯定不是庞广隶的对手，唯有派出长老动手；司徒震也想亲眼看看，这庞广隶到底有什么厉害之处。

　　五长老，正是要布五行阵捉拿庞广隶；就算不说，庞广隶想也想得到。

　　“哼，既然你还执迷不悟，那我边让你服为止。”庞广隶冷冷的笑了一声，双拳握紧，眼珠子盯着周边的五人，注意这他们的一举一动。

　　五个长老比较特别，五个人同时留着白胡子，年纪相仿，不知道的人，还以为这五人是一个娘胎出来的；不过道包中间，却有一个不同颜色的印子，分别为：白、青、蓝、红、黄。

　　这五种颜色，刚好是五行中的金、木、水、火、土代表颜色。不过龙虎山的这五位五行长老，却不是五种纯属性，而是个人比较擅长的道术而已。

　　以相克之理，把庞广隶团团围在中间；几位长老也不客气，属水长老，上前第一招便是水可催坚，从庞广隶的中盘攻到。

　　于此同时，属火长老，符纸掏出，火容天下，于庞广隶侧边上盘攻到。

　　属土长老，双脚愤踏，地下形成一条直线振动，主攻庞广隶下盘。

　　第一个照面，庞广隶的上中下皆被封锁，这让他眉头大皱，这龙虎山长老的道行不算低，若是没布阵，庞广隶绝对有把握稳操胜券。

　　然而，现在身处五行阵中，却是感觉有招不能使。感觉到身后的异动，庞广隶头也不回，展开鬼影七星步，迅速躲开三人的范围，往金木两长老攻到。

　　司徒震在外看得双目大睁，这不是庞康的独门绝技吗？这小子怎么……难道他是茅山的？

　　两位长老面色一变，显然没想过庞广隶竟然有这样神速；属金长老，立即提起手中桃木剑，输入灵力，狠狠的一剑，往扑来的庞广隶劈到。


第33章 两火相碰

　　庞广隶冷笑一声，不退反进，速度到达巅峰，闪身躲过横劈来的木剑，一脚踢在属金长老的腹部。

　　转身又往未动手的属木长老主动攻击，木以固为生，无固成枯树。

　　庞广隶一迅雷不及掩耳之势，狠狠的甩了属木长老一拳，这才站在金木两长老之间，冷冷的看着水、火、土三长老。

　　三人攻击落空，刚刹住身子，便已看到庞广隶站在金木两位长老之间，讽刺冷笑相视。

　　五行阵，人为最忌范围太大，以手中法器发挥阵威力，距离大了，威力反而更小。

　　“启动幻五行阵。”属金长老终于亲自领教到，眼前的庞广隶，并非一般人等，疾步往后退，拉开距离，手结印。

　　其他四人闻言，赶紧站好位置，布下术五行阵，双双结印，又把庞广隶围在中间。

　　所谓的术，便是道教中的障眼法，也称之为幻术；利用五行，让敌人陷入幻境；只要被陷入其中，没破阵之前，幻境随布阵五人驱使。

　　若常人入此阵，免不了偏体凌伤，甚至死于非命；严重是否，还是由布阵之人控制。

　　数年前，茅山五行人在密宗使用过此阵，虽然后来被破了，但破阵之人，免不了偏体凌伤。

　　不过谈论到幻术，庞广隶虽然谈不上专家，但那双阴阳眼，破去幻术，却是极为简单。“想用五行幻阵？哼，对我没用！”

　　说完，左手伸出，闪电般的光线一闪一烁，噼啪声响起，一道两指大小的掌心雷出现……

　　司徒震面色又是一变，心中震惊无比，连我龙虎山的掌心雷他也会？难道他真的与庞康有什么关系？

　　五长老的脸色变得煞白，被掌心雷轰道，就算不死也重伤；而且还有一点很奇怪，为什么五行幻阵对他没用？

　　“怎么回事？我记得他好像不会掌心雷的。”杨成英吃惊得差点叫出声。

　　庞广隶冷冷的看着周围的五人，手掌心的掌心雷躁动异常，“如果不相信，你们大可以试试。”

　　属火长老，心中虽然很是吃惊，但最看不惯庞广隶这样自大，拿出一张符纸，双目闭上，口中默念咒语，一道猛火往庞广隶扑来。

　　“嗯？”庞广隶眉头一皱，比火？看了眼手中的掌心雷，轻轻往主殿屋顶上抛去，拿出三昧真火符，单手结印，来不及念咒。

　　三昧真火符瞬间自燃，属火长老施放出来的火苗，刚好到达庞广隶跟前，不过却被刚出现的三昧真火给挡住。

　　“想跟我玩火，哼！”庞广隶也想不清楚到底怎么回事，三昧真火既然已经出现，便没有再犹豫；冷哼了一声，单手一挥，往属火长老烧去。

　　属火长老所释放出来的火种，是普通火苗而已，三昧真火挥至，普通火苗不仅无法阻挡，反而被三昧真火吞噬……

　　“啊！”属火长老惊叫一声，眼前普通的火苗，瞬间变成三昧真火，朝他身上烧到。

　　惊叫声不断，双手拼了命的拍打自身，试图想扑灭三昧真火。

　　吃了惊呆中的弟子，连高高在上的司徒震，面色更是惊恐万分；三昧真火竟然不用念咒语便可发出，这是什么概念？

　　主殿中，就剩下属火长老的叫声，没有人敢靠近，生怕被那奇怪的火烧着。渐渐的，属火长老的声音慢慢变小，随之倒在地上，一动不动……

　　才几分钟，属火长老只剩下一堆尘土，众人静静的看着这惊人的一幕，主殿又恢复了死一般的寂静。

　　“前辈！”杨成英再也忍不住，再这样下去，庞广隶恐怕要把龙虎山闹翻天了。“还望前辈高抬贵手。”

　　听到熟悉的声音，庞广隶眉心抖动了下，转头往杨成英看去；他不是不敢回来了吗？怎么现在又在龙虎山？

　　忽然，心中有种被骗的感觉，难道这杨成英虚情假意的？

　　“你怎么会在这里？”庞广隶不得不证实心中所想，“你不是被龙虎山唾弃吗？你不是怕龙虎山追杀你吗？”

　　杨成英就知道在这里出现不合适，但再不制止，事情可就难以收尾了，“前辈，原因请容小道他日再与您相告，今日之事，能否……”

　　“滚开，你也不是什么好东西！”庞广隶有种上当的感觉，心中本就很奇怪，既然知道血魂剑已经融入手臂，为什么龙虎山的人喋喋不休？

　　“我……”杨成英有口难言，不是他不想说，而是明汐不愿听，这能怪他吗？“前辈，您先听我说来……”

　　庞广隶眉头又是一皱，这血魂剑在身，司徒慕本就不知道，说不是还是这个家伙透露出去的；咬了咬牙，闪身一脚踢在杨成英腹部。

　　杨成英往后倒飞，站在边上的长老，连忙接住杨成英，这才幸免落地磕碰的危险。

　　“今天我本不是来找架打的，是你们龙虎山非要包庇他们。”庞广隶激动异常，除了杨成英出卖之外，实在想不出龙虎山怎么知道的。“你们想打架，我也不会心慈手软。”说完，转头往另外的几位长老看去……

　　利用三昧真火杀人，的确在众人的意料之外，不管是剩余的四位长老，还是高高在上的司徒震，或者是打酱油的龙虎山弟子，无不惊愕不已。

　　打庞广隶出现在主殿，便成为龙虎山焦点，每个人心中，无时不刻都在吃惊，更多的人在想，这人命关天，宝剑可不要，性命不可不顾。

　　“好，既然你要在龙虎山打开杀戒，那你也不要怪我不顾往日救命之恩了。”杨成英心中暗暗惋惜，庞广隶虽然疾恶如仇，但不失为宗师级道士，奈何脾气不好，素质也一般。

　　看了眼激动中的庞广隶，转身找到明汐的身影，把心中所想的计划，通通说与明汐听。

　　明汐心中很是庆幸，幸好在江廉县之时，庞广隶没有大打出手，否则一百多号人，可能如他所说那般，一个也回不来。

　　连五行幻阵对其都不起作用，那还有什么阵可以对付他的？若是这样下去，恐怕连火雷阵，也奈何不得吧？

　　“师傅，徒儿有事跟你说。”杨成英拽着明汐的胳膊，也不管是否分男女，一个劲的把明汐拉到庞广隶看不到的地方。

　　明汐上下打量徒弟，刚才被踢了一脚，杨成英竟然没事一般，除了腹部有个脚印外，没看到其痛苦的表情。


第34章 设计擒敌

　　“成英，你没事吧？刚才他踢你的一脚可不轻。”明汐压低了声音，毕竟整个主殿都静悄悄的，不想成为众人的焦点。

　　杨成英把衣服拉开，从里面拿出一块钢铁，庞广隶那一脚，刚好踢在钢铁上。

　　杨成英虽然不是料事如神的道士，但上前劝庞广隶，只会有两个结果，一好一坏。为了减轻痛苦，只好作弊了。

　　钢铁上还有脚印，不用想也知道，庞广隶的这脚不轻。

　　“不愧是我得意弟子，竟然连这脚都能料到！”明汐赞叹的竖起拇指，“没想到这庞广隶还能有这番道行，始料不及。”

　　杨成英暗暗叹了口气，就是因为你的始料不及，才弄成人家杀上龙虎山……“师傅，我早就想提醒你了，血魂剑拿不回来了，除非断了他的左手。”

　　“嗯？”明汐眉头一皱，记得去江廉县之前，杨成英有话要说，莫非就是说这事？

　　“唉！”杨成英叹了口气，“师傅，血魂剑已经与他的手臂融合，他就是想要还给我们，那也是不可能的；上次我劝您不要去招惹他，就是想跟你说一下情况，没想到事情发展到这个地步。”

　　明汐的脸色刷的一下变白，难道这就是真相？左臂出现暗红光线的剑就是血魂剑吗？不像吧？

　　“刚才血魂剑又再出现，但颜色已经变了摸样，而且剑身上多了些月亮的图案。”杨成英越说，心中越是觉得奇怪，短短半月时间，庞广隶的道行竟然突飞猛进，“如果真硬拼起来，我们龙虎山肯定死伤惨重。”

　　明汐浑身一个激灵，这倒是她没想过的，当初她认为，庞广隶应该不敢在龙虎山大开杀戒……

　　“为了减少伤亡，我想到了一个办法对付庞广隶；不过师傅，你要答应我一件事才行。”有过救命之恩，杨成英不想做太过忘恩负义的事，“一旦用这个方法，师傅一定要手下留情，算是我还他一个人情吧。”

　　听到有办法，明汐瞪大了双眼，呆呆的看着杨成英，“你怎么不早说？他已经杀了我们龙虎山一长老了。”

　　“毕竟他是我的救命恩人，您先答应我，我才能说出办法。”杨成英知道，再不说，可能会死更多人。但在仁义方面，不能做得太过分了。

　　不过设计败退庞广隶，以这种方式报恩，未免也让人接受不了。

　　明汐郑重其事的点了点头，“好，我答应便是，你快说办法，不然等下就迟了。”

　　“庞广隶……有阴阳眼，一般的幻术对他没用。”杨成英想了想，这才淡淡的说道，“刚才您也发现了，五行幻阵对他一点用都没有；若是想保住龙虎山上下，必须要想办法让他看不到东西，这才是关键。”

　　明汐表情呆滞，回想起庞广隶对五行幻阵不屑一顾，果然有这么一回事，换做普通道士在其中，肯定会陷入幻境而不能自拔。

　　“我建议用石灰粉，只要他不用水洗眼睛，不会闹成眼瞎的残疾后果。”杨成英继续说道。

　　明汐颤动了下身子，如果庞广隶真如杨成英说的那般，这果然是一个好计谋，拍来拍杨成英的肩膀，“太好了，没想到你还知道他有阴阳眼，单凭这条，我们就有把握全身而退。我去找石灰粉了……”

　　“等等师傅。”杨成英连忙拉住明汐，“您一定要注意，别太过分，否则他狂性大发，可能会死更多人。”

　　这种事情还有酌情之说？不就趁庞广隶不注意，然后撒石灰粉吗？无论从哪个角度，这必定引起庞广隶的愤怒。

　　不过为了敷衍杨成英，明汐点头，急急忙忙逃出大殿。

　　“五行阵去其一，你们难道还想对我布阵？”庞广隶仔细的打量了眼周边还剩下的三人，心中对刚才的长老挺惋惜，能达到这个年纪多不容易，可惜那高高在上的龙虎山掌门真人，却依然执着。

　　司徒震被庞广隶吓到，同时也被庞广隶气极；那身诡异的步法，正是与茅山的庞康一样，那掌心雷，更是没有变化。

　　抬头往主殿顶上看去，刚才不是把掌心雷抛上去了吗？为什么没有丝毫动静？

　　不说司徒震觉得奇怪，其他龙虎山弟子也觉得不可思议，难道是主殿有祖宗保护？所以掌心雷损其不得？

　　“我想问你个问题，茅山道长庞康，与你是什么关系？你是不是他的徒弟？”司徒震最终还是冷静下来，还是询问清楚比较好，否则庞康找上门来，更不好收拾，或者龙虎山会落个更惨的下场。

　　“你放心便是，我与庞前辈没什么关系，只不过巧在同姓而已。”庞广隶瞳孔收缩，他现在不想以别人的名义行走捉鬼界，一切凭实力说话。“我也有一个问题想请教掌门真人，这血魂剑虽然是你们龙虎山至宝，但现在已经在我体内，为什么你们还要喋喋不休的纠缠我？”

　　“你放肆！”司徒震气得眼冒怒火，站起身指着庞广隶吼道；既然不是庞康的徒弟，那就不用担心庞康前来闹事了，“你偷了我龙虎山至宝，还在此振振有词，是否欺我龙虎山无人？诸位长老，北斗七星阵伺候。”

　　都已经发生一次意外了，司徒震还不死心？庞广隶心中不得不佩服司徒震的执着，单手一招，主殿屋顶上顿时响起了噼啪的雷响声。

　　众人闻之色变，纷纷抬头往屋顶上看去；掌心雷哪有消失？只是一直很安静很‘乖’的呆在上面而已。

　　庞广隶刚一招手，掌心雷顿时动起来，这点或许庞康也觉的新奇。

　　但对司徒震等一众龙虎山人来说，简直就是梦魇，驱使掌心雷到这个程度，简直与庞康没什么差别。

　　刚刚才收拾完属火长老，三昧真火出，属火长老自己成了灰烬，光凭这点，诸多长老多数胆怯了。

　　很多人想劝司徒震，但没机会，在庞广隶的面前，可不能示弱，否则传出去更是捉鬼界的笑柄。

　　还围在庞广隶周边的四长老，额头见汗，被庞广隶的气势吓出了冷汗，转头沉痛的看了眼已经成灰烬的属火长老，纷纷往后退开，放弃对庞广隶使用五行幻阵。

　　掌心雷重新出现在庞广隶左手，雷色呈暗红；庞广隶转头看了眼周边的长老，冷冷的说道“谁还不要命的，尽管放马过来。”


第35章 明汐挑战

　　正所谓有意栽花花不发，无心插柳柳成荫；其实这是他一个意外的发现，庞康的掌心雷随心控制，好奇心起，上次战旱魃的时候，无意发现，他竟也能随心所欲。

　　这个形象，与庞康太像了，司徒震额头隐隐冒汗，刚才所叫的北斗七星阵，长老们久久未见站出来。

　　庞广隶的气势压倒龙虎山众人，这个形象，太像当年的人，甚至更佳，因为任何阵法对他都没用，幻阵更别提了。

　　眼见没人敢说话，庞广隶手中的掌心雷一甩，往大殿外甩去。

　　轰隆一声大响，把刚找石灰粉回来的明汐吓了一跳，还以为被庞广隶发现了。

　　“长老，北斗七星阵呢？”司徒震急了，世界上竟然有这样猖狂的人，为了龙虎山的声誉，连忙对长老急叫。

　　庞广隶的掌心雷可不长眼睛，若是被挨上一道，就算不死也浑身焦黑，谁愿在后辈面前丢脸？

　　“我来！”明汐刚从殿外回来，躲到人群中走出，左手负于背后，此举只是掩庞广隶耳目，“有心一战，那就试试招式？”

　　从开始到现在，庞广隶都以速度攻击，在场没什么人是他的对手，司徒震虽然怒极攻心，但若打起来，可能还不是对手。

　　明汐话中的意思很简单，就是想跟庞广隶比试拳脚功夫，没有必要用拿上独特道术。

　　司徒震眉头一皱，长老宁愿违抗，也没有一个敢上前，这明汐怎么……

　　单凭速度，司徒震可以赶得上，怕的是那诡异的驱雷术，掌心雷随心所欲，一个不小心挨上，不死也重伤。

　　“手下败将，你还认为给你的两拳不够重？”不用道术，单凭武功底子？在江廉县的时候已经证明，明汐根本不是对手；明知道是败北的下场还要站出来，难道明汐还有什么卑鄙的手段不成？

　　不过庞广隶不用担心，毕竟龙虎山是个大门派，没什么必要使诈，再说了，以鬼影七星步的速度，明汐就是同归于尽，也没什么可能；虽然感觉明汐怪怪的，不过庞广隶艺高胆大，并未畏惧。

　　“手下败将又怎样？难道你怕了不成？”明汐故意刺激庞广隶，只要有靠近庞广隶的机会，就有可能撒上石灰粉。

　　“哼！”庞广隶冷笑，果然有猫腻，是个人都怕死，更何况明汐这种人？“念你是女流之辈，让你先。”

　　这倒让明汐意外了，在江廉县的时候，怎么没见庞广隶说这样的话？不过既然庞广隶让出手先，明汐也不会客气，运气灵力，加快脚下速度，高高举起铜剑，往庞广隶的心口刺来。

　　第一招就直攻心脏，可见明汐内心恐慌，生怕第一招就被庞广隶打个重伤不残。

　　“来得好！”连庞广隶都赞叹不已，若换做之前未学鬼影七星步，这一招必定要出阴阳剑魂不可。不过现在已经学会，那又得另当别论了。

　　接下明汐的挑战，就代表不用道术，不用道术，除了阴阳剑之外，庞广隶奇怪的发现，他竟然没有普通的法器。

　　无奈运起灵力，展开鬼影七星步，逃开明汐刺来的剑势，右手竖起剑指，不稍停留，反往明汐扑至。

　　庞广隶的指尖忽然出现一把隐形剑，当灵力凝聚成形，心念成剑亦成剑；不过庞广隶没有心思注意罢了，若是这样就败在明汐之下，脸面事小，性命才是大，龙虎山是不会放过他的。

　　司徒震不知道明汐搞哪出，但也没有阻止，坐山观虎斗是最好的选择；眼见庞广隶那鬼影七星步，竟然与茅山庞康相似，连速度方面，也有直逼庞康之势；他与庞康到底是什么关系？他怎么会鬼影七星步的？他的掌心雷随心所欲，也是跟庞康有关吗？

　　在庞广隶的身上，让司徒震看到了庞康的身影，这人会不会就是庞康假扮而来的？不对，庞康的实力，根本就不用假扮。

　　根据当年明汐等人的赘述，当年妖僧被弄巧成拙，成就一代难以对付的尸皇，而庞康竟然与尸皇打得不相上下，这件事传遍捉鬼界，无不震惊非常，对付妖皇或者尸皇，以捉鬼界单人对付，相信无人能在尸皇或妖皇手下过三招。

　　单凭这点，司徒震就确定庞康的道行日增千里，离天师之称，就差一步之遥。

　　然而，这几年让司徒震颇为奇怪，妖僧被封印后，庞康竟然匿影藏形，也不知道去什么地方了，茅山口严，从未对外吐露半字。

　　这才短短数年时间，庞康神龙见首不见尾之时，竟然又出一后起之秀，起道法及步法，与庞康相似无疑。

　　司徒震暗暗的叹了口气，可惜庞广隶不是龙虎山弟子，奇才啊奇才。

　　以灵力凝聚成剑气，这是司徒震更吃惊的，一个人的灵力，就算再强大，幻化成剑气需要的耗损，任谁也消受不起，除了庞康之外，或许很多同道中人都达不到这个境界吧？这就更让司徒震觉得，庞广隶很有可能是庞康的徒弟，或者是他本人。

　　明汐很奇怪，为什么庞广隶不拿出阴阳剑？难道是道行之间的关系？剑势还未到，庞广隶的身影便消失，明汐甚至速度差距的危险，连忙后退数步，脚跟还未站稳之际，庞广隶的身影出现在明汐刚才站的位置。

　　“好险！”明汐暗暗捏了把汗，若是再迟点，估计现在是躺着的尸体……看来再不动手，估计就没机会了。

　　庞广隶没想过竟然会落空，这是他第一次看见明汐的速度，虽然不及鬼影七星步，但也不可小觑；嘴角翘起，灵力化成的剑气一甩；就算有谁阻止，恐怕也来不及了吧？

　　“受死吧女同志。”庞广隶玩味般的叫了一声，又展开鬼影七星步，剑气反指明汐心脏部位……

　　明汐面色一变，刚才施展的一招，只是不想让庞广隶起疑心，现在就算要撒石灰粉，也要舍弃性命。

　　“前辈且慢！（且慢）”杨成英与司徒震两人，瞪大了双眼，眼看明汐就要命丧剑气之下，庞广隶才踏步杀出，连忙大叫。

　　庞广隶眉头一皱，妥协了才来到一半，停在明汐跟前一米五左右的距离，剑气离明汐的心脏只有寸许，再慢一点，明汐的命就没了。

　　明汐的眼睛瞪得鸡蛋大小，冷汗从眉心处流下，张着嘴巴，差点被吓傻。想起目的，连忙拿出早已经准备在左手的石灰粉，撒在庞广隶的脸上……


第36章 怒极攻心

　　明汐被庞广隶刺来的剑气，差点吓傻当地，冷汗从眉心处流下；但想起挑战庞广隶的目的，连忙拿出早已准备在左手的石灰粉，趁庞广隶不备，朝庞广隶的脸上撒去……

　　庞广隶本想问司徒震，血魂剑是否可以不追究；然而，话还没说出口，眼前飞来浓密烟尘，石灰臭味传入鼻孔，自然反应的伸起右手阻挡……

　　“啊……”但，始终还是迟了一步，石灰粉撒在眼中，一阵锥心般的刺痛，让庞广隶忍不住叫出声来。

　　双手颤颤巍巍的放在眼前，本想擦掉石灰粉，但刚才吸入鼻子的石灰粉，才到喉咙就开始发热，就像着火了一般。

　　若是用手擦，可能会因此失明；阴阳眼早就了庞广隶现在的成就，没有阴阳眼，或许他现在还在某个工厂做普工。疼痛，让他忘记身在龙虎山主殿，只想用灵力控制，但没有任何效果；双眼紧闭，丝毫睁不开……

　　龙虎山众人惊奇的看着，刚才还不可一世的庞广隶，现在就如丧家之犬一般，痛苦万分，连身子也如老人一般，颤颤巍巍……

　　不说他人，连司徒震也愣呆当场，显然没想到明汐会撒石灰粉；刚才还在奇怪，明汐怎么会奋不顾身上前阻挡庞广隶，现在终于明白。叫住庞广隶，他本心是想救明汐的……

　　杨成英不忍心，这个主意是他想的，庞广隶是他的救命恩人，这样做是在有失仁义；但不这么做，这龙虎山就危险了。

　　“啊……”庞广隶无暇顾及身边是否有人，昂头大叫，声音之大，龙虎山新一辈弟子竟然双手捂耳。

　　明汐转头看了眼不忍心的杨成英，铜剑重新举起，为了不让庞广隶反应过来，也不管是庞广隶哪个部位，反正已经是丧家之犬，任人宰割，今日必死无疑。

　　展开步法，一个箭步往正在抓狂的庞广隶刺去，这一举动，龙虎山众人更是哗哗声叫好。

　　“嗤！”庞广隶虎躯一震，顿时停止叫声，铜剑刺入肉中的声音传入他的耳中，心脏偏上部位，铜剑刺穿到背部。

　　“你不该来龙虎山，这回你死定了！”明汐冷冷的说道，说完，拔出铜剑，往后退两步，生怕庞广隶来个回光返照。

　　“不……”杨成英的脸色刷的一下变白，惊愕的上下打量一动不动的庞广隶，“师傅，你答应过徒儿不杀他的。”

　　明汐冷哼了一声，铜剑斜指地下，看也不看杨成英，嘴角翘起，“妇人之仁，他现在杀到家里来了，难道你还能袖手旁观不成？”

　　鲜血流出，庞广隶的喘息声有些大，闭着眼睛，这才想起，这里是龙虎山，没有人会帮他的，更没有人会怜悯二字，再不出手，今天恐怕难以走出龙虎山主殿的门口……

　　“哈哈……”庞广隶怒极反笑，鲜血把胸口的衣服打红了一片，左手一伸，阴阳剑魂出现与左手；伤口好像被庞广隶忽略了一般，冷冷的说道“我庞广隶自认不是什么好人，但并非十恶不赦之人；老子一辈子走狗屎运，没想到却救了你个畜生，竟然设计伤我……”

　　明汐一怔，刚才一剑，出于匆忙，并没有一招毙命，不过凡是中剑之人，就算还有能力反抗，那也是丧家犬，回光返照。

　　庞广隶顿了顿，有继续说道“龙虎山，老子好心上来与你们说清楚，你们竟然是这般待……”

　　然而，客字未出口，明汐运起灵力，无声无息，对准庞广隶心脏部位，又再刺来。

　　“滚！”就算眼睛看不见，但感知却还在；感觉到灵力波动，庞广隶大叫一声，也不管明汐的剑势，阴阳剑魂反手往明汐右手重重臂劈下。

　　明汐瞪大了双眼，右手臂忽然脱离躯壳，眼前一黑，身体往后倒了下去，三魂七魄分散，飞出体外，瞬间消失在主殿中。

　　如此还不止，阴阳剑魂劈下，剑气如同他的主人一般，怒极攻心，劈过明汐的手臂，闪到刚才退下的四属性长老之中，一剑之下，竟然要了五条活生生的命。

　　众人脸上失色，变化来得太快，让他们有些接受不了。一剑就有这样的气势，顿时纷纷往后退，想躲开庞广隶的范围，生怕庞广隶再来一剑。

　　杨成英则是面色呆滞，站在原地一动不动，长这么难大以来，全是明汐教他如何防人心，教他如何做人，传他道术，辛辛苦苦抚养成人；然而现在，竟然已经变成尸体，三魂七魄也被打散……

　　司徒震眼睁睁的看着明汐三魂七魄散去，落个永不超生的下场，以及那同辈的长老，竟然毫无征兆的中剑，连三魂七魄都没保住；这样的场面，司徒震面色更是难看之极，血魂剑竟然达到了这种变态的地步，他究竟是怎么做到的？

　　“不是我惹你们，而是你们非要这样逼我！”庞广隶虽看不到阴阳剑魂发威，但却能感觉比之血魂剑，强数倍不止。

　　虽然已经杀了明汐，但心中怒气未减，右手伸出，一道比之前还要粗大数倍的掌心雷，出现在右手心，噼啪声响起……

　　“你想干什么？住手！”司徒震见状，来不及想明汐，若不及时制止，恐怕龙虎山损失更多弟子。

　　庞广隶脸上的肌肉抖动，一时间，掌心雷竟然超乎想象的长到两米之高，咬牙切齿，冷冷的一句话，从牙缝中塞出，“把龙虎山主殿，给我轰成废墟！”

　　说完，用力把掌心雷，往司徒震的声源甩出；被控制的掌心雷，围着庞广隶转了一圈，毫无征兆的朝司徒震所在的地方扑至。

　　“轰隆！”司徒震打了个寒颤，纵身一跃，及时跳开掌座之位，身子还没落地面，身后传来炸响声，整个主殿被掌心雷轰击得晃动起来。

　　这道掌心雷的威力，比之前的还要厉害十倍不止，在众人熟悉的掌心雷中，发出之后，就不会在连续轰击；但这次让他们意外的是，掌心雷不仅没有消失，反而继续轰击刚才司徒震所在位置的后面。

　　“哇，快跑啊……”一时间，四处响起惊惶失措的叫喊声，龙虎山众人惶惶不安，掌心雷肆意破坏，众人一窝蜂似地，朝主殿往逃去。

　　庞广隶虽然看不见，但听到这个声音，用膝盖想也知道；转身面对着主殿门口，冷冷的说道“想走？”


第37章 剑魂反噬

　　此时的庞广隶，就如梦魇一般，蒙蔽心志，肆意杀戮，这完全是被龙虎山逼的。

　　杨成英顾不上危险，也顾不得庞广隶如何发疯，上前把明汐的尸体抱起，咽着声音说道“师傅……”

　　庞广隶正要出手杀死龙虎山逃出去的弟子，不想却听到了杨成英的声音。

　　对于杨成英，心中更是恨，当初在墓中之时，竟然上了他的当，从那时起，杨成英竟然就已经开始骗了？

　　就算曾经被人骗过，庞广隶的心里都不会这样难受，但危及性命之际，曾经宁愿得罪龙虎山也要救的人，竟然赤裸裸的出卖……

　　如果庞广隶问出来，其实杨成英也就单纯的不想庞广隶在龙虎山大开杀戒，但某些时候，说什么也没用……

　　“杨成英，你可以去死了！”庞广隶举起手中的阴阳剑魂，咬牙切齿，气在心头，什么话也不想问，一剑便往杨成英劈到。

　　快如闪电的剑势，单靠杨成英的道行，根本就只有等死。不过都到了这种场面，说什么也没用，也不想挣扎，杨成英就这么抱着明汐的尸体，呆呆的站在原地一动不动。

　　司徒震面色铁青，龙虎山虽然人多，但谈到人才辈出，他心中却惭愧；好些年过去了，唯一有些慧根的，就只有杨成英了，现在若是被庞广隶斩杀，龙虎山就真的要绝后了。

　　想到此，咬牙切齿，不管如何，杨成英是不能死的，双拳握紧，施展全身灵力，展开步法，快如闪电，朝杨成英扑了过去。双手狠狠的推了一把杨成英的肩膀，两人一起飞出一仗外。

　　“锵！”庞广隶的阴阳剑魂落在明汐的尸体上，尸体被截成两段，地上碎石翻飞，就如一颗炸弹爆炸了一般。

　　“轰轰……”主殿中就只有一道掌心雷，生生不息的肆意破坏着主殿，有的人逃不了，生生被主殿的石柱或木梁砸死，叫喊声凄惨。

　　此时正是逃命的最好时机，若是再迟一步，就会命丧当场，许多龙虎山众人，只顾着自己逃生，被压胳膊压腿的，本来还有救，奈何终究被砸死……

　　吵闹声过大，庞广隶知道刚才的一剑并没有击中杨成英，不用想也知道是司徒震帮忙；不过现在庞广隶不愿去想，摸出一张黄色符纸，也不知道有没有拿对，口中默默念叨……

　　自引燃符，黄色的三昧真火出现，咬牙切齿的转身面对着出口。

　　出口处挤满了人，贪生怕死之辈，正不断狂涌而出，庞广隶脸上的肌肉抖动了一阵，右手一甩……

　　“吼！”三昧真火如猛虎一般，狂吼了一声，震动着整个大殿，一时间，大殿内燃起熊熊大火，烧不尽，灭不了的熊熊大火。

　　“不……”司徒震长大了嘴巴，好一会才反应过来，浑身上下颤抖不已，激动得眼泪快要流下；被三昧真火燃烧，别说龙虎山弟子，连山头都很有可能被烧尽；龙虎山一脉传到至今，如果毁在司徒震的手里，司徒震就算死，也无法与祖宗交代。

　　“庞广隶，快住手！”司徒震说不出是愤怒还是在着急，对庞广隶大声吼道，“你要找的人是我，他们是无辜的，你身为一个道士，难道连这点都不懂吗？”

　　庞广隶转身，正想用阴阳剑魂斩杀司徒震，但听到司徒震的话，高举的阴阳剑魂忽然停滞……

　　刚才被明汐与杨成英两人设计，因而狂性大发，对杨成英失望透彻，表面上是个君子，内心却是小人。每想到此，庞广隶的心志便被蒙蔽。

　　现在司徒震提醒，别说庞广隶，连庞广隶手中的阴阳剑魂，也不愿斩下；身为道士，不斩妖除魔，反而还与自己人拼个你死我活，这还配做阴阳剑魂的主人吗？

　　忽然，阴阳双剑剧烈的颤抖了起来，因为庞广隶的心志，差点让它们变成嗜血的魔剑……剧烈的颤抖了一阵，哐的一声消失在庞广隶左手。

　　庞广隶顿悟，但却为时已晚，阴阳剑魂刚消失，体内开始膨胀，剑魂进入体内后，并没有安分的守在左臂，而是到庞广隶身体内到出乎乱串，经脉颤动，阴阳剑魂所过之处，经脉破损……

　　庞广隶只感觉身子好像要爆炸了一般，双眼刺痛，无法睁开，体内的经脉乱成一团。

　　阴阳剑魂有它厉害之处，当然，若用途不当，也会有反噬；因为随着使用之人的心志变化，剑魂有愧，躲回主人体内之时，肆意游走；被反噬者，轻则重伤，重则当场死亡；血魂剑与杀生刃，两把虽然不是纯正的刀剑，不过融合一起，目的不是杀人，而是斩妖除魔；此时庞广隶肆意杀人，被司徒震点醒，还未作出反应，阴阳剑魂便开始反噬。

　　“啊……”庞广隶的脸，已经全身其他位置，顿时变成暗红颜色，他从来不知道阴阳剑魂会反噬，现在终于领略到，这种生不如死的感觉，比掉下山崖还要痛苦十倍。

　　“噗嗤！”一口鲜血吐出，庞广隶忍不住单膝跪地，双手握成拳头撑在地面，全身剧烈颤抖。

　　周边刚放出的三昧真火，本来正毫无顾忌的四处烧散，但才烧着几个人，庞广隶忽然被阴阳剑魂反噬，再也催动不了，火势顿时停了下来，不过却没有因此而灭。

　　毕竟这是民火，不是第三种高热量的三昧真火，所以威力可想而知。

　　掌心雷已经把龙虎山主殿的屋顶破坏得差不多，就剩下龙虎山大殿的围墙了。

　　但掌心雷还未开始破坏主殿围墙，龙虎山外香火大殿忽然闪起金光，一道与掌心雷从殿顶打出，与掌心雷交接在一起。

　　司徒震面色惊恐，难道是祖师爷显灵了？想到此，双漆一软，朝着外面香火大殿跪下。

　　从屋顶上打出一道雷，众多逃到主殿外的龙虎山弟子激动不已；两道雷相撞一起，众人连忙躲开，生怕被伤及。

　　然而，两道雷相遇，光芒一闪，竟然无声无息的消失，这情景更是让众人认为是祖师爷显灵，纷纷往香火大殿跪下膜拜。

　　“我明白了。”司徒震磕了三个响头，忽然明白意思。

　　这场灾难，归根结底还是司徒震本人引起的，喋喋不休，执念太深，终究铸成大错，血魂剑能者居之，乃道中大幸，是功非过……


第38章 掘坟盗尸

　　血魂剑能者居之，如无人能驱使，就算摆放门中，也是一块废铁。庞广隶得以血魂剑，并炼成阴阳剑魂，此乃道中大幸，是功非过。

　　但由于司徒震执念太深，三番五次找庞广隶的麻烦，今天载了，后果很严重，连老家都被人……

　　凄惨的叫声渐渐消失，三昧真火中低级民火，因为庞广隶的原因，渐渐消失；主殿的殿顶被轰得一丝不挂，抬头可见天。

　　司徒震痛心的看着地上躺着的龙虎山弟子，众多无辜的人，因为血魂剑的事，别说投胎，连三魂七魄都被烧散。

　　除非有天大仇恨，否则一般道士不会打散三魂七魄；胡乱杀人，本就非正道所为，还要打散三魂七魄，此作为，不是遭天谴，便遭折寿。

　　庞广隶咬紧牙关，全身颤抖不已，鲜血从齿间流出，可见咬力不小。

　　司徒震站起身，不忍心看横七竖八的躺在地上的尸体，更残忍的是明汐，被庞广隶斩成了两段。往庞广隶看去，若是此时动手，庞广隶可能活不了吧？想到此，司徒震从背后拿出一把青铜色法剑，青铜色剑剑身上，刻画着一道清晰的符样，可见此剑并非现代打造的法剑。

　　只要一剑下去，就能为全龙虎山上下报仇了；趁他病要他命，司徒震没有丝毫犹豫，高高举起法剑，咬牙切齿，狠狠的朝庞广隶斩下……

　　“怎么又没看到我哥啊？”庞广珍把憨子拉到一边质问，这些天别说吃饭了，连个人影都没有。“他到底跑哪去了？”

　　憨子也不知道，唐正徐回来到现在，都只是说庞广隶有事，没能回来。“广珍啊，你别担心那么多行不？师傅那么大个人了，知道怎么照顾自己的。不过说实在，我也不知道师傅现在在哪。”

　　“你也知道，我哥才回家多久啊？这年刚过，成天不见人，我爸妈要是问起来，我该怎么答？”庞广珍说着说着，松了口气，“算了算了，等下你打个电话给他，帮我跟他说，喜神山附近有上百人人无辜身亡，几十个坟墓被掘坟盗尸，叫他过去看看，顺便顾一下家里，这今天我忙。”

　　“不行啊。”憨子无奈摇头耸肩，“若师傅现在在忙，或者在休息，我现在打电话给他，不是打扰他了吗？”

　　庞广珍深吸了口气，可能是因为最近压力倍增，所以脾气不是很好；强压住内心要爆发的怒火，“憨子，现在人命关天，你就不能打扰他一下？”

　　其实，庞广珍心里在祈祷，希望这件事与庞广隶无关，谁会那么变态？掘坟盗尸，杀人不留尸，这可是就地处罚的死罪。

　　憨子咽了咽口沫，喜神山附近怎么会发生那事？才一天的时间而已；前天在喜神山附近搜查庞广隶，并未发现有什么异状……

　　忽然，憨子有种不好的预感，因为那时候的确看到喜神山脚，正好有一堆阴森骷髅；难道这些骷髅，与那些被盗的尸体有关？

　　想到此，憨子没有再想什么打扰，赶紧找到庞广隶的手机号码……

　　“对不起，您所拨的号码已关机；Sorry……”

　　憨子一怔，手机关机？师傅的手机很少关机的，怎么现在竟然关机了？难道发生了什么事？想到此，赶紧往院子里的唐正徐父女两走去。

　　唐希颜坐在院子中，与唐正徐两人正看着太阳。已经快到中午，太阳有些毒辣……

　　“爹，我们来这里多久了？”唐希颜脸上还有一道疤痕，虽然平时不是很注重仪表，不过被划破一道口子，心里也不会好受。

　　唐正徐心疼的看着女儿，可惜没有亲手教训龙虎山的人，暗暗的叹了口气，勉强的笑了笑，说道“我也记不清楚了，反正现在已经开学，你又不回去读书，我真拿你没办法。”

　　“爹……”唐希颜推了唐正徐一把，“读不读书有那么重要吗？在这里多好，有人陪我说话，在家里闷死了，连个玩伴都没有，村里的大姐妹妹跟我又说不上话；这里呢，没那么多顾忌，因为他们都是同道中人。”

　　唐正徐对女儿的理由直接无视，翻了翻白眼，“什么都是你对，等下我就出去找找书籍，看有没有适合你看的，学点英文，现在不学，以后弄个自考，找工作也容易不是？”

　　唐希颜顿时头大，好不容易摆脱读书的痛苦，现在又要读书？“不要了吧？我想学道术，爹，您教我道术吧？”

　　提及道术，唐正徐顿时想起庞广隶说的话，学属阳的道术，属阳的道术有哪些呢？道术还有属性之说吗？

　　“别跟爹学道，要学你也跟庞广隶学去，那家伙的道术已经到了炉火纯青的地步。”唐正徐一口回绝唐希颜。

　　“前辈！”憨子才不管什么拜师之类的，现在就想搞清楚庞广隶在哪。之前唐正徐是与庞广隶一起出去的，都一天过去了，没看到人影不说，连电话也打不通了，“前辈，我师傅究竟去哪了？连手机也打不通了。”

　　唐正徐眉头一皱，庞广隶说过，不要告诉任何人，以免担心，“都跟你说了，他有重要的事在身，至于是什么事，我也不知道了。”

　　虽然不愿说出，但连电话也打不通，这就奇怪了……

　　“你们在聊什么呢？快点过来吃饭了。”倪秋捧着热气腾腾的白菜清汤，放到桌面上叫道。自家人走后，倪秋在庞广隶家，就如自己家一般，挑起了许多家务。

　　唐正徐等人赶紧闭了口，这事若是让倪秋知道，还不把倪秋的心愁出窍……

　　“小日本挂了？”死尸山顶上，杨枫小心翼翼的大量着死尸山顶，没有感觉到丝毫灵力波动，也没有感觉到生人的气息。

　　大量了一阵，这才敢站出来，手指掐算了一下，炼成死尸的日子即将来临，虽然已经损失一具死尸，不过还有四具；根据以前庞广隶的道行，有四具足矣。

　　然，事与愿违，自从那晚遇见庞广隶之后，杨枫彻底失望了，庞广隶的道行可说日进千里，不单步法了得，而且连招数都变得诡异异常。

　　“明天我就驱动死尸，我就不信四具一起上，会打不过你庞广隶，哼！”杨枫冷冷的说了声，明天就动身前去找人，必须要调息好身子，想到此，杨枫坐到地面，闭上双眼，运气调息……

　　另外一边，喜神山周围，才过了一天的时间，周边的青山绿草，逐渐变成枯萎死物，地面变得干旱无水；方圆十里内外，全数新坟被掘开，尸体消失无踪，与上次林玲的尸体一样，被掘坟盗尸。


第39章 九星伏吟

　　死神山周围，变成寸草不长之地，方圆十里之内，警察快要忙疯了，不是命案就是被掘坟。

　　庞广珍也在内，越来越感觉这件事非人力所为，就算是恐怖分子，也不可能无声无息杀死那么多人。

　　庞轩站在喜神山顶，冷冷的看着对面的千脉大山，此时的意志与往常相差无几；伸手摸了摸被庞广隶捅瞎了的眼睛，神情忽然大变，脸上扭曲，面目可憎……

　　“庞广隶，我一定要杀了你！”往常，庞轩一旦发起飙来，便会失去理智，不管是谁，都不会手下留情。

　　不过这次不一样了，神智竟然还能控制，自行控制的旱魃，这才是庞广隶不愿看到的。

　　喜神山三段下的山洞，此时正躺满了死尸，总共算起来，竟然有两百多具尸体；庞广隶逃离死尸山后，庞轩接续出现，情形与庞广隶相似。庞广隶是被藏獒咬伤的，而庞轩，却是被庞广隶的掌心雷炸飞的……

　　庞广隶的前脚刚踏出喜神山，庞轩便开始行动，在周围的村庄肆意杀人，练就驱尸，只要驱尸成功，庞广隶插翅也难飞。

　　一边是杨枫，一边是旱魃庞轩，正所谓祸不单行，如果庞广隶在龙虎山挂了，那谁也保不住庞广隶的家人。

　　唐正徐独自一人，双手负于背，站在院子中；回想起庞广隶自己上龙虎山，心中忐忑不已，重重的叹了口气，已经快两天了，为什么还没看到庞广隶回来？打电话又没人接，难道庞广隶真的出事了？

　　如果出事，后果将不堪设想，旱魃现在的修为可不简单，连庞广隶都奈何不得，更别提他唐正徐能否阻挡了。

　　“前辈。”忽然，身后传来一个比较镇定的声音，但镇定中，包含着许多担心；能叫出这个声音的，只有倪秋了。

　　唐正徐回过神来，脸上勉强的笑了笑，“那家伙从来没叫过我前辈。”

　　倪秋没有笑，脸上没有丝毫表情，转头望向天，淡淡的问道“前辈，我只想知道广隶到底去哪了，打他手机总是关机，都两天了。”

　　这是唐正徐不愿回答的问题，毕竟只有他知道庞广隶现在在哪。

　　天色已经渐渐暗淡下来，晚风拂面而过，冰凉刺骨，冷月浮现上空，今晚的星星出奇的多，繁星点点，仿佛与往日的春季不同。

　　唐正徐沉默了许久，没有回答倪秋的话，倪秋也识趣一般，就这么站在旁边等着，直到天色暗淡下来。

　　“你们两个很有雅兴嘛，一起赏月看星星。”胖子带着藏獒走到院子，被冷风吹起鸡皮疙瘩，浑身打了个激灵。

　　唐正徐抖了下身子，不是他不想说，是庞广隶不让说，抬头看着月亮，月亮散发着冷冷的银光……

　　“嗯？”当唐正徐看到星星之时，眉心不由皱起，一副不妙的摸样；转而掐动手指，一边看着天，一边算着，额头的冷汗，不知不觉流下。

　　这样冷的天气还冒汗，别说胖子觉得奇怪，连倪秋的好奇心也勾起。

　　“老唐啊，你很热吗？要不要我给你搬风扇出来？”胖子觉得有趣，忍不住打趣道。

　　唐正徐的面色忽然变白，身子有些哆嗦，神情极为紧张，好似推算出什么怪事似的。转身两眼瞪着胖子，一时间竟然忘记要说什么了。

　　望着唐正徐那双眼神，胖子缩了缩脖子，忍不住往后退了一步，“我开玩笑而已……你不是连玩笑都开不起吧？”

　　“进去找神台出来，我要起坛！”胖子的话，提醒了唐正徐，也没与胖子多废话，连忙叫胖子准备神台起坛作法。

　　胖子愣愣的点了点头，看唐正徐不像开玩笑，转身跑进了客厅。

　　“前辈，到底发生了什么事？是不是广隶有危险？”倪秋担心了起来，本来不想开口问，但见唐正徐这样紧张，才忍不住问出口。

　　“天上行星移位，九星天盘天蓬与地盘天蓬相遇，八卦八门伏吟，此乃九星伏吟大凶之兆，遇事皆凶……”唐正徐面色难看之极，转而又往天上看去，“现在我还不能确定，只得起坛布八卦阵，方能测出。”

　　倪秋听不懂什么九星八门，也不知道什么是凶是吉；心中不禁暗怪自己，当初若是虚心请教庞广隶，或许会知道写端倪。

　　九星，即为九宫中主位，为天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星，此乃奇门遁甲中的九星与九宫之说。

　　八卦，分别为坎、坤、震、巽、乾、兑、艮、离；八门，休门、死门、伤门、杜门、开门、惊门、生门、景门。

　　胖子准备好一切后，开坛简单作法后，唐正徐摆好九宫八卦阵，手握罗盘，正按照九宫推算着。

　　按照定位，明日天、地天蓬星正好两相对，而八卦反复，即为反吟和伏吟，罗盘上刚好是六仪三奇中最为凶悍的未得使。正所谓阳遁，顺步六仪，逆布三奇；而阴遁，则逆布六仪，顺布三奇，此时却恰恰相反。六仪三奇，配合八卦中的八门，与九宫九星，演算出非相合，而是大凶之日。（六仪，为六十甲子中的六甲，三奇则为天干中的乙、丙、丁）

　　算出大凶之日，唐正徐顿时忘记身在何处，手中的八卦镜滑落地面，整个人颓废一般，双腿一软，跟着坐到地面，昂首呆呆的看着上空。

　　“喂，你没事吧？到底算出什么了？”胖子也知道之态严重，连忙上前把唐正徐扶起。

　　“唉……”唐正徐推开胖子的手，一边摇头一边叹气，“还是赶紧找庞广隶回来吧，否则我也素手无策了。”

　　这话让胖子与倪秋两人更是一头雾水不知天，难道看星星，真的能推算出什么凶日？

　　“前辈，广隶到底在哪里？你怎么素手无策了？我们这不是都好好的吗？”倪秋不明白，但现在最主要就是，想知道庞广隶是否安全。

　　胖子蹲下摸了摸藏獒的头，“也是，现在只有你知道老板在哪，你说什么胡话，我到现在都还没听懂，太深奥了。”

　　九星伏吟，唐正徐只能推算出凶日，并未能算出何来之凶；这个九星伏吟，按照地理位置，按照风水穴位，刚好在庞广隶家，这让唐正徐失神无助，若是发生什么意外，该怎么与庞广隶交代？


第40章 野山老人

　　九星伏吟，奇门遁甲中，是为大凶地、日、时，视之为大凶格局。

　　庞广隶究竟在哪，只有唐正徐一个人知道；面对这样大凶之日，唐正徐素手无策，心中后悔，为什么当初答应庞广隶，来照顾这没有丝毫反抗之力的人？

　　“我现在的确不能跟你们说，只能等结果出来了。”唐正徐还是不想说出庞广隶的下落，毕竟庞广隶有交代过。

　　在胖子的眼中，没什么不能说的，就算说了，有什么大难，估计在场之人，只有唐正徐一个人能帮得上忙。

　　撇了眼唐正徐，差点呸出声，暗暗对唐正徐划中指，带着藏獒转身离开。

　　毕竟都叫了不止一次，既然不想说，胖子也没辙。

　　唐正徐偷偷望了眼倪秋，无奈耸肩，跟着胖子转身离开，既然明天是大凶之日，就算惊慌也无用。

　　天色已经暗淡下来，就算要走，也不可能劝得了庞广隶的父母离开。

　　倪秋淡淡的看着冰冷的夜色，心中隐隐有些后悔；最近不知道为什么，感觉离庞广隶越来越远；刚认识的时候，经常跟庞广隶在一块，就算有危险，也没有想过转身离开；从关系变得微妙后，庞广隶却不一样了，做什么事情，不再有她倪秋在身边……

　　也许，庞广隶是出于担心，但这种担心，构成了另外一个人更担心；望着已经紧紧关上的大门，就如望夫石一般，盼着他早点归来。

　　司徒震握紧手中青铜色法剑，法剑剑身刻画着一道清晰的符样，只要一剑下去，就能为全龙虎山上下报仇；趁他病要他命，司徒震没有丝毫犹豫，高高举起法剑，咬牙切齿，狠狠的朝庞广隶，当头斩下。

　　庞广隶全身上下，已经到了痛不欲生的地步，全身经脉如被刀割一般，就像全身布满了蚂蚁，正在啃咬着他的血肉。

　　而司徒震狠心劈下，庞广隶丝毫不知情，一旦被劈中，就算大罗金仙亲临，也难以救活。

　　眼看法剑就要到庞广隶头顶，司徒震面色欣喜若狂，只要这家伙死了，龙虎山的大仇就算报了。

　　但是，法剑离庞广隶还有两寸之际，忽然一股无法想象的灵力，从庞广隶的身体发出；一道难以阻挡的剑气，死死的把司徒震的法器阻挡头顶之上。

　　“叮！”一声轻响，司徒震面色一变，难道是血魂剑？

　　不是血魂剑，而是阴阳剑魂；阴阳剑魂在庞广隶体内乱串，把庞广隶的经脉弄得乱七八糟；当发现主人有危险，这才停止破坏，现身阻挡司徒震的‘好事’。

　　阴阳剑魂忽然出现，庞广隶的命得以保存，但身上的痛楚却丝毫不减；身子一松，翻身躺倒在地，脸色暗红的颜色，渐渐退去，嘴角慢慢溢出血丝。身子发软，全身经脉尽被阴阳剑魂毁坏，乱成一锅粥。

　　司徒震被阴阳剑魂反击一下，面色难看，连忙往后急退；阴阳剑魂撒发出强大剑气，差点连司徒震的法剑也弄断，幸好非现代化法器，否则别说剑没了，连人也……

　　石灰粉依然久久未散，庞广隶慢慢爬起身，摇摇晃晃的走出破烂不堪入目的龙虎山主殿，而在庞广隶的左手，依然是那发着暗红光线的阴阳剑魂。

　　庞广隶没有再发疯似的大开杀戒，而是用阴阳剑魂带路，慢慢离开主殿。

　　司徒震本想上前阻拦，但看到庞广隶手中的阴阳剑魂，心中胆怯了；它已经不再是以前的血魂剑，散发的气息，更比以往更加强……

　　活着跑出龙虎山的众人，纷纷让开一条路，静静的看着庞广隶离开，没有哪怕一个人上前阻拦，刚才的场面，他们记忆犹新，如果那诡异的三昧真火、阴阳剑魂、掌心雷落在他们身上，或许阎王会很欢迎。

　　虽然有许多龙虎山后辈还活着，但死的人不会少，尸体已经把主殿门口铺成路，有烧焦的，有被阴阳剑魂杀死的……

　　既想报仇，但庞广隶的道行，实在无法匹敌，再这样执着下去，历史长存的龙虎山，会不会因此丧失在我的手中？司徒震暗暗自问。

　　想起刚才要报仇的想法，只是起一时执念，幸好庞广隶没有大发雷霆，否则龙虎山上下又要遭殃了。

　　一道掌心雷，可大可小，换做普通人发出，司徒震不会胆怯；回想起通灵掌心雷，心有余悸……

　　从龙虎山主殿走出来，没人敢阻拦庞广隶离去；有灵性而没人性的阴阳剑魂，折磨了主人一番后，恢复正常，带着庞广隶走到龙虎山另一个荒山中。

　　春天，是万物复苏的季节，荒山四处长满了野草，山间野树种类奇多，环山围绕；因常年没多少人行走，所以形成一个无路野山。

　　庞广隶只知道路难走，而不知阴阳剑魂要带他去哪；已经到了这个地步，只能听天由命，虽然龙虎山可恶，但杀了那么多人，而且个个都魂飞魄散；单凭这点，处于正道中，已经天理难容了。

　　直到山腰处，才呈现一间用杂草遮盖成的草屋；草屋门打开着，在这野山中能见得，一般是无人居住，建立于山间，无非是让路过之人休息乘凉之地。

　　庞广隶来到草屋跟前数米外，阴阳剑魂便停止了带路，仿佛阴阳剑知道这个地方似的；庞广隶的脸色恢复如常，不过那石灰粉依然留在脸上。

　　“你带我来这里做什么？”庞广隶浑身上下，没一个地方干净的，显然龙虎山主殿，因为太多人，泥尘多得很。

　　不过现在庞广隶看不到而已；心中不明白，阴阳剑魂带他来这山上做什么？貌似这是第一次来山西吧？

　　“哟，有客到？”一个人颤颤巍巍的声音，从草屋中传来，不多时，便看到一个将近九十高龄的老人，来到门口。

　　老人的脸奇瘦，只剩下皮包骨，那双眼珠子，深深凹陷下去，幸好还能睁开；身上的衣服成灰色，是上世纪流行的旗袍着装。不过老人这一身旗袍，却多了几分乞丐的气息，因为旗袍上有许多缝补痕迹，还有许多破洞未处理。

　　庞广隶眉头一皱，大山山腰处竟然还住着一个老人？不大可能吧？可不管庞广隶怎么观察，老人就是人，非妖非鬼。

　　“终于来客人了！”当老人看到庞广隶之时，顿时笑容满面；如果让庞广隶看见，估计会觉得惊奇，因为老人虽然已经年近九十的摸样，但牙齿竟然保存完好……


第41章 怪老头

　　半山腰竟然住着孤寡老人，庞广隶试图观察是否有妖气，可不管他怎么观察，老人就是人，非妖非鬼。

　　“嘿嘿，还是一个带伤的年轻人。”感觉到庞广隶的试探，老人的脸上也没什么不高兴的，反而还走上前细细打量庞广隶。“被人洒了石灰粉，一定是龙虎山那个司徒混小子吧？只有他，才教得出这样的徒弟。”

　　庞广隶一愣，顿时忘却身上的伤痛；高龄老人，常年居住在山腰？吃什么？喝什么？爬个上下，他能受得了吗？

　　另个方面，这老人竟然出口就称如今的龙虎山掌门司徒震为司徒混小子，换做常人，恐怕还没那个资格吧？

　　第一个感觉就告诉庞广隶，眼前的老人绝对不简单，为什么阴阳剑魂会带到此？

　　“在下庞广隶，见过前辈。”庞广隶摇晃了几下，差点一屁股坐到地上，幸好旁边有棵树。

　　看到庞广隶差点摔跤，老人却不上前帮一把；也对，都近九十岁的摸样了，不要人过来扶已经谢天谢地，还跑去扶别人？

　　发现不是什么邪物，庞广隶顿时松懈下来，刚才身子紧绷，导致筋脉更加混乱不堪；忍住疼痛，死死的抱着身旁的大树。

　　“你的眼睛被人洒了石灰粉，不能用清水洗；现在身体经脉又伤得严重，还是先到屋里再说吧。”老人淡淡的笑了笑，也不理庞广隶，转身往草屋走去，丢下一句话“我姓张，你可以叫我张道长。”

　　庞广隶忍痛，眉心颤动了一下；在龙虎山附近竟然有姓张的人？而且还是道士？能称司徒震为混蛋小子，肯定不会是个简单的人物。

　　除了是长辈之外，庞广隶想不到任何理由，难道这才是龙虎山天师府真正传人？不大可能吧？若是传人，怎么不在龙虎山掌管，跑到这野山来？

　　想了一会，没能整理出个原因，庞广隶的耳朵动了动，听着张道长的脚步声，跟进草屋。

　　张道长的草屋中，一尘不染，仿佛每天都精心打扫一般，东西摆放整齐，竹子编制的茶几和椅子，连床都是竹子编制成的。

　　除此之外，还有一套比较简单的生活工具，如锅铲什么的，均为现代火烧一类。厨房与卧房共聚一室，两用草房。

　　张道长不知哪找来油瓶子，找了张竹凳给庞广隶，“庞先生，幸好你遇到我，若是遇到大雨，你的眼睛非瞎了不可；这是植物油，用来洗你的眼睛的。由于这油不是我自制的，外面市场上可能会参杂一些什么地沟油，所以擦拭的时候，会有些疼痛，你要忍着点哈。”

　　一个上到差不多九十岁年龄的道士，这让庞广隶极为惊愕；但听到老人的话，差点从竹凳上滚到地面，植物油也参杂地沟油？现在的孩子真可怜，地沟油越来越强大了……

　　“前辈，这深山老林的，只有您一个人住这里吗？”还未动手前，庞广隶好奇的问道。说着，警惕了起来，又问道“你也是龙虎山的人？”

　　张老道把油倒出来，摇头苦笑，都伤成这样了，还警惕着别人；“你体内的伤先不管，治好你的眼睛，才是关键。”

　　看张老道答非所问，庞广隶也没多问，毕竟现在身受重伤，眼睛又睁开不得，要下杀手，老人应该也不会等现在。

　　用油洗眼，并非老道说的那样，会有刺痛之感，反而还有些舒适；不是说参有地沟油吗？而且油味闻起来奇香，并非混杂的油类。

　　又擦又洗，不知不觉竟然用了老道半瓶油；刚才投入中，小心翼翼擦拭，生怕伤了庞广隶的眼珠子；直到完成，这才心疼的看着剩下的半瓶油。

　　“你小子啊……”老人好似小孩一般，双手猛敲了几下竹制茶几，“我这油可要了我十几年的时间才炼制出来的……”

　　十几年？那是什么概念？用十几年炼制，是什么油？现在不是有榨油机了吗？难道还用八卦炉不成？

　　庞广隶睁开眼睛，终于有重新复明，对于老道的话没听入耳，此时正一脸欣喜的瞧着四周；如果一不小心就瞎了，可就真诚盲侠了。

　　“喂，你浪费了我半瓶油，不表示没关系，连句谢谢都没有，还有没有良心啊你？”看庞广隶那一脸欣喜的表情，老道便是一脸的不爽。

　　庞广隶这才反应过来，眼前的老人，年龄真像就九旬，这与他听到的声音一样。

　　此时不用再去猜测，这老人一定是龙虎山的道士；唯一不明白的，他怎么会住在这半山腰之上？而且这座山，貌似极少人到来。

　　“小子在此多谢前辈了。”庞广隶想站起身，但浑身上下无力，动一下都痛，更别说站起来了。

　　老道白了庞广隶一眼，也不问庞广隶是怎么来这里的，赶紧收好剩下的半瓶油，“行了，要过来的答谢不够真诚，算你小子好运。”

　　“老前辈，您刚才不是说参有地沟油的吗？怎么又说炼制了十几年？”庞广隶面前扯了下嘴巴，想起其中的巧合，心中甚是奇怪，阴阳剑魂带他上这里干嘛？“还有，您是龙虎山的道长吗？”

　　老道坐回到茶几旁，给庞广隶倒了杯茶水，不耐烦的瞪了眼庞广隶，“开句玩笑不想啊？若真是地沟油，你的眼睛早瞎了！”

　　也对，地沟油可不是什么好东西，难怪闻到那油的味道会这样香；庞广隶若有所思的点了点头，显然刚才老道只是吓吓他而已。

　　“前辈，您还没回答我的话，您到底是不是龙虎山的道长？”庞广隶仍然想搞清楚。

　　老道喝了口茶，忽然丢下杯子，猛然站起，连忙说道“糟糕，要下雨了，我的茶叶还在外面晒呢……”话没说完，转身跑出草屋。

　　庞广隶吓了一跳，还以为老道雷霆大怒；年纪都这么大了，竟然还一惊一乍的，还好克制有些限度，否则还不被这老家伙给吓瘫了。

　　不一会，老道两手捧着茶叶进来；其实茶叶也不多，一只手就可以抓完；这更不值得老道一惊一乍的了。

　　“还好及时，否则要被淋湿了。”老道对庞广隶的话直接无视，捧着茶叶，找了一块干燥点的地方放好，这才转身往茶几走来。

　　本来只是下午，但天色渐渐暗淡下来……


第42章 暗中护府

　　天色渐渐暗淡下来，眼看就要倾盆大雨，仿佛在为沾满灰尘的大地洗礼一般。

　　怪不得老道匆匆忙忙跑出去收茶叶，庞广隶也没急着催老道回到，好似煞有耐心似的，静静的坐在竹椅上。

　　“还好及时。”老道摆好茶叶，回到茶几前，又给自己倒了杯茶水，对庞广隶刚才的问题直接无视。“喂，小子，你还不走等什么？”

　　怪老头就是怪老头，说话牛头不对马嘴的，真特么难伺候；庞广隶低头看了看自身，又转头看了看快要下雨的天色，所有的千言万语，被老道的一句话塞得死死，简直到了有口难言的地步。

　　“对哦，快下雨了，你出去也会变成落汤鸡。”亏刚才还说终于来客了，现在想想，这话恐怕是说给鬼听的。

　　庞广隶也理解，毕竟老人嘛，痴呆点无所谓的，况且老年痴呆症，可是无良药治愈的绝症，忍了。“前辈，我刚才问您的问题，您还没回答呢。”

　　“问题？”老道眼珠子转了转，仿佛在回想什么，抓了抓有些凌乱的头发，“你刚才有问我问题吗？”

　　“……”庞广隶真想上前抽他几个耳光，这糟老头怪怪的；无奈，只有重新说一次，声音显得是那么的无奈，道“前辈，我刚才问您，您是不是龙虎山的前辈。”

　　深山老林的，刚好在龙虎山附近，这里的道士难不成还有别道门的不成？庞广隶确信这点。

　　“你问的是这个呀？是啊，我就是龙虎山的，怎地？你不是连我也想杀了吧？”老道玩味的问道，仿佛对龙虎山的事亲眼所见一般，包括了庞广隶刚才在龙虎山的事，貌似也知道几分。

　　这就显得奇怪了，这老道不是在深山老林中吗？怎么会知悉刚才发生的事？庞广隶的面色发白，明知道是敌人，为什么老道没杀他，反而还要救他呢？后面的一句话，分明就是在说，他知悉龙虎山的一切事情。

　　“我只是一个无名泛泛之辈，怎敢冒犯前辈。”庞广隶半响，这才恭敬的说道；明知道是敌人，还伸出援手，可见老道心胸非狭隘之人。

　　老道脸上的笑容逐渐消失，仿佛对庞广隶的话很是不满一般；或者龙虎山那凄惨的一幕，让老道脸上的笑容消失不见……

　　庞广隶眉心一跳，这家伙不会有孽待倾向吧？先治好眼睛，然后吊起来割肉，尔尔……

　　“今天，龙虎山上下，损失惨重，伤的伤，死的死，是老道我这辈子第一次亲眼目睹的惨状。”老道面色严肃，丝毫不像是开玩笑。

　　当然，所谓的第一次，并不是人数损失惨重，而是第一次看到有人独自闯进天师府，大闹天师府后，安然无恙的走出来……

　　身上的伤，除了眼睛被人使诈之外，体内的内伤，是阴阳剑魂反噬，与龙虎山的人丝毫没有关系。

　　当今世上，恐怕没几个人敢，一个无名泛泛之辈？鬼才信这话；即使老道，也不相信庞广隶所说的泛泛之辈。

　　庞广隶静静的坐在旁边，除了警惕之外，并没有与老道对话；屋外下起了倾盆大雨，幸好没刮风，否则老道的草窝，恐怕要告终了。

　　“主殿被你毁了，人也被你杀了，纵使龙虎山曾冒犯你，也一笔勾销吧。”老道的面色依然严肃，也没有与庞广隶动手的意思。

　　“前辈，您错了，既然您能看清，那你看看司徒震还会不会追究，如果他还冒犯我家人，我一定不会就这么放过他。”庞广隶的声音转冷，就算老道救治过眼睛，也不跟老道讲情面。

　　老道也没生气，换做是别个人，心里也会恼火，所以这不怪庞广隶。给庞广隶倒了杯茶，淡淡的说道“龙虎山主殿殿顶都给你轰炸成那样了，你小子的本事肯定是庞康那小子传授的吧？你是他徒弟？”

　　已经不是第一个人这样问的了，庞广隶无奈摇头，“我不是他徒弟，跟他只是朋友而已。前辈为何有此一问？”

　　“没什么，我只是想跟你说，司徒震不会追究这件事，如果不是我阻止，龙虎山恐怕就要毁在你小子的手里了。”老道淡淡的说道，仿佛今天龙虎山发生的事对他来说，若有若无一般。

　　一语惊人，庞广隶面色呆滞的看着老道，连他自己也被法无声无息收拾掌心雷，这个老道竟然可以做到无声无息，他究竟是什么身份？暗中保护天师府？

　　“前辈，你到底是谁？”许久，庞广隶才惊愕的问出。

　　老道淡淡的笑了笑，不过不是玩味的笑，而是发自内心自然的笑。“如果不是我阻止你，司徒震那小子，必定给你斩杀剑下；如果我没有猜错，你身体的内伤，来自你刚炼成的阴阳剑魂。”

　　庞广隶浑身一个激灵，差点从凳子上滚到地面，呆呆的看着老道，一句话也说不出来。

　　连一个人体内的情况都能查探，这究竟是什么道术？密宗他心通？还是读心术？

　　看庞广隶一脸惊愕，老道慢慢站起身，双手负于身后，在庞广隶跟前徘徊几步，这才郑重其事的说道，“你别忘了，血魂剑可是我龙虎山的宝剑之一，我是谁？我想你应该明白吧？”

　　刚才是一个孩童的性格，现在忽然又变成稳重道士，老道的心思让庞广隶难以猜透。就算龙虎山血的宝剑，那又证明什么，证明他的身份？

　　庞广隶想破了脑袋也想不明白，老道可以称呼司徒震那小子，可见老道还是司徒震的长辈。

　　正是长辈，为什么老道会隐居在这里荒山野外？应该在龙虎山享福授徒才是。

　　“你你你……”老道看庞广隶没有说话，气得食指指着庞广隶，“你总该说句话吧？按照常理，你应该吃惊的问，我跟血魂剑有什么关系。气死我了……”

　　庞广隶顿时从惊愕中醒来，还差点被老人的话呛到，本来就想问，但还未反应过来罢了，“那您跟血魂剑什么关系？”

　　老人白了庞广隶一眼，脸上重新出现严肃的表情；伸出食中剑指，口中默念了几个字。

　　庞广隶面色刷的一下变白，左手臂上的阴阳剑魂忽然抽动，连左手也颤抖不已，这是怎么回事？感觉阴阳剑魂好像失去控制了一般，就像刚才反噬一样……


第43章 龙虎山后裔

　　阴阳剑魂在体内不安分的颤动起来，就像刚才被反噬一般；庞广隶面色大变，转头往老道看去，老道竖着剑指，仿佛早操控着什么。

　　虽然阴阳剑魂出现的时间不久，但这还是庞广隶第一次遇到的情况。

　　血魂剑就算是龙虎山的剑，老道怎么会连杀生刃也能使用？龙虎山的人，不是没人能真正使用血魂剑吗？

　　庞广隶极力控制阴阳剑魂，但阴阳剑魂却难以安定下来，刷的一下，出现在左手。

　　老道缓了口气，收起剑指，淡淡的看着庞广隶，“是它带你来这里的，这把剑虽然是我的，不过现在已经变成你的了。”

　　庞广隶额头上冒着汗渍，看着左手上发着暗红光线的剑魂，心中不敢确信，难道这样顶尖的法器，能同时认两人为主的？

　　“你……你究竟是谁？”庞广隶真的惊愕了，如果龙虎山有人会驱使血魂剑，就不可能会把血魂剑交给霍振南，毕竟霍振南只是一个打酱油的，那样的货色，根本不配有血魂剑。

　　老道又坐下，给自己倒茶，淡淡的说道“我是谁？我是龙虎山上两代，天师府掌门人，张卫就是我了。”

　　张卫，是近代唯一仍存于世的得道高人，司徒慕上去一代，早就长埋黄土，连司徒慕本人都耐不住岁月的蹉跎，渐渐老去；而张卫竟然仍好好的活在尘世中；寿命之间的延续，对庞广隶来说，并不觉得吃惊，庞康比张卫就牛许多。

　　令庞广隶觉得吃惊的，张卫竟然是龙虎山上两代的掌门，既然仍在世间，为什么不继续掌管龙虎山？弄的现在龙虎山不仅一代不如一代，而且掌管大事的，竟然不是张天师张道陵的后人……

　　不过想归想，毕竟那是人家的家事，重要的，还是这张卫找他上来做什么，为龙虎山报仇？

　　“司徒震那混小子，其实不配做龙虎山的掌门；原因有二，第一，他不是那块料；第二，他不是我张家后裔。不过既然他能争夺到掌门之位，我也没出面阻止，只要龙虎山没毁在他手里就行。至于使诈手段，我算是领教过了。”张卫看庞广隶还在吃惊，边喝茶，边慢慢说道。

　　“太过执着，老顽固性子，他也该退休了。”张卫继续说道，“龙虎山人口众多，但人才却难得，现在能掌管龙虎山的人选，非龙虎山之人。”

　　怪不得阴阳剑魂会带他上山，原来是前任主人在此；张卫知道内伤，可能也是这个原因；而带来这里，其实完全是张卫操控，而体内的内伤，更是与张卫脱不了干系。刚才想不明白的问题，此时迎刃而解。

　　如此说来，阴阳剑魂也不见得是安全之物，如果张卫要杀庞广隶，或许只是竖起剑指之间的事？

　　想了想，庞广隶否决了这个想法，阴阳剑魂虽然受到影响，但张卫只能勉强控制而已，毕竟现在是阴阳剑魂，不是血魂剑。

　　“你找我上来就是说这个的？还是想为龙虎山报仇？”庞广隶没有问龙虎山内部事，既然已经被拉上船，能拼则拼。“如果为龙虎山报仇，那前辈就尽管动……”

　　“诶，别想太多，我也就只有一个目的罢了。”张卫伸手阻止庞广隶说下去，“你小子也算个人才，我问你，你究竟出自什么道门。”

　　庞广隶不知道张卫是什么目的，不过要臣服，恐怕那不是他的性子；看了眼张卫，庞广隶的脸色不是很好看，别过头淡淡的说道“让前辈失望了，小辈无门无派，只是个杂牌道士。”

　　“哈哈……”张卫又笑了起来，“有意思，杂牌道士竟然还有这样的修为；我也就不吊你胃口了，我这么跟你说吧，如果让你做龙虎山的掌门，你是否有兴趣？”

　　“为什么？”庞广隶吃惊的看着张卫，这个结果让他诧异不已，刚才还在龙虎山像个疯子似的喊打喊杀，现在竟然有人叫他做龙虎山掌门；庞广隶有些难以接受，太突然了。

　　龙虎山的人是不少，但人才却屈指可数，这点张卫恐怕要比司徒震了解。张卫瘦瘦的脸上，忽然露出了沧桑之色，“你小子怎么这样不知趣？这个掌门的头衔，别人求都求不来，你小子竟然还要问为什么？”

　　“哼！”庞广隶冷哼了一声，头别到一边，“我有师傅，虽然还没有门派，但我不会背叛我师傅。前辈的心意，小子心领了。”

　　这话说得对龙虎山本就该油张家后裔继承，庞广隶既是外姓，又非本门弟子，实在难以服众；再者，庞广隶压根就没兴趣做什么掌门。

　　“你师傅是谁？”张卫眉头一皱，能叫出庞广隶这样的人才，这个所谓的恩师，当然不能错过。

　　庞广隶的师傅，只是一个无名道士，就算说出来，张卫也不可能知道，毕竟小人物，入不了名门道派之眼。

　　“如果你让我上来的目的是这样，那就别想了。”庞广隶想了想说道，“只要司徒震别再骚扰我家人，我既往不咎。”

　　张卫所想的，既然庞广隶有血魂剑，又无门无派，如果能收纳为龙虎山，日后龙虎山定能将龙虎山道术，发扬光大。

　　但始终只是想而已，主要还是看庞广隶本人的想法；以龙虎山掌门之位诱惑，应该能拉进来。没想到却被一口回绝，这个结果让张卫意外，同时更觉得庞广隶乃可造之材，不争权夺势，不贪功名利。

　　“先别急着拒绝，以后再回答我也行，只要你点头答应，我绝对不会拒之门外。”张卫说着站了起来，走到竹床床头，仿佛在找什么。

　　不一会，找出一个玉瓶，拿过来丢给庞广隶，“我想不明白，剑魂反噬你的时候，你为什么不阻止；你的经脉混乱，内伤严重，我没想到剑魂已经难以控制，才把你伤成这样的；这是我炼了几十年的丹药，吃了它，再重的内伤，也会恢复神速。天下仅此一颗，绝无仅有，如有苟同，纯属盗版。”

　　“咔嚓！”听到后面一段话，庞广隶忍不住圆溜溜的滚到地下，道行高深的道士就是不一样，情绪喜怒无常。原来这阴阳剑魂反噬，是张卫这个老家伙引起的，庞广隶正想动怒，但看了看手中的玉瓶，顿时强压怒火……


第44章 迁移避凶

　　一颗破丹药，也要炼制数十年，庞广隶不免嗤之以鼻，你以为你是太上老君不成？

　　庞广隶从地上慢慢爬起，重新坐回到竹椅上，淡淡的看着手中的玉瓶；就算这破丹药没什么效果，这玉瓶可值钱了……

　　“你为什么不干脆杀了我？如果今天不是你，龙虎山必定元气大伤，说不定还被我用掌心雷轰成平地。”庞广隶打开玉瓶，闻了闻，眉头忽然大皱，面色刷的一下变白，“糟老头，你确定里面装的不是屎？”

　　打开盖子，传出来的味道，奇臭无比，一般的化粪池味道，还不至于让庞广隶脸色煞白。

　　“哈哈……”张卫又哈哈大笑了起来，双手激动得敲了几下茶几，仿佛很喜好捉弄人一般，对庞广隶的那句不雅称呼，丝毫不在乎；“谁告诉你丹药就一定是药味？哈哈……混蛋小子，这是给你吃的，不是给你闻的。”

　　“毛啊，你这东西是不是聚集千百种粪便炼制的？”庞广隶受不了，破口大骂了起来，也不管张卫受不受得了。

　　庞广隶越是发火，张卫越是得瑟，双手捧腹，大笑声刺耳，好像觉得很乐似的。

　　有那么好笑吗？庞广隶面无表情的瞪着张卫，脸色都要被气绿了；虽然没有真尝试过什么丹药，但既然是药，怎么可能会没有药味？现在的西方药丸，不都很臭药味吗？

　　“行了行了。”张卫强忍笑容，脸上的肌肉有些颤抖，仿佛忍得很辛苦似的，“既然打开了丹药，就在一刻钟之内吃掉，否则药效就变淡了。”

　　庞广隶不禁有些后悔，后悔跑到这破山上，后悔碰到这老不死；白了眼张卫，捏住鼻子，昂头把丹药倒进嘴中，来不及享受‘美味’，第一时间吞下……

　　“怎么样？”张卫趴在茶几上，看着庞广隶迫不及待的问道。

　　庞广隶眉头紧皱，不是丹药起什么效果，而是嘴中充斥着一股奇臭无比的气味，让他面色失常；那种味道，很是难受，难受得庞广隶的表情显得有些扭曲，“好……好难受。”

　　“哈……”给张卫老道哈了口气，庞广隶赶紧捂住嘴巴，闻到自己的口气，都有些受不了。

　　张卫面色一变，那股比粪便还臭的味道，吸入鼻孔，差点没昏过去；连忙转身跑出门口，用雨水洗脸。“臭死了臭死了……”

　　忽然，庞广隶感觉一股灵力油然而生，自动迅速运行于体内各个地方经脉，不仅如此，经脉还在不断扩张。

　　这不是治疗内伤的丹药吗？怎么会有扩张经脉的情况出现？不仅如此，口中的臭味瞬间消失，好像是那臭味对身体起的作用一般。

　　“老头，你给我吃的什么东西？”庞广隶反应过来，对着门外的张卫大叫；除此，还观察着体内的情况。

　　这丹药的妙用，过人跟张卫说的一般，刚进入体内，便迅速三步全身，修复体内经脉；就是扩张经脉，庞广隶有些搞不懂而已。

　　张卫缓了口气，瘦而无肉的脸上，恢复笑容，被庞广隶吹了口臭气，差点没晕过去。

　　其实张卫自己也不知道为什么要救他，如果换做别人，或许已经是一具尸体；大闹龙虎山，差点把龙虎山的老窝端了，谁不发火？

　　“别说话。”张卫走到屋里，阻止庞广隶说话，“你自个找地方打坐，这颗丹药有起死回生之功效，救死扶伤不在话下；原因都是源于丹药本身的气；若是服下丹药还喋喋不休，气味会逐渐变淡，从而会减轻丹药的效果。”

　　这更让庞广隶想不明白，糟老头到底存什么心？放着仇人不杀，反而还伸出援手。不管了，反正现在已经上了贼船，生死由天；转头在窄小的房间找了找，这卧室加厨房，真不是一般的窄。

　　真想不明白，这老头是怎么过的，成天宅在家？那还不无聊死。查看没有可坐的地方，庞广隶移开竹椅，盘漆而坐，闭上双眼，内视身体……

　　庞广隶这一坐，时间长久，虽然体内的经脉已经没什么异状，且经脉还被扩张，再加上现在不是在地上，根本没有地气供他转换成灵力，所以他只能用仅有的灵力运气。

　　正因为他在打坐中，完全没有算到，家中碰到所谓的九星伏吟大凶格局；为此事，唐正徐苦恼不已，本来不想劝庞广隶的家人离开，但想了想，还是不行，如果不迁移避凶，后果就不堪设想；不过若想劝，那也得找庞广珍商量；大凶格局所说的，正是房子地里位置。

　　唐正徐从房间走出来，左右瞅了眼，大伙几乎没睡觉，唯有庞广珍的房间灯没亮，才这么点时间，不会又不在家吧？

　　喜神山发生那等怪事，警察不忙才怪；既然庞广珍不在家，那叫谁好呢？除了倪秋，没有别的办法了。

　　倪秋依然站在院子，一脸担心的看着暗淡的夜色，长夜漫漫无心睡眠……

　　“倪小姐。”唐正徐刚走出客厅门口，便小声叫道，好似怕别人知道似的。

　　倪秋颤动了下身子，转头往唐正徐看来，“前辈，还没睡觉吗？”

　　“呵呵，还早。”唐正徐尴尬的笑了笑，不知道怎么开口跟倪秋说；再说了，这倪秋还没跟庞广隶结婚，能不能说服还是一个问题。

　　看唐正徐好像有话说，倪秋眉头皱了皱，难不成是庞广隶出了什么事？“前辈，您有什么话就直说吧。”

　　最后还是忍不住问出来，心中有些忐忑不安，希望不是庞广隶的事才好。

　　“咳咳……”唐正徐干咳了几声，想了想说道“刚才你也看到了，我推算到明天，是九星伏吟格局，九星伏吟乃大凶之日，所以……”

　　倪秋暗暗大松了口气，幸好不是庞广隶的事；不过虽不是庞广隶的事，但好像却与庞广隶的家人逃不了干系；心中虽然有疑问，但倪秋没说话，静静的听着唐正徐说话。

　　“所以我想让你去跟庞广隶父母说说，我们要暂时搬出去，过了大凶之日，再搬回来。”唐正徐半响，这才把话说出来。

　　“我？”倪秋纳闷了，手指指着自己，问道“为什么是我去跟他们说？你不也可以去吗？”

　　唐正徐摇头苦笑，“我跟他们非亲非故，去说了估计没什么效果，所以还是得请你去说说。”


第45章 子时异事

　　庞广珍不在家，剩下在家的人，恐怕只有倪秋能与庞广隶父母沟通了。

　　走到庞德文夫妇的房间，房间内传出电视新闻播音员那甜美的声音；自从庞广隶不在家，十八年来，庞德文从未放弃过查看新闻，直到今天，已经成为习惯。

　　倪秋上前敲了敲门，心中有些不安，如果庞广隶父母恼火，那又该如何收场……

　　“小秋？你还没睡啊？是不是我们的电视声太大了？”出来的是素兰，素兰怪不好意思的问道。

　　“不是不是。”倪秋赶紧解释，现在才几点钟；再说了，庞广隶还没个消息，哪能睡个安稳觉？“我过来找爸妈谈点事情。”

　　素兰正想转身叫庞德文关小点声，谁知被倪秋的话打住；点了点头，“那进来吧，是不是关于广隶的？那小子去哪了？”

　　倪秋也没介意，反正与庞广隶的家人也不陌生；边走进房间边说道“也不是关于他的，刚才唐前辈帮我们的房子算了一卦……”

　　“小秋来了？快坐。”庞德文赶紧给倪秋找了张椅子，放在电视机前，像是让倪秋一起看电视。

　　素兰一听这话，心中一紧，算卦？算什么挂？难道这还跟迷信扯上啥关系不成？

　　这可不好，听说风水到目前为止，还未被列入封建迷信档案；这房子若是出现什么不好的预兆，那不是有事发生？

　　“那个唐道长说了什么？”能跑特地跑进来说的，想必也不会是什么好话。住了几十年了，重建过一次，从来就没有发生过什么怪异的事情，怎么可能会忽然发生？

　　不是这个姓唐的搞怪，就是胡说八道。

　　“道长说了，明天是九星伏吟大凶格局，让我们考虑，先搬出去避避难，过了明天再说。”倪秋也不知道怎么劝，治好把唐正徐的话搬出来说了；希望这样不会引起两人的误会，反而把唐正徐给赶跑了。

　　“胡说八道！”别说素兰心中质疑，连庞德文也不是很相信这话；换谁也难以置信，都住了几十年了，没发生过什么大事，怎么今天说有事就有事？“你叫广隶来跟我说，若是他说我就信，若是那个唐先生说，我真难以置信。”

　　两人都是道士，但庞德文这样说，也太歧视唐正徐了；就算唐正徐的道行不如庞广隶，但毕竟也是个道士，算卦简直是小儿科。

　　倪秋就怕面对这种情况，无奈的叹了口气，说道“唐前辈与广隶关系友好，难道这都不能信吗？现在联系不上广隶，宁可信其有不可信其无，您就相信他一回吧？”

　　也是，如果唐正徐与庞广隶合不来，估计也不会住进家里。素兰点了点头，上前拍了拍庞德文的背，“老头啊，小秋说得对，要不我们就暂时搬到广隶租的房子去吧？”

　　“你也同意他的看法？”庞德文诧异的看着素兰，仿佛不敢相信一般，“只要你同意，我是没什么意见的。”

　　倪秋心中总算落下一块大石，还以为劝不动这两老；淡淡的笑了笑，“那就放心了，我出去跟他说说，您们继续看电视吧。”说完，站起身与两人做了个抱歉的姿势，转身走出房间。

　　唐正徐仍站在院子中，好像在等着倪秋；现在不说倪秋他们联系不上庞广隶，连唐正徐也联系不了。

　　若是这几天真发生什么事，事情可就麻烦了。

　　“前辈，他们终于答应了，说搬去庞广隶外面租房处，这下可以放心了吧？”倪秋脸上勉强笑了笑。

　　唐正徐眉头一皱，租房处？杨枫貌似更熟悉那个地方吧？不过也罢，就算杨枫回去找庞广隶，也有两父女顶着。总之，比在这大凶格局要强得多。

　　“那你去叫他们赶紧动身啊，我们现在就过去。”唐正徐连忙说道，毕竟离明天可就不远了；严格的说，子时一到，就算是明天了。

　　“现在就搬？”倪秋惊愕的看着唐正徐，这是逃难还是避灾？“我……我怎么跟他们说？你怎么不早提醒？为什么要那么早搬啊？明天天亮搬不都一样吗？”

　　按照时辰说，再过一个时辰就是子时，为了安全起见，唐正徐把九星伏吟大凶日，时间算为整整十二个时辰。

　　谁会确定今晚没事发生？唐正徐左右蹭了几步，双手叉腰，仿佛很烦躁似的；既然都已经答应搬了，为什么不现在就搬过去？

　　“搬出去，他们起先还是很反对的；现在还要马上搬，这根本就不可能嘛。”倪秋摊开双手，一副无可奈何的摸样。

　　唐正徐深深的吸了口气，安耐住心中的焦急，“也行，你现在打电话叫庞广珍回来；为了安全起见，我找胖子他们一起守夜，一旦发生什么事，你和颜儿、庞广珍三人，就带着庞广隶的父母迅速离开。知道没有？”

　　倪秋诧异的看着唐正徐，看他的样子，好像真要发生什么事似的；不过也没多问，毕竟她现在是相信某些常人不相信的事，点了点头说道“好，我这就进去跟唐小姐说一下，您去找胖子他们出来吧。”

　　“拜托你了。”唐正徐郑重其事的说道，两人转身纷纷往客厅走去，一人走一方向。

　　夜越来越深，天空之上，时不时飘过快乌云，大地之下，显得异常安静。

　　午夜子时，正是人们熟睡之时，某坟坡边角上，安静的站着一个背着背包的身影，仿佛在等待着什么，那双诡异的眼神，散发着期待之色。

　　抬头看了眼上空，拿下背包，从背包中找出一把铜色法剑，以及香炉烛台，正在准备着什么。

　　拿出手机看了看时间，已经快要接近子时……

　　“唔奉太上令，召四星即归一，破除阻碍不得失，若冒失者斩碎尸；召南斗六星证，化戾为怨，化怨为令，如有不令，即斩首，太上老君急急如律令！”

　　子时刚到，那人边脚踏阴阳八卦罡步，边不断念叨；念毕，从背包中取出四块红色血泥，全部捏成一块，拿出一崭新的瓷碗，把红泥盖在瓷碗内。

　　手刚落，又从包中拿出一张黄符，口中念叨“破除阻碍不得失，若冒失者斩碎尸，敕。”

　　话音刚落，引灵力直右臂，用力往地上刺去，连符带泥没入土中。

　　“砰！”忽然，盖住红泥的瓷碗忽然颤动了一下，紧接着，瓷碗内发出一声炸响，整个碗翻飞了起来……


第46章 应验

　　“起！”那人大喝一声，瓷碗忽然翻飞而起，被碗盖住的红色血泥，竟然奇怪的变成了四个小泥人。

　　子时刚到，江廉县出现四座红色泥土坟墓，不过却没多少人注意。

　　那人抽起铜剑，指着四个小泥人，剑尖一挑，一股无法探视的灵力，迅速散开来，分成四个方向蔓延开。

　　四座红色坟墓，不同于四个地方；那人的灵力才散开，坟墓竟然奇怪的松动了起来。

　　“轰！”四声炸响，四座不同地方的坟墓，同时被炸开，仿佛有人装了炸药一般。

　　然而，红色泥土刚落，坟中立起一个挺立的身影，双手伸直，脸上许些肉已经腐烂，但却无蛆虫，有的只是一些腐烂的肉块；脸色成青灰死气，肌肉绷紧，犹如抽筋一般，但却没有弹动状态，没有丝毫生动之色。

　　“奉太上敕令，召四星即归一，如有不令，即斩首。”那人口中又冷冷的念道，丢开铜剑，要破中指，在四个站起的泥人额头点了一下，再在泥人跟前画上敕令符令，画上符令竖线，左手用力抓住中指根部，往指尖挤来，中指指尖立即滴落鲜血，不一会便有一小滩。

　　“以符为媒，以血为点，敕！”那人大叫了一声，灵力催动身前敕令符；身在远处的僵硬尸体，仿佛收到命令一般，跳出棺材，以那人的血为中心，徐徐跳来……

　　“老唐，我说你脑子是不是进水了？我也就一个普通人，你叫我出来干什么？不是把我当成什么救世主吧？”半夜被唐正徐叫出来，连觉都不能睡，胖子心中那个怨啊，工资硬是没多少，还得遭这份罪。

　　憨子却不以为然，唐正徐既然叫出来，肯定有什么事发生了。“前辈，是不是有师傅消息了？我们在等师傅回来？”

　　两人已经问了已经不止一次，但唐正徐硬是没搭理两人，直到差不多子时，村中都安静下来，这才上前关了大门。

　　胖子嘿嘿的笑道“老唐，这意思是不是我们可以回去睡觉了？大半夜的，冷都冷死了。”

　　“让你们出来守夜，你们罗里吧嗦的，都快一个时辰了，不觉得渴吗？”两人瞎掰多久，唐正徐就无语了多久。

　　“不是……你叫我们出来，除了叫我们守夜，又没说为什么，我们当然有疑问了。”胖子忿忿不平，上前与唐正徐问道。

　　憨子觉得奇怪，好端端的为什么要出来守夜？“前辈，您的确解释一下，这究竟是为什么？”

　　“倪秋刚才去劝过庞广隶家人了，他们不愿现在搬走，说要等到天亮才行。”唐正徐语重心长的说道，叹了口气又说“九星伏吟，必有大凶之兆，子时将至，这一天，吉凶不定，为了安全，就算一个时辰，我们也不能放过。”

　　“啊？”憨子一怔，面色成白，惊愕的看着唐正徐，“你怎么不早跟我说？那赶紧去叫他们搬走啊，还在这里守啥？你说的那个九星伏吟干啥的？”

　　情急之中，憨子还未搞清楚什么是九星伏吟，就急着叫庞广隶两老离开。

　　唐正徐把九星伏吟的厉害关系，与憨子说了一遍，这才叹气说道“倪秋都说不动他们了，更别说你去，还是守着吧，说不定不会有什么事发生。”

　　“又说什么九星伏吟，我都知道你怎么看的，单单看星星就知道吉凶，那我天天晚上专门看星星也能发财了！”胖子心不甘情不愿的说道，闹了半天，还是因为唐正徐看星星看来的吉凶。“好冷啊……”

　　某坟坡边角，杨枫双手负于身后，两只眼珠子，散发着诡异的眼神，又好像在期待着什么。

　　忽然，一股强大的尸气，以杨枫为中心，迅速聚集着，不多时，四具僵尸便来到杨枫跟前。

　　在杨枫跟前，正摆着刚才召集四星归一的法坛，四个小泥人徐徐立起，靠拢排成一字型。与跟前四具僵尸，一摸一样。

　　“可惜给庞广隶弄掉了一个，否则五行尸绝对成功。”杨枫冷冷的说道，抬头看了看四具僵尸，嘴角不由翘起。

　　就算没有练成五行尸，这也是他第一次养尸，没想的竟然成功了。这是离开庞广隶后，第一次独自一人完成的大事。

　　收起那自信的心，收起地上五个小泥人，转身往庞广隶家的方向走去。那四具僵尸，跟着杨枫……

　　“十二点了，我看今晚不会发生什么事，我们还是回去睡觉吧。”胖子坐在客厅门口前，单手撑着下巴，淡淡的说道。

　　“胖子，你就别乱说话了只要明天搬了，你想睡多久都没问题！”憨子不满的说道，白了几眼胖子，“前辈，有没有什么别的准备？或者是有什么预兆？是鬼还是妖？或者是僵尸？”

　　就算告诉两人，唐正徐也被问得头大，一个叫着要休息，一个问着到底会遭遇怎么个凶法；“你们两个，能不能安静一点？我怎么知道是妖物还是鬼物？我要能料事如神，那我就不会坐在这里守夜了。”

　　忽然，唐正徐的眉头皱起，一股常人难以察觉的戾气，渐渐靠近庞广隶的村中。

　　终究还是有事发生？唐正徐面色有些呆滞，这样重的戾气，不可能是杨枫吧？

　　“胖子，你进去拿我的背包出来。”半响，唐正徐这才叫胖子帮忙，貌似戾气已经蔓延到村中。

　　胖子上下打量唐正徐，“好端端的拿包干嘛？要拿你自己拿去，我才没那闲腿。”

　　“有东西靠近我们了，你别他妈墨迹了行不行？”唐正徐强忍怒气，压低了声音叫道。

　　憨子一怔，转头往紧关的门看去，有东西来了吗？怎么没看到有什么动静？浑身打了个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，问道“前辈，你确定真的有什么东西靠近？”

　　唐正徐走到门口，探视了下外面，除了安静之外，倒是没发现什么。

　　“是有东西靠近，但不是针对这个村。”如果是针对这个村，现在就不会那么安静。

　　胖子看唐正徐不像是开玩笑，连忙转身跑进客厅。

　　唐正徐的眉头紧皱，大冷的天气，额头竟然还有汗渍；戾气好像是朝庞广隶家来的，这子时刚过不久，九星伏吟就要应验了吗？“憨子，你进去找她们三个女的，通知她们，准备离开。”


第47章 杨枫强攻

　　处于村中的戾气越来越重，方向正是往庞广隶家这边而来，唐正徐就是不想也知道，这九星伏吟大凶格局，马上就要应验。

　　“老唐，你有没有闻到什么臭味？”刚拿背包跑出来的胖子，皱着眉头问道，现在才知道，唐正徐刚才说的话，并不是开玩笑。

　　“废话！”唐正徐冷冷的说道，“有僵尸靠近，我们要小心行事。”

　　说完，从包中拿出两把桃木剑，递给胖子，又说道“等下给把憨子，记住，只要我打不过，你们第一时间就跑。”

　　“啊？”胖子惊愕的看着唐正徐，僵尸而已，连道士也怕僵尸吗？唐正徐的道行好像不低吧？“您也没办法？”

　　唐正徐自个拿出招魂蟠，看着天上叹了口气，“我也不知道，毕竟大凶格局，以我的道行，更本没办法扭转。”

　　道行如庞广隶这般，来什么都能阻挡；但道行稍低的，来只僵尸或者鬼妖，绝对只有逃路的份。

　　庞广珍匆匆忙忙的跑到院子，此时她回来才刚洗澡不久，头发还是湿的；先前听说家里的大凶格局，便弃下工作，跑回家查看；看到父母没事，这才放下心来。

　　本来以为是庞广隶做的好事，但听到倪秋解释，这才明白过来。

　　跑到院子，闻到那股腐蚀的尸臭味，差点当初作呕，捂着鼻子来到唐正徐跟前，问道“怎么那么臭？道长，怎么回事？现在就要走吗？”

　　唐正徐点了点头，说道“等一下看时机，只要有机会，你就带着你爸妈他们，一起离开这里。初步猜测，是有死尸往这边靠近。”

　　庞广珍的面色刷的一下变白，怎么总在关键时刻，没有看到庞广隶的身影？那家伙不会又在什么地方偷懒了？

　　“道长，到了现在，您应该可以说一下我哥在哪吧？我去找他回来。”庞广珍想了想，还是找庞广隶回来好点，在场的人，貌似每个人都为这个家出了很多力。

　　唐正徐眉头一皱，怎么现在还有心情去想这个？“算了，还是告诉你们吧；庞广隶现在不在江廉县，因为家中的事，他独自一人，杀上龙虎山了……”

　　“你说什么？”别说庞广珍，就连胖子也瞪大了眼睛，仿佛不敢相信刚才听到的话一般，呆呆的看着唐正徐。

　　有这个表情也不奇怪，毕竟当时唐正徐也看傻了，那步法速度，那诡异的阴阳剑魂，还有许多未知的道术……

　　“其实我当时比你们更惊讶，因为他已经并非往日的庞广隶，道行日进千里……”唐正徐淡淡的说着……

　　“什么？”庞广珍好像听不懂似的，质疑的看着唐正徐，“你的意思是……他不是我哥？”

　　惊愕之中，庞广珍没有分析唐正徐的话，心中疑问脱口而出。

　　唐正徐无奈的摇头，“我不是那个意思，我的意思是，他的道术，我从来没见过；你们家被龙虎山的人闯入当日，庞广隶气得不行，处理好家中的事，立马就跟我一起前去找龙虎山的人；结果，两分钟不到，一百多人，竟然被他两拳打倒在地……糟糕，死尸到你们家门口了。”

　　还未反应过来的两人，颤抖了下身子，转头往门口看去；但两人心中的想法，却还在庞广隶的事中还为脱颖出来。

　　门外，杨枫冷冷的看着紧闭的门口，已经有一段时间没来过了，印象还是那么的深刻。

　　身后跟着四具散发着臭味的僵尸，身上的衣着全是寿衣，四具僵尸一样面对庞广隶家门口。

　　“还愣着干什么，庞广珍，赶紧进客厅去。”唐正徐压低了声音叫道，脸上急出冷汗。

　　庞广珍浑身一个激灵，不是被唐正徐的话吓到，而是被臭味熏得受不了，转身逃进客厅。

　　胖子颤抖了下身子，哪还记得什么臭味，咽了咽口沫，“我们现在该怎么办？不开门行不行？”

　　“砰！”胖子的话音刚落，庞广隶家的大门，立即被什么东西撞击了一下，发出一声巨响。

　　幸好这门是新装不久的，可惜不是铁门，不然不开门还能顶一阵。

　　“你说会不会有事？”唐正徐凝神戒备的盯着大门，提起十二分精神，只要死尸冲进来，第一时间就上前下狠招。

　　胖子被吓得浑身哆嗦，双腿颤抖不已，以往虽然有遇到过，但当时有庞广隶在，现在没有。“这事还是别猜了，您老想办法吧，我站在你后面支持你！”说着，胖子退到客厅门口。

　　声音刚响起，所有的人匆匆忙忙跑出客厅，包括庞德文夫妇。

　　“这么晚了，谁啊？”庞德文身上披着外套，睡得迷糊，看着院子外，奇怪的看着众人，“怎么你们好像没睡觉？”

　　“爸，他们不是叫你们暂时离开一下吗？你怎么不答应？”庞广珍心中很是害怕，但还是上前与庞德文说道。

　　忽然说有事发生，庞德文肯定要寻根究底，况且这话还不是庞广隶说的，他为什么要听？听说唐正徐过来江廉县的原因，还是为庞肿过来的，谁知道他是不是为庞肿做事？

　　“这……这跟我们不离开有关系吗？”庞德文揉了揉眼睛，问道。

　　“砰！”又是一声大响，两扇门被装得松动，没人知道门外到底是什么东西，连憨子都浑身冒鸡皮疙瘩。

　　庞广珍身子微微颤抖，咬了咬牙，强压下心中的恐惧，“你们还是先进屋吧，现在说什么也迟了。”

　　这样撞下去，肯定没几下，门就受不了了；庞德文不听庞广珍说的话，走到客厅门口，大声的说道“谁在外面？还让不让人睡觉了？撞坏门可要你陪的。”

　　唐正徐冷汗一冒，怎么都这时候了，竟然还敢跑出来大叫？难道是不相信外面是死尸？

　　“味道好臭？这什么味道？”素兰赶紧拉庞德文进客厅，满脸质疑的问道。

　　“砰！”杨枫听到庞德文的声音，不但没有回应，反而还让四具僵尸，一起撞向庞广隶家的门……

　　“哐！”四尸齐撞，直接把两扇大门撞倒在地，四具僵尸差点摔地上，幸好杨枫伸出剑指控制住了。

　　房子内的众人，脸上齐齐变色，吃惊的看着门口出现的四具僵尸，以及门外站着的少年。

　　庞广珍指着门口，惊愕的说道“这……这不是……杨枫吗？”


第48章 符疗术

　　庞广珍指着门口，惊愕的说道“这……这不是杨枫吗？”

　　不止庞广珍吃惊，唐希颜与庞德文夫妇也瞪大了眼睛，难道这所谓的九星伏吟，就是杨枫前来？

　　在场之人，除了胖子与憨子两人之外，谁都清楚的知道，杨枫的父母是庞广隶亲手杀死的。

　　自从杨枫回来之后，唐希颜就没有再见过他，走到客厅门口，愣愣的看着杨枫，这少年真的变了吗？

　　“杨枫，你跟你师傅有仇，没必要来找他家人的麻烦吧？”唐正徐可没有其他人的心情，毕竟当时杨枫的父母已经变成僵尸，压根就留不得，真正对杨枫有影响的，是他中了疯人病毒；找庞广隶报仇，只是个心理问题。

　　这就是杨枫吗？憨子终于看清楚，这便是他师傅另外一个徒弟，以往一直很好奇，当然，原因还是庞广隶不愿提及。

　　杨枫冷冷的看着院子内的人，嘴角翘起，对唐正徐的话充耳不闻，“庞广隶在哪？让他滚出来见我。”

　　好好的师徒，竟然有今日，庞广隶这辈子也没想过吧？可惜庞广隶不在……

　　“杨枫，你别傻了，你父母当初已经变成僵尸，就算庞师傅没动手杀了你父母，也没有办法救了。”唐希颜激动的说道，但她知道，现在不管怎么说，杨枫是不会醒悟的，唯一的办法，就是轩辕黄帝的祝由十三科符疗术。

　　符术，中国最早出现于轩辕黄帝时代，是轩辕黄帝创立的一种医疗之术，长久历史以来，治好过不少疑难杂症，小病更不在话下；但由于改革，科学医术越来越发达，轩辕黄帝的祝由十三科符疗术，渐渐被人们遗忘，被划分为迷信之说。

　　至今，已经极少人知道这类符疗术，符疗术渐渐失传，乃至知其符，不知其法。

　　“你闭嘴！”杨枫大吼了一声，面色狰狞，咬牙切齿，“赶紧叫庞广隶出来，我的忍耐是有限度的。”

　　唐正徐不禁一个头两个大，现在他也发现一个问题，庞广隶的事情太特么有点多了，日本阴阳师、龙虎山事件、徒弟杨枫……

　　“憨子，你过去问问我女儿，记得多少十三科的内容。”唐正徐压低了声音，与憨子小声说道。

　　憨子当然不知道什么是十三科，不过现在不容他多问，点了点头，慢慢退回客厅。

　　“庞广隶不在家，如果你只找他报仇，过两天再来。”被杨枫无视，唐正徐有些难堪，双眼盯着杨枫，沉声说道。

　　客厅内很是安静，所有的人都看着门口的杨枫，庞广珍、倪秋与庞德文夫妇显得有些惶惶不安；当然了，庞广隶不在家，唐正徐能顶得住吗？

　　憨子来到唐希颜身旁，小声的问道，“你老爹问你，还记得十三科的符疗术吗？”

　　“符疗术？”唐希颜想了想，符疗术种类太多，虽然繁杂，但也记下不少；唐正徐这样问，不用想也知道目的，想用符疗术治疗杨枫，那样可能吗？画出来的符，必须要让杨枫吃掉。

　　只是四只僵尸啊，唐正徐的实力根本就无法应付，除了这个办法之外，要么就是有人帮忙。

　　“广珍，你家里有没有毛笔和纸？”唐希颜忽然想出一个办法，现在身体也恢复得差不多，应该能制服杨枫。

　　庞广珍不知道唐希颜要毛笔和纸干嘛，况且家里也没用过那些东西，摇了摇头说道“我家哪有什么毛笔？”

　　“唐小姐，你要毛笔干嘛？我师傅有，但我不知道放哪。”憨子摊开手说道。

　　唐希颜咬了咬牙，转身走进她所住的房间，也不知道要干什么。

　　杨枫的脸阴沉了起来，等了那么久，竟然还没看到庞广隶的身影，显然等得不耐烦了。

　　说庞广隶不在家，打死杨枫也不相信，看着院子里的唐正徐，杨枫扯开嘴角，“这是我私人恩怨，与他人无关，麻烦你让开。”

　　唐正徐眉头一皱，心中暗骂庞广隶，怎么每次都这样，发生什么事，都没个人影。若是不插手这件事，估计庞广隶要抓狂杀人；可四具僵尸，以我的道行，根本奈何不得，这下该怎么办？

　　“杨枫，庞广隶上龙虎山了，他真不在家，有什么事你冲他去，别骚扰他的家人。”唐正徐不想与杨枫起冲突，希望杨枫不要对庞广隶的家人动手才是。

　　“杀！”杨枫眉头一皱，不想再与唐正徐啰嗦，指着院子里的人，冷冷的发出命令。

　　四具僵尸，收到杨枫的命令，立马转身往院子里跳了进去。

　　唐正徐的脸色刷的一下变得惨白，赶紧从包中掏出几张镇尸符，也不等僵尸跳近，展开不快不慢的步法，来到僵尸跟前，在四具僵尸额心贴上镇尸符，这才退回原来的位置。

　　“吼！”被贴镇尸符的僵尸，不但没有停下跳动，反而加速往唐正徐跳来。

　　杨枫冷笑，“这是我养了七七四十九天的死尸，你的镇尸符没用，再不交出庞广隶，我让你们不得好死。”

　　庞广隶打坐到深夜，雨停了，空气清新苍凉，张卫坐在床上，淡淡的看着打坐中的庞广隶。

　　有些时候，人就是这么矛盾，明明没有任何利益，但却不惜破费帮助；庞广隶是来龙虎山闹事的，换做他人，恐怕早就被张卫碎尸万段，但庞广隶却是个意外的胚。

　　无奈的摇头叹气，谁不爱才？这人才，可遇不可求，“算是这小子的福气吧。”

　　杨枫带着僵尸到庞广隶家中，庞广隶早就料到，所以才叫唐正徐帮忙看着；现在应验了，果然带着几具僵尸前去……

　　庞广隶忽然睁开眼睛，两只眼珠子死死的盯着坐在竹床上的张卫。

　　张卫眨了眨眼睛，左右看了一下，这才说道“你这是干啥？我身上没长花吧？”

　　“多谢前辈，这丹药除了臭之外，效果很好，我的经脉都恢复得差不多了！”庞广隶站起身，淡淡的看着张卫，好像一副要动手的感觉。

　　张卫上下打量，也没准备什么，躺到竹床上淡淡的说道“你小子那么快？据我所知，这颗丹药，一般道士恐怕要修炼二十四时辰，两天两夜的时间，你现在才几个时辰，就已经好了？”

　　庞广隶拍了拍自身，当然，这还归功于阴阳剑魂，那转换能力，可不是一般人能比拟的……


第49章 恩怨情仇

　　经脉已经恢复的差不多，吸收能力，张卫心中虽然叹服，但没有表达出来。

　　庞广隶更多的是吃惊，这玩意虽然不及太清疗法，但却实用多了，胸口之前有剑伤，现在伤口虽然还在，但已经没有什么疼痛感觉，就是有些痒痒。

　　看了看天色，此时已经深夜，雨也停了，但庞广隶心里总是烦躁不安，好像就要发生什么事一般，难道是家里有事？

　　“小子，你不会现在就走吧？”张卫看了看庞广隶的眼神，皱起眉头问道，“好不容易才来客人，怎么说你也在这里住上几天再回去吧？”说着，双手抱胸，得意的看着庞广隶，又说道“或许我们还可以切磋切磋。”

　　庞广隶暗暗的叹了口气，正想说话，谁知右眼皮跳动了一下，眉头不由皱起；左眼跳福，右眼跳灾……

　　“前辈，可能我不能陪你了，我家里有事，我必须得回家。”强烈的预感告诉庞广隶，也可能是一家人，心灵有所相通，这种强烈的预感，比常人还要来的猛烈。

　　看庞广隶的样子，也不像是开玩笑，张卫从竹床上爬了起来，暗暗的叹了口气，这么好的人才，不是龙虎山的，多可惜呀……“你要走也行，不过……在走之前，我想动动筋骨。”

　　你个老不死的，那么老了还想欺负小的？庞广隶心中暗骂，若不是张卫出手，恐怕身上不会有那么重的伤。“前辈，您的道行，我实在不敢恭维，我家里真有事……”

　　“小子，别糊弄我，从开始到现在，你一没电话，二没人通知，随便说家里有事？”张卫缓过神来，便发现庞广隶貌似说谎；当下双手叉腰，斜视庞广隶，又说道“我年纪那么大了，你忍心嘛你？”

　　庞广隶暗暗焦急，这老头也算同道中人了，难道老糊涂不成？“您这不是强人所难吗？能否预测家中是否有事，你又不是不知道，既然老都老了，您就别装嫩了好吧？”

　　“行，我就想跟你干一架，你赶紧的准备。”张卫走到庞广隶跟前一米的距离，挑衅的说道。

　　庞广隶不耐烦的叹气，双手揉了揉太阳穴，从裤袋中掏出一张救命符——五行土遁“我不跟你玩了，穿山过壁……”

　　五行遁是捉鬼界最有名的逃命之术，生存了三代的张卫怎么会不知道？不过张卫却没有丝毫阻拦之意，双手还抱胸前，淡淡的看着庞广隶怎么施出五行土遁的。

　　“……五行土遁。”庞广隶喃喃念毕，意料中一定瞬间消失；然而咒语念完，手里的符纸还在，人也没消失，跟前还站着一脸笑意的张卫。

　　难道又是张卫老头出了什么手脚？庞广隶心中顿时恼火，指着张卫骂道“你干嘛阻止我？我家里真有事等着我回去，别惹我恼火了，否则一把火烧了你老窝。”

　　这话可不是盖的，张卫也是，人老了，容易忘记；在龙虎山主殿，庞广隶就有使用过三昧真火；张卫以为三昧真火会一发不可收拾，没想到控制血魂剑后，三昧真火会随之消失；张卫到现在，都还没想明白到底什么原因。

　　“小子，别威胁我，老头虽然老了，但还不至于怕你的三昧真火；别吃不到葡萄就怪种葡萄的没技术，你自己低头看看。”张卫淡淡的说着，低头看了看地下。“你叫的是土遁，不是木遁，我这竹子编制的地板你都能遁，那我就要拜你为师了。”

　　庞广隶低头看了看，果然是竹子编制的地板，怪不得刚才没有任何效果，原来是脚下没地气，刚才进来就发现这点了，怎么还犯这样的糊涂……尴尬的看了眼张卫，还想说什么，甩了甩手说道“别提了，我走了，有空再来切磋。”

　　多少年了，好不容易才来个人，现在才半天就要闹着走了，张卫多少有些不舍得；跟着庞广隶走到门外，还未等庞广隶念咒，连忙说道“臭小子，解决完家里的事，有时间了一定要过来；你以后一定要记住，凡事不要冲动，人外有人，天外有天，世间万物存在，自有它的存在的道理；恩怨情仇，因果报应，你需要忍耐，千万不可鲁莽行事，否则这辈子你都对不起自己……”

　　庞广隶本想就这么闪，但张卫的话中好像还有话，夹着符纸，皱着眉头看着张卫；这家伙怎么好像什么事都能猜到似的？

　　“那前辈，我该怎么去解决？”想起杨枫，庞广隶的确有杀心，有时候真心想一剑杀了，一了百了。

　　张卫摇了摇手，示意庞广隶快点走。

　　庞广隶张了张口，还想问什么，但看了到张卫的手势，还是快点走的好，这老家伙性格怪异，一会要留一会要走，难以捉摸；等下若是狂性大发，说不定还要孽待一番……

　　杨枫带着僵尸来到庞广隶家门前，看庞广隶久久未出现，咬牙切齿的指着站在最前面的唐正徐，冷冷的说道“把他们给我杀个片甲不留。”

　　唐正徐与站在他身后的胖子脸上不由色变，这是胖子第一次面对僵尸，而且还是拿着一把破木做的剑，能行吗？

　　四具僵尸现在是由杨枫掌控，杨枫一声令下，四具僵尸额头上的镇尸符掉落地面，朝唐正徐跳去。

　　“妈呀，老唐，还是你自己顶吧，那玩意非人力能解决。”胖子连忙转身就往客厅里跑。

　　憨子不禁冒冷汗，这所谓的师兄，太不讲道理了吧？说了师傅不在家，还要硬闯进来；赶紧拉住胖子，说道“胖子，你别躲啊，家里就我们这几个能顶住的了。”

　　胖子丢出一把桃木剑给憨子，咽了咽口沫说道“还是别了，僵尸没人性的，不蹂躏死人，它才不放手。”

　　唐正徐没有多在意胖子，僵尸已经到跟前，心中除了骂庞广隶之外，手上也没闲着，上前重重一脚踢在其中一只僵尸的身上，招魂蟠落在另外一只僵尸的头顶。

　　被踢的僵尸往后倒下，而另外一只被招魂蟠砸中的，就好像相安无事一般，重重一巴掌拍在唐正徐的脸上……

　　“啪！”脆响声想起，唐正徐被拍得眼冒金星，差点摔倒在地；往后退了几步，摇了摇脑袋，尽量清醒过来……


第50章 意料之外

　　“喂，快上去帮忙啊。”胖子躲在憨子背后，催着憨子上前帮忙。

　　唐正徐被僵尸狠狠的扇耳光，这貌似不像往日，唐正徐不是会很多道术吗？怎么今天好像不派上用场了？

　　所有人都为唐正徐冒汗，关键时刻，竟然还挨僵尸扇耳光。

　　轩辕黄帝的祝由十三科，里面所讲述的符术，其实每个人都可以画，不需要练习，只要记得咒语就行了。

　　有一点必须重要，以往上古时期，没有纸张制造术，画符并不靠纸，所以轩辕黄帝画治疗符，必定选可以让病人吞服之物；现在的世界，各大行业，不管大小公司企业，不管大小家庭，都缺少不了纸张。

　　正是因为发展迅速，轩辕黄帝的符疗术转换成纸张书写，而且纸张必须用可食物制造，如鸡蛋壳之类。制造纸的材料广阔，甚至有些纸还含对身体有毒害物质；如果用有毒害物质的纸画符，食用之人会中毒。

　　除非纸上所画的是解百毒符，否则后果不堪设想。

　　唐希颜站在房间里，跟前放着一张四方白纸；纸是找到了，但毛笔却没有；转头看了眼窗外被一巴掌打得七晕八素的老爹，仿佛下定了决心一般，中指放到齿间，用力咬下。

　　指尖传来的疼痛，唐希颜眉心不由颤动了一下，左手压着白纸，口中念叨“尚字为将！”念毕，在白纸上写一个宽而短的尚字，看起来十分奇怪，好像一个很不完整的部首一般。

　　“食字为兵！”念毕，在尚字左下角写上食字。

　　“毒字为病！”念毕，在食字右边加上毒字，所谓的符，也就完成了。

　　看着鲜红三字组合成的解百毒符，唐希颜暗暗抹了把冷汗，解百毒符还是她第一次画。转身查看方向，杨枫家的方向，处于西南方，唐希颜转身，双手合十，闭上眼睛，口中默念道“天园地方，律令九章，提笔在手，万病除殃。天园地方，律令九章……”

　　默念了七遍咒语，这才睁开眼睛，拿起画好的解百毒符，转身跑出房间。

　　唐正徐与僵尸的打斗，才刚刚开始，就已经被狠狠甩了一巴掌；对此，唐正徐懊恼不已，右手竖起剑指，大声念道“天地无极，乾坤剑法！”

　　“砰砰！”两声大响，灵力化成的两道剑气，落在僵尸的身上，除了爆炸有声音之外，竟然没有丝毫作用。

　　唐正徐无可奈何，若是一只僵尸还好，但现在要命的是四只，这该如何是好？

　　“吼！”被打中的两具僵尸怒吼了一声，齐齐往唐正徐靠近，速度竟然比刚才还要快上好几倍。

　　杨枫从背包中抽出铜剑，走进门口，看呀不看唐正徐与四具僵尸，双眼冷冷的盯着客厅里的人，“我再说一次，叫庞广隶出来。”

　　“师兄，师傅真的不在家，他老人家现在在龙虎山。”憨子无可奈何，如果就这样上前阻拦，杨枫肯定会毫不留情的杀了他。

　　再说了，杨枫跟着庞广隶的日子，算算也有好几年了，学到的东西不比他憨子少，否则也不会带着四具僵尸跑来找人了。

　　“师兄？”杨枫眉心皱起，冷冷的看着憨子，眼睛眯成了一条线，“原来我不在了，他还收了一个徒弟；这下感情好，师债徒还，先杀了你，再去杀庞广隶。”

　　憨子一怔，没想到第一次叫师兄，竟然会得到这样的结果；惊愕的看着杨枫，忍不住往后退了一步。

　　“哼！”杨枫冷哼了一声，提起手中的铜剑，展开庞广隶传授给他的步法，快速往憨子扑来。

　　憨子的面色刷的变白，之前虽然有碰到龙虎山的人，但龙虎山的人不会大胆到随便杀人；而这次不同，杨枫既然敢带着僵尸前来，就不会是闹事那么简单，而且还是来报仇的。

　　还想说什么话，但杨枫转眼就来到跟前，两只眼睛死死的盯着他。

　　杨枫此时已经被蒙蔽了意识，提起铜剑，盯着憨子心脏部位，嘴角翘起，狠狠的刺去……

　　也许命运就该如此，当初师傅收徒之时，就已经说过，身为道士，危险程度较大，一旦牺牲，谁也不愿谁，只愿自己道行粗浅。看着杨枫刺来的铜剑，憨子没有能力躲开，更没有躲开的速度。

　　“憨子……”庞德文大叫一声，第一反应便是，扑上前拉开憨子；就算憨子不是庞广隶的徒弟，那也是邻家侄儿，不管站在什么立场，庞德文做不到袖手旁观。

　　“住手！”于此同时，冰冷的声音传来，一个俏丽的身影从杨枫跟前闪过，比庞德文快上数倍不止。闪过之际，连带着憨子一起消失在原地。

　　然而，胖子一直站在憨子背后，现在憨子没了，杨枫的目标换成了他；一时间，胖子竟然惊愕得反应不过来……

　　“啊？”庞德文更惊愕，他想不明白，憨子怎么会一下子消失了？

　　杨枫眉心颤动了一下，但刺出的剑势已经拉不回……

　　“啊……”忽然，庞德文左臂一痛，杨枫的铜剑从左肩膀刺入，半尺之深；除了痛之外，左边肩膀连带手臂，竟然丝毫动弹不得，好像被铜剑卡住肋骨一般。

　　冷汗顺着苍白的脸额流下，庞德文呆呆的看着眼前已经变得陌生的杨枫，这真是以前的杨枫吗？

　　“你……瘦了！”不过庞德文没有说别的，断断续续的说了声，双腿一软，整个人往地上倒，连胖子也措手不及，庞德文就这么坐到地上……

　　杨枫一颤，急忙松开握铜剑的右手，两眼呆滞的看着庞德文，没想到庞德文会问出这样的问题，往后退了一步，眼眶有些湿润……

　　“这到底是怎么了？我这到底是怎么了？”杨枫心中大喊，有时候千言万语，抵不过一句伟大的原谅。

　　任谁也没想过会是这样的结果，唐希颜与憨子两人才站住身子，便看到了庞德文坐倒在地，吃惊的差点反应不过来。

　　“憨子，等下你帮我撬开杨枫的嘴巴！”唐希颜反应过来，现在最重要的还是制服杨枫，只要杨枫一句话，四具僵尸就好解决了。

　　憨子就像听不到一般，连忙上前，呆呆的看着庞德文，“伯，您怎么样了？”

　　唐希颜无奈的摇头叹气，也不管憨子是否答应，转头看着已经呆滞的杨枫，眉头又皱起，难道他已经恢复？


第51章 飞针点穴

　　杨枫的神情，显得阴阳不定，呆呆的站在客厅门口，也不知道在想什么。

　　唐希颜犹豫不决的看着杨枫，到底是不是清醒了？皱起眉头，往唐正徐那边看去，不管有没有清醒，先救老爹再说。

　　看了眼倒在地上的庞德文，转身悄悄往客厅外走去，偷偷拿出刚才用鲜血画出来的符咒。

　　本来只是想杀庞广隶的徒弟，没想到误伤了庞德文，杨枫愣在当场，特别是庞德文说的几个简单字。

　　“不，我不会就这样放过庞广隶，他杀我父母，父母之仇大过天。”杨枫心中，挣扎着说服自己。

　　不是中疯人症了吗？为什么还要这样安慰自己？难道他本身本就有一定的控制能力？

　　唐希颜看不穿杨枫心中的想法，也顾不上许多，加快脚下的速度，上前正想制住杨枫双手。

　　杨枫眉头一皱，仿佛有察觉一般，转头往唐希颜看来；脸上的肌肉抖动了一下，连忙上前一脚踢开憨子，抓住庞德文肩膀上的铜剑剑柄，用力抽出，剑尖指着唐希颜，冷冷的问道“你想做什么？”

　　“啊！”庞德文嘶哑的声音传出，本来左半边声动弹不得，忽然被人抽出铜剑，一股锥心的痛，差点让他昏厥过去。

　　左肩上的衣服，被染红一大块，鲜血就如清水一般，哗啦哗啦流出，庞德文的脸色随即变得惨白。

　　“你疯了？”唐希颜见状，面色也不是很好看，毕竟庞德文的年纪也不小了，这样流血，哪经得起折腾？

　　“憨子，你赶紧打电话叫救护车。”唐希颜连忙叫憨子帮忙，再这样耗下去，庞德文就会失血过多而死亡，到时候估计庞广隶要找杨枫报仇。

　　冤冤相报何时了，唐希颜不想看到庞广隶恼火的杀了杨枫。

　　憨子莫名其妙，跟杨枫不熟，反而还差点被杨枫K了；心中虽然有气，但毕竟还没有那个能力，唯有忍气吞声。看着脸上毫无血丝的庞德文，憨子连忙拿出手机，呼叫白车……

　　“不准打！”杨枫双目怒瞪憨子，左手指着憨子，冷冷的说道。

　　要的就是这个机会，唐希颜瞳孔大睁，手指动了动，不知从哪摸出一枚银针，对准杨枫右手的虎口丢出。

　　杨枫分神，忽然虎口一痛，手一松，铜剑便掉落地面；唐希颜大喜，来不及做出反应，又飞出一枚银针，朝杨枫的大动脉刺去。

　　飞针点穴法，这招对僵尸虽然没多大用处，但对人却又是另一番说法；如同道士这般，稍微不注意，就有可能着道。

　　杨枫似乎已经忘记唐希颜还有飞针点穴这一招，大感意外的看着唐希颜，随之面色惊恐之极，因为他感觉全身乏力，好像力道及灵力已经耗尽一般，双腿由轻微颤抖，渐渐变成剧烈颤抖，再也站不住，往地上倒了下去。

　　“胖子，去厨房倒半碗白酒过来。”这样顺利制服杨枫，唐希颜实属意外之极，没想到杨枫竟然会忘了这一招。

　　看了眼旁边倒在血泊中的庞德文，素兰脱去外套，为庞德文擦血，泪如雨下，惊慌失措的问着庞德文感觉怎么样。

　　“还愣什么愣？快点打电话叫白车。”唐希颜白了眼憨子，沉闷的说道；转身拿出几枚银针，在帮庞德文止血。

　　虽然她也有能力帮庞德文，但现在哪有时间？杨枫暂时搞定了，但那四具僵尸可不会因为杨枫倒下而停手。

　　“轰隆！”忽然，一道闪电闪过，天上就好像裂了一般；不知道什么时候，天上已经不再是繁星点点，而是乌云密布。

　　唐希颜抬头看了眼天色，眉心抖动了下，也不知道想到了什么。

　　“快点放了我，否则我让你们不得好死，谁阻止我杀庞广隶，我就杀了谁。”杨枫无力倒在地上，连说话也显得无力；转头往四具僵尸看去，咬了咬牙，想用灵力逼出银针，但还是没有任何效果。

　　挣扎无果，这才看着僵尸，加大了声音叫道“把他们全杀了，你们是猪脑子？”

　　唐希颜心中一颤，连忙上前捂住杨枫的嘴巴；杨枫脸上很多油，显然已经有些日子没洗澡了……始终还是迟了一步，正围攻唐正徐的四具僵尸中，忽然跳出一只，冷冷的盯着客厅内。

　　这才出乎唐希颜的意料之外，本来想让老爹阻挡僵尸，没想到唐正徐被僵尸群殴，就算有些大型道术，也派不上用场。

　　“爹，你拦住僵尸，我已经画好治疗符了。”唐希颜大叫。

　　庞广珍很是气愤，没想到杨枫真如她哥所说；含着泪水，看着庞德文血肉模糊的肩膀，掏出警枪，对准杨枫的后脑勺，就算是犯法，也不会让家人受伤……

　　“广珍，别这样！”倪秋吓出一身冷汗，若是这一枪打响，估计更多的麻烦事，至少庞广隶不会原谅她。

　　如果杀了杨枫就能避免的话，庞广隶早就杀了，她很是了解庞广隶的性子。

　　庞德文强忍疼痛，连嘴唇也变成白色，血是制住了，但却疼痛难忍；无力的与庞广珍摇了摇头，表示不同意庞广珍的做法。

　　庞广珍这才慢慢把枪放下，上前扶着庞德文，颤抖的说道“爸，他把你伤成这样，你为什么还护着他？”

　　“冤冤相报……何时了，你……你是警察，很多事情就算……就算我不说，你也明白的。”庞德文连说也变得断断续续。

　　是啊，被师傅杀了双亲，换谁谁都受不了，更何况还是中了疯人症的杨枫？

　　唐正徐被四具僵尸，打得连连败退，由于数量太多，距离太精，他无法施展一些大型道术，贴符纸对这些死物无用。

　　“我拦个屁啊？你老爹我快挂了。”唐正徐招架中，大喊了一声，脸上青一块紫一块，不难想象他是被僵尸怎么孽待的。

　　胖子从厨房中跑出来，手中提着一个康师傅红茶瓶子，手里还端着一个瓷碗。

　　唐希颜正要上前阻拦僵尸，但看到胖子，这才没跑出去；匆忙之中，胖子竟然整瓶白酒都拿出来了，“胖子，你快出去拦住僵尸，别废话了。”

　　“我？”胖子一时间无语，正想说什么，但唐希颜没再理他，转头往僵尸看去，咽了咽口沫，拿出那把桃木剑……

　　忽然，天上又闪过一道闪电，直往庞广隶家院子打下来，正好落在往客厅跳来的僵尸身上……


第52章 尸王现世

　　天降自然雷，往庞广隶家的院子打下，正好落在僵尸的身上。

　　自然雷与法雷的区别，相信不用多加赘述，很多人都明白其中的厉害关系。

　　胖子身子一僵，幸好刚才犹豫了下，否则现在可就要抱着僵尸一起死了；暗暗的擦了把冷汗，改天抽个时间，得去拜祭一下老祖宗才行。

　　“轰！”僵尸被击中，顿时炸飞到大门口上的门梁上，摔落在地面；刚才僵尸站的位置，被炸出一个大坑，碎石四处飞散。

　　唐希颜往前一扑，差点趴到杨枫身上，背后被碎石几块碎石击中。皱着眉头转头看了眼，没想到僵尸已经有一只倒在地上。

　　“搞定一只了吗？”唐希颜喃喃自语，食中两指夹着三子组成的符纸，自引燃符，丢到碗中，连着白酒酒精一起燃烧。“憨子，你打完电话没？帮我把他的嘴巴撬开。”

　　“啊？”憨子早就打完电话，正想上前扶起庞德文，被唐希颜叫得有些始料不及。

　　就算一直僵尸挂了，其他三具也不能掉以轻心。唐希颜瞪了眼憨子，“啊什么啊，还不快点过来帮忙？”

　　杨枫满脸怒容，死死的瞪着唐希颜；憨子缩了缩脖子，不会被杨枫咬手指头吧？“……好。”

　　“你敢？你敢动我一下，老子一定要你十倍偿还。”杨枫本想咆哮，但全身无力，没力气吼出来。

　　这话把憨子吓了一跳，不过并没有停下脚步，上前抓住杨枫上颚盖，捏住杨枫的下巴，别过头，不敢看杨枫那杀人的眼神。

　　唐希颜伸出手指，在冒着清火的酒水中搅动，随后把半碗白酒灌进杨枫的嘴中。

　　这样就能克制或者化解杨枫心中的戾气？还是那疯人症？

　　杨枫虽然极力挣扎，但就算使出吃奶的力气，也挣脱不了憨子与唐希颜两人。喝下那轩辕黄帝十三科的治疗符，杨枫忽然感觉有些头昏，也不知道是酒太烈，还是治疗符的效果。

　　“吼！”忽然，门梁下站起一个身影，浑身焦黑如生锈的钢铁，头发凌乱得不堪入目。之前出现的三具僵尸，并没有多长的獠牙，因为他们虽然也是吸人血的，但被人控制，失去嗜血本能。

　　而被自然雷劈中的僵尸，按照几率来推算，应该被劈个魂飞魄散，没想到却成百分之零点一的幸运，不仅没被劈挂，反而还成就尸王现世。

　　看杨枫渐渐失去自控能力，憨子与唐希颜两人慢慢松开手，背后传来吼叫声，差点把憨子吓昏厥，还以为杨枫醒了。

　　唐希颜脸色刷的一下变白，看着院子里已经变成尸王的僵尸，一时间说不出话来；本来还以为僵尸会被雷劈死……

　　“糟糕了，憨子胖子，你们在这里看着他们，我出去帮忙。”唐希颜说完，抢过胖子手上的桃木剑，跑出客厅，往僵尸扑去。

　　唐正徐应该值得庆幸一番，幸好跟前的僵尸是被控制的，否则都不知道被咬几次了。

　　“颜儿，那是变异尸王，不是你能对付的。”唐正徐在僵尸围攻中急叫，还想脱身帮忙，但实在力不从心。

　　僵尸受自然雷的洗礼，恢复以往的野性，见人就咬，闻到血腥味就发狂；此时血腥味最浓的，就是客厅中的庞德文。

　　不是我能对付的？唐希颜暗暗自问，不是我能对付的，又能怎样？难道坐以待毙不成？左手成剑指，口中冷冷哼道“五雷轰顶！”

　　一道白色光线，从唐希颜的左手闪出，径直朝尸王打到。

　　但刚成型的尸王并没有任何反应，也不做出任何逃开的举动，冷冷的看着那打来的雷光。

　　“轰轰！”两声大响，前些天才建好的围墙以及门梁，顿时又倒塌了下去。碎小的石块，飞到各家各户屋顶或楼顶，甚至有的还砸到他人的玻璃窗。

　　唐正徐的面色变了变，如果五雷轰顶能解决问题的话，估计也不会有尸王之称了；看了看身边一直不断殴打他的僵尸，祭起招魂蟠，用尽全身灵力，猛然转圈，招魂蟠狠狠的打在三具僵尸的头颅上，蹲下身子，圆溜溜的滚出三具僵尸的范围，竖起剑指，“五雷轰顶！”

　　又是一招五雷轰顶，院子中又想起几声巨响，刚才还纠缠不清的僵尸，此时已然倒地不起。

　　村中不知道的人，还以为庞广隶家遭雷劫升仙，院子里连发了两道五雷轰顶，别说庞广隶家邻居，恐怕整个村的人都醒来。

　　又是一场精彩的打斗，这村子的人已经看麻木了，自从庞广隶回来后，家里三天两头打架；而且每次打架，家里的围墙都报销……

　　唐希颜显得有些喘息不已，一道五雷轰顶，对刚恢复体力的她来说，消耗还是有些难以承受。

　　本以为一道五雷轰顶能制服尸王，当唐希颜还能看到尸王完好无损的站在门梁下，面色渐渐变得难看。

　　“颜儿，这不是你能对付的，你快点带他们离开。”这所谓的九星伏吟的大凶格局，果然不敢恭维，难道已经注定这具尸王现世吗？

　　唐正徐懊恼不已，每次想起庞广隶，心里就冒火，这是哪门子的帮忙？要命的……

　　“爹，如果对付不了这只僵尸，你猜我们能走得掉吗？就算走掉了，这个村子的人怎么办？”唐希颜丝毫不犹豫的说道。

　　忽然，唐正徐有种异样的感觉，好像唐希颜有成熟了许多，懂得为别人着想了，完全不像那个野蛮不讲理的小丫头，这让唐正徐略感意外；人，一定要在实践中成长吗？唐正徐没有那么伟大的想法，只要救了庞广隶家人就行，他人死活，与他没有任何干系。

　　不过对于女儿唐希颜的话，唐正徐也不会摇头否决，毕竟唐希颜是学祝由十三科的。

　　“这次你一定要听爹的，爹一定竭尽我所能，不让尸王伤害无辜！”唐正徐面无表情的说道。

　　这种表情，唐希颜还是第一次在唐正徐的脸上看到，不过她更不会放弃，毕竟那是她的老爹。

　　“哼！”被自然雷轰击得全身变了颜色的尸王，冷冷的看着两人，竟然还哼出声来。尸王，远比尸妖还要恐怖许多，像在墓穴中遇见的僵尸，虽然还达不到尸妖的标准，但已经不远了。而尸王，已经不完全是全身僵硬，外表看去与常人有异，口吐语言与动作，却与常人无异……


第53章 路到绝境

　　僵尸往现世，庞广隶的村中，尸气冲天，幸好周边不是很多妖物，否则这村庄，肯定要成根据地了。

　　“颜儿，以往我总是放纵你自由，但是这次无论如何你都要听我的。”唐正徐面无表情的说道，“爹一定竭尽所能，不让尸王伤害无辜村民。”

　　“哼，口出狂言，你们算个什么东西？”忽然，站在门口的尸王开口说道。

　　一语惊人，除了唐正徐之外，其他的人皆脸色煞白的看着尸王，这还是僵尸吗？僵尸好像不会说话吧？

　　僵尸，顾名思义，就是全身僵硬，行动基本上靠跳，说话要带动体内许多器官，难道僵尸也有器官不成？

　　“爹……僵尸到了一定的程度，是不是连人的声音都可以模仿出来？”唐希颜吃惊之余，不忘小声问唐正徐。

　　都已经是尸王了，当然有那种能力，不单单模仿人说话，连走了各方面都相似。不过值得庆幸的是，这一道自然雷打下来，没有把僵尸轰击成尸煞，否则又是一具彪悍尸皇现世。

　　唐希颜的问话，唐正徐没有多加赘述，只是暗暗叹了口气，抽出招魂蟠。“你还是快点走吧，这里不安全。”

　　憨子护在庞德文跟前，这么大的院子，怎么可能会没有后门？“伯娘，你们家真的没有后门吗？”

　　上次已经问过了，的确没有什么后门，不然上次也不会躲在房间里不出来。

　　胖子无奈的叹了口气，这辈子见的僵尸本来就不多，这还是头一次看到僵尸也会说话。“我看我们这次八成栽了。”

　　憨子扬起手掌，正想狠狠甩胖子，但想想还是算了，貌似这话也有些道理，除非远在龙虎山的庞广隶回来，否则……

　　“你们先别管我了，在除非抽油烟处，有一个出口，但每次只能出去一个人，你们了几个从那里逃走吧。”庞德文的声音显得虚弱，连眼皮都显得疲倦无力。

　　让庞广珍丢下亲生父亲，这有可能么？逃不是不可以，但必须要带上庞德文夫妇。

　　“你们谁也不用劝了，今天谁也别想活着离开！”尸王好似一出生就与他们有恩怨一般冷冷的说着，两颗獠牙渐渐长出来，露在焦黑的嘴唇外。

　　唐正徐眉头一皱，抓住唐希颜的胳膊，“爹就你这么一个女儿，让爹自私一回！”说完，用力把唐希颜推回客厅，转身冷冷的盯着尸王，提起十二分精神，展开最快的步法，朝尸王扑了过去。

　　唐希颜愣愣的看了眼那个熟悉的背影，一种不好的预感从心底浮现，十八年来，从来没有过这种感觉，难道……

　　“唐小姐，我们找到一个出口了，你也跟我们一起走吧。”憨子决定，还是要把庞德文带出去，否则师傅回来了，还不抓狂？

　　唐希颜颤抖了下身子，转头面无表情的看了眼憨子，好像没听到憨子的话似的，目光又重新落在唐正徐的身上。

　　尸王冷冷的笑了声，一般的道士在它的眼中，只不过是一只蚂蚁，想怎么虐就怎么虐；看唐正徐白痴一般的扑过来，尸王张开大嘴，两颗长长的獠牙尽显无疑。

　　吼叫了一声，反扑唐正徐，只是眼前一花，尸王已经出现在唐正徐的跟前，双手牢牢的抓住唐正徐的双肩，张大了嘴巴，狠狠往唐正徐的脖子咬了下去……

　　唐希颜花容失色，瞪大了双眼，眼睁睁的看着唐正徐被僵尸咬下，就算拿银针，已然来不及。

　　“啊……”唐正徐大叫了一声，感觉脖子传来剧痛，但却没有感觉到体内有血液流动，这倒让尸王出奇了。

　　其他正准备逃出去的人，更是面色惊恐，难道又多一具僵尸？憨子与胖子两人不由想道。

　　其实就算不多，没有唐正徐阻挡，在场的人死得更快。

　　“这是怎么回事？你体内的血，不是我要的。”尸王双手抓着唐正徐的肩膀，从远处看，就像许久不见的老友初次碰面。

　　唐正徐眉头大皱，最忌讳别人道出身份，千万别让唐希颜听到，否则不知道她会怎么想。聚集全身的灵力在拳头，狠狠的一拳打在尸王的心口处。

　　尸王显然没有料到唐正徐还玩那么卑鄙的招数，忍不住往后退了数步，还未站稳脚跟之际，唐正徐的身影又再次扑了上来。

　　这个速度，别说尸王难以置信，连熟悉如唐希颜这般，也不敢相信，难道这才是唐正徐真正的实力？

　　唐正徐不由分说，扑上前第一个反应，便是紧紧的抓着尸王的脖子，但却奈何不得尸王半分半毫。

　　“别傻了，我不是好东西，你也不是什么干净的东西。”尸王也没怎么反抗，就这么淡淡的看着唐正徐，丝毫不怕唐正徐能对他怎么样。

　　“我不是好东西？哼，就算不是什么干净的东西，也不会跟你一伙！”唐正徐冷冷的说道，转头往客厅看去，差点没气翻过去，“你们还不走等什么？是不是想等死？”

　　憨子愣了愣神，连忙拉着唐希颜的手，转身往客厅走去，准备逃离宅院。

　　谁知道，还未来得及做出什么反应之际，院子中的唐正徐忽然传来痛苦的叫喊声，随之落在憨子与唐希颜之间……

　　唐希颜的脸色刷的一下变白，甩开憨子的手，连忙蹲下把唐正徐扶起，“爹，你怎么样了？没事吧？”

　　“哼，给脸不要脸，你们通通都给我去死！”尸王勃然大怒，指着倒在客厅内的众人怒道。

　　杨枫的眼皮动了动，被尸王的声音震醒，浑身上下全是汗水，有的还参杂着暗红的汗液；或许，这就是所谓的疯人毒液……

　　尸王的声音震得在场之人的耳朵生疼，杨枫就是被这个声音给震醒的，挣扎着坐起身，感觉脑袋就像裂开了一般，剧烈疼痛。

　　“这是……怎么回事？”一时间未反应过来，连眼前的人都来不及看清楚，杨枫便虚弱的问道。

　　庞广珍眉头一皱，手摸到腰间，只要杨枫有什么异动，就一枪搞定他。

　　在没有搞清楚杨枫是否恢复，没人愿上前回答他的话，正所谓吃一堑长一智……

　　杨枫扭了扭脖子，忽然整个人愣住，回想起之前所做的事，猛然回头，往还躺在地上的庞德文看去，整个人呆滞当场，一动不动……


第54章 广隶归来

　　也许杨枫从来不会相信，他也会有那样冲动，更不会相信，他的性子竟然变得如此凶残。

　　然而，眼前的情景，让他不得不相信，已经数个月过去；在杨枫的意识中，就好像做了一场不该做的梦。

　　“这……这不是真的。”看着虚弱的庞德文，杨枫不自觉的摇头，满脸惊恐的表情。

　　发现杨枫的异样，庞广珍放松了警惕，曾经那个杨枫，已经有那么一丝地相似，难道那张符纸对他真的有用？

　　“给我去死！”尸王大吼一声，双手指尖，紫色的指甲竟然长到一寸之长，展开诡异步法，速度惊人，一转眼便来到站在最前面的唐希颜身后，举起大爪，狠狠的朝唐希颜抓来。

　　唐希颜正顾着与唐正徐说话，压根就没有注意过尸王。唐正徐却瞪大了双眼，来不及通知唐希颜，抱着唐希颜猛然反身。

　　“啊……”唐正徐大叫一声，背后的衣服被抓破，整整五条刺目的伤口，然而，却没有多少血液流出。

　　还未等唐希颜等人做出反应，尸王狠狠的一脚踢在唐正徐的腹部，唐正徐就如皮球一般，被尸王踢飞而起。

　　杨枫沉寂在痛苦中，突来的变故，让他一时间无法适应，又是父母双亡，又是失手伤了庞德文，还叛出正道，干出了养尸的行当……怎么对得起那满怀期待的师傅？

　　突然，杨枫眉头皱起，抬头往上看去，却见唐正徐的身影正落下来，下意识的往后退一步，抓住唐正徐。

　　“砰！”一声闷响，唐正徐还是落到了地面，杨枫也只是抓住唐正徐的袖子，差点撕破。

　　瞪大了眼睛，看着虚弱的唐正徐躺在地上，杨枫心生怒气，僵尸是他带回来的，这一切的事情，都因他一人而起。转头懊恼的看着尸王，抽出铜剑，怒喝一声，往尸王扑了上去。

　　“他……”庞广珍惊愕，真的起效果了。

　　杨枫展开步法，铜剑直指尸王的心脏；唐希颜反应过来，跳起身之际，杨枫擦身而过，冲力让她始料不及，趔趄的晃了晃身子，差点倒在地上。

　　尸王正想杀了唐希颜，但没想到杨枫扑来，冷哼了一声，双手负于背后，傲然昂首，等待杨枫的铜剑。

　　“叮！”一声刺耳的响声传出，铜剑此在尸王的心口，却不能刺入分毫，杨枫的表情顿时呆滞。

　　“哼，一把破剑就想杀我，你还嫩着点！”尸王冷冷的说了句，左脚动了动，狠狠往杨枫右手腕踢去。

　　“咔！”骨头断裂的声音响起……

　　杨枫的脸色瞬间变白，手腕处锥心般刺痛，就好像心脏被利刃割一般，一时间竟然忘记痛叫。

　　众人吃惊的看着杨枫，那个刚才还在喊打喊杀的杨枫，谁也没想过，他竟然还会出手帮忙，或许那个疯人病毒，已经完全好了……

　　“啊……”杨枫撕心裂肺般大叫一声，右手腕迅速肿胀而起，铜剑掉落地上，传出的声音，狠狠敲击着在场之人的心脏。

　　众人的面色越来越难看，尤其是受伤的人；庞广珍忙抓住倪秋的胳膊，“再打电话给我哥，他再不回来，我们家就完了。”

　　庞广隶的手机一直打不通，但现在除了庞广隶之外，貌似已经没有什么人能帮到忙了。

　　虽然打通电话的期望不大，但倪秋还是匆匆忙忙拿出手机，“我马上就打……”

　　“没有你，我就没一今天，正好，拿你来祭我，你不是一直想杀那个叫庞广隶的人吗？我成全你就是！”尸王上前抓住杨枫的衣领，冷冷的说道。

　　忽然，一个手机铃声从远而近传来，铃声优雅恬静，淡淡悠扬……

　　“通了！”倪秋瞪大了眼睛，呆呆的看着院子外，这个铃声，不就是庞广隶的手机铃声吗？《月光下的凤尾竹》……

　　不说倪秋呆了，连尸王也忍不住转头往院子看去，但却看不到人影，只有铃声响遍整个院子。

　　以尸王的察觉能力，竟然无法察觉到院子里有人，难道这个人是透明的？

　　倪秋、庞广珍、胖子、憨子、庞德文夫妇、唐希颜、唐正徐等人，全都死死的盯着院子，一时间，客厅安静了下来。

　　差不多一分钟，手机铃声这才停下来，院子中没看到半个身影，只有那看不到边际的黑夜。

　　难道是庞广隶没带手机？还是手机掉在院子里？那之前为什么打不通？现在为什么又……想到此，倪秋又一次拨打庞广隶的手机。

　　淡淡悠扬的铃声再次传出，没人能听出声源处，只有一双双茫然的眼睛，盯着院子等待，等待那还没有破灭的希望。

　　“谁在装神弄鬼？”尸王按耐不住，瞪着院子恼火的说道，一副恨不得轰了院子的表情。

　　“尸王？”忽然，院子传来众人熟悉的声音，接着，一个模糊的身影，出现在尸王跟前两米左右，身上的衣服有些脏，胸口处还有一处受了剑伤，血迹已然凝结，脸上也有许些泥尘，以及以下白色粉末。

　　看到这幅摸样，唐正徐眉头不由皱起，此次龙虎山之行，他到底经历过什么？

　　“哥！”庞广珍看到庞广隶的身影便大叫，“爸受伤了，你快点想办法解决死尸……”

　　刚出现的，正是从张卫那遁回来的庞广隶，如此长远的路程，若是没有土遁，估计庞广隶没那么快到家；还没到家之前，倪秋有打电话给他，不过没接；然而，才刚到家，便发现家中尸气冲天……

　　“你说什么？”庞广隶脸色变得难看，往客厅里看去，不仅仅唐正徐受伤倒地，连庞德文也……

　　“这是你干的？”庞广隶看着尸王手中的杨枫，淡淡的问道，早就料到杨枫会有这一天，只是没想过，会有这样的结果。

　　再次看到庞广隶，杨枫的脸色暗淡下来，连骨头断的痛都忍住了，“对不起师傅，如果不是我，今天的事情不会发生。”

　　“又来一个送死的！”尸王也不管两人说什么，紧抓杨枫的衣襟，狠狠的往门口甩了出去。

　　庞广隶眉心颤动了一下，展开鬼影七星步，朝杨枫追了出去；速度可谓一日千里，闪身便把飞出去的杨枫接住。

　　杨枫本来就已经断了手骨，再被甩出去，估计就这么结束了，没想到庞广隶竟然使出惊人的速度，接住了他，让他那愧疚的心，更加惭愧……


第55章 欺尸太甚

　　庞广隶抓住杨枫，缓缓接落地面，不过杨枫却痛得够呛，因为右手……

　　“师傅，我……”杨枫忍住疼痛，冷汗淋漓，正想跟庞广隶说什么，但话到嘴边，却什么也说不出口。

　　回想这两个月来所做的事，杨枫无法掩饰那愧疚的心；那已成僵尸的父母，就算没被杀了，留着也会祸害人间，谁不明白这个道理？杨枫最想不明白，为什么当时就没想过……

　　不过杨枫想不明白，不代表身边的人想不到，庞广隶收杨枫为徒已经有几年，杨枫的性子他还是很了解的。

　　“解决眼前的事，我们的问题之后再解决！”庞广隶也没恼火，背对着杨枫淡淡的说道；虽然表面上没有什么表情，但内心却显得激动异常，终于恢复以前的杨枫了吗？

　　杨枫低下头，看着自己的脚丫，也不知道心里在想什么，没有回答庞广隶的话。

　　“哟，还像个样嘛，刚才那只鬼，压根就是一废物。”尸王打趣的回头看了眼躺在地上的唐正徐，冷哼了一声，“不过你就算再厉害，今晚也要你们死无葬身之地。”

　　庞广隶上下打量尸王，看那全身焦黑的摸样，就知道这家伙肯定被雷劈了。幸好及时赶回来，否则这家子恐怕……庞广隶不敢在往下想，那后果就算不想也知道。

　　“这里地方太小，我看你也是泛泛之辈，敢不敢换个地方较量？”庞广隶左右看了一下，第一次遇上尸王，在未知能否制服之下，必定要为家里做出考虑，千万别屋破人散。

　　尸王心中一怒，脸上抽动了一下，不过由于脸太黑，没人看到他的表情起什么变化；这刚出现的人，正是杨枫说嘱托要杀之人庞广隶，只是他的步法，竟然这样诡异……哼，就算诡异，我已经是尸王，怕他作甚？

　　庞广隶更怕的是家人，大型道术若要施展，必定牵扯到无辜，还不如找块静地，以免伤及无辜。只是这尸王，怕是不好上当；想了想，再次激励尸王的说道“如果你没有本事，我不介意就再次了结了你，放马过来，我倒要看看这所谓的尸王如何垃圾！”

　　“你……你欺尸太甚，我就不换地方，老子就在这里跟你周旋。”尸王勃然大怒，不是他没有小人之心，他本想杀了庞广隶再杀其他人，没想到竟然被激怒。单看庞广隶的步法，早就猜到不是唐正徐那般泛泛之辈，这才是尸王最主要关心的……

　　说完，尸王也不等庞广隶说话，展开那闪电般的步法朝庞广隶扑来，速度无与伦比，指尖的指甲，直取庞广隶的心脏部位。

　　本想用激将法，不想却适得其反，触怒尸王，如换做他人，恐怕无法躲去尸王这掏心一招。

　　忽然庞广隶有种错觉，这尸王的指甲出现，与游戏中的一个人物有些相似，貌似八神庵的狗爪也不逊色于尸王……

　　正是怒极杀心之时，若让尸王知道庞广隶竟然在联想着游戏人物，非得气得暴涨，说不定气出世间又一尸皇。

　　“哼！”庞广隶冷哼了一声，就算尸王在家中动手，也不会因此而手下留情；展开鬼影七星步至巅峰，速度比尸王快上不少，右手竖起剑指，“天地无极，乾坤剑法！”速度念出，一道如闪电般的剑气，比之唐正徐等人，可说大巫见小巫。

　　鬼影七星步运用极致，庞康当初就夸赞过庞广隶，这速度，已经超越除习时数倍，这才让庞广隶明白，原来庞康的话说得没错。

　　尸王瞪大了眼睛，简直忽然临至跟前，差点还未反应过来；然而，就算他反应过来，剑气也透体而过，落在客厅门槛上。

　　客厅的门框受不住蛮横的剑气，咔嚓一声，缺了一个拳头大小的口子，断裂开来，幸好是固定墙壁，否则这房子要倒塌了。

　　不只尸王吃惊，在场的人无一不表情呆滞，更震惊的是杨枫，才寥寥数月不见，庞广隶的道行竟然日进千里，连剑气也能当做法器用，试问当今捉鬼界中，谁能以剑气破尸王那刀枪不入之体？

　　当然，在场之人，自庞广隶提升道行后，没人知道庞广隶提升到什么程度，唐正徐也仅是知道他的道行日进千里而已。

　　不过庞广隶也觉得有小小的意外，纳闷的看着客厅门口，好像他自己也想不明白为什么，难道是张卫那颗比屎臭的丹药？臭也能提升道行？改天让憨子去屎坑修炼试试……云云……

　　尸王低头看了眼左肩，左肩下两寸，正有一个能透视身后的小洞，拇指大小，没有任何鲜血流出，乌黑堪比包公的脸上，显得有些呆滞。

　　“你尸王刚成型，没吸过人血，营养不良，导致身子脆弱……”庞广隶收回让憨子去屎坑修炼的邪念，犹如被张卫传染一般，打趣尸王说道。

　　尸王回过神来，怒气更大，双手相握，五指相扣，一招千斤压顶，二话不说，朝庞广隶的头顶砸下。

　　看到如此厉害的师傅，杨枫无声叹气，看了眼客厅内受伤的庞德文，心中暗暗道歉，往客厅深深鞠下一躬，心中暗道“我杨枫与师傅学道数年，没想到竟然会失手伤了他父亲，我对不起你师傅，像我这样的人，不配留在您身边！”

　　一边想着，一边慢慢转身，右手骨头断折，传来的疼痛，以及那宽宏大量的庞德文，让杨枫的眼泪刷的流出，一拐一拐的走出庞广隶家门口，渐渐消失在无尽的黑夜中……

　　客厅内的人，注意力全在庞广隶与尸王的身上，没人注意杨枫来去与否……

　　庞广隶间尸王砸来，这一招若中了，就算不死也残废；眉心颤动，又展开鬼影七星步，迅速离开尸王的范围，左手忽然传出噼啪声响的雷声，虽然很小，但在场之人都可清晰传入耳中……

　　暗红色的光线出现，照亮了庞广隶家整个院子，让客厅内的人目瞪口呆，这是他们第一次见到的雷，也是第一次看到有人能驱使雷电；掌心雷，连唐正徐貌似也没见过，愣愣呆呆的看着庞广隶，仿佛不敢相信眼前站着的，还是以往认识的庞广隶……

　　“安息吧尸王同志！”庞广隶冷哼了一声，朝尸王甩出掌心雷，口中又冷哼，“给我把这死东西活吞了。”


第56章 特殊免疫

　　众人不禁大汗淋漓，能放出掌心雷就已经很不错了，竟然还大叫咬死尸王，难道真当掌心雷是饲养的小猫小狗？

　　这更加超越了唐正徐的想象之外，难道又是一道术天才？一般人的道行或体质，根本无法这样驱使掌心雷。

　　暗红色的掌心雷，照亮了整个院子，掌心雷从庞广隶的手心甩出，窜动数下，朝尸王轰至。

　　一招落空的尸王，顿觉不妙，然而等它反应过来，还未来得及逃开之际，掌心雷直接打在了尸王身上。

　　刚才已经被自然雷轰击了一次，使它体内异变，成就少有的尸王阶级；然而现在又被法雷轰击，也不知道这尸王是倒霉还是好运。

　　庞广隶打出掌心雷，绕过尸王来到客厅门口，以防家人无辜受伤。

　　忽然，一辆白色面包车，车外有个红色十字，是刚才憨子打电话叫来的白车。

　　“这些家伙怎么现在才来？”胖子不满的抱怨，被雷电击中的尸王，绝对死定了；就算没事，也有庞广隶在不是？

　　庞广隶眉头一皱，虽然庞德文受重伤，时间不好拖延，但现在正与尸王周旋，若是这些医护人员因此受伤……

　　“憨子，叫他们走，别在这里碍事，我爸的伤交给我。”庞广隶淡淡的说了一声，视线重新回到尸王的身上。

　　挨中掌心雷的尸王，浑身颤抖不已，不过并不像想象中那般轰隆炸响，只是上下受雷电轰击，寒颤连连；被下了命令的掌心雷，在尸王的身上缠绕十数秒之久，但却没有任何效果。

　　这倒让庞广隶觉得有些不可思议，掌心雷是法雷，虽然没有自然雷那般威力，但也不至于一只尸王都收拾不了，为何十几秒过去了，竟然没有丝毫效果？

　　“好像……有些不对劲。”唐正徐背后挨抓，不但不怕尸毒，而且看他的摸样，也不算很重的伤；皱着眉头，盯着尸王，忍不住的说道“这自然雷都打它不死，法雷有用吗？”

　　“嗯？”庞广隶一怔，对啊，这样说来，这死物对法雷免疫，打过去，只不过是给它按摩而已……

　　白车停在正门口，从车上匆匆忙忙走下两个身穿白衣的成年男子，手上还抬着白色架子，站到门口，还未说话，便看到一个黑色的身影站在院子跳颤抖舞，就想抽筋一般。

　　两人上下打量，该不会就是这个人要送医院吧？可是根据电话中的描述，应该流了不少血，这黑乎乎的家伙，血液不会是黑色……神经病……

　　“请问一下，谁受伤了？”站在前头的人问道，开始还很紧张，毕竟救人一命胜造七级浮屠，速度本来就是他们首要的任务，加上打电话的人还说流很多血。

　　憨子冷汗一冒，顿时反应过来，刚才庞广隶可是有交代他的；连忙走到客厅门口，甩手说道“没人受伤，你们赶紧走吧，这里危险！”

　　听到客厅有人说话，两人这才注意到客厅里；只是所看到的情景，哪里想憨子说的那样？客厅中残留一滩血迹，一个五十几岁的中年人脸色发白，肩膀上还有许多血迹，这还不是伤者吗？既然有伤者，为什么还说没有？

　　“真是的，刚才谁打的电话？你们不睡觉，我们还要睡，半夜三更的打电话好玩是不是？”另外一人就窝火了，本心就是放弃睡觉而前来救人，没想到却被耍了。

　　“哈哈……”忽然，尸王停止颤抖，身上暗红色的光芒早就消失，人变得更黑，但却没有丝毫异样；站在庞广隶对面，也就是两医护人员身前，冷冷的看着庞广隶，口中吐出一口青烟，不知道的人还以为它在抽烟，淡淡的说道“你的法雷对我没有任何效果，不过你也算这帮废物中的翘楚，竟然折腾了我一分钟之久，哼！”

　　庞广隶瞳孔收缩，尸王也算一无辜，如果不是杨枫养尸，或许它现在已经不在阳间；用掌心雷，是为它留一手，好让它保存三魂七魄，投胎转世；左手一伸，一把发出暗红色的剑魂出现，剑身上的图案似月，不细看清晰可见，仔细看却显得模糊不清。

　　出现这样怪异的剑，尸王嘴角翘起，一般的法器，对它那刀砍不入的躯壳，根本构不成任何伤害，这把剑虽然别致了些，但尸王却不放在眼里。

　　“本心是想给你留后路，既然你不想，那就只有让你魂飞魄散了！”阴阳剑魂握在庞广隶左手，剑尖斜指地下，脸上表情冷漠，丝毫不理门口的两人。

　　不是不想理门口的人，而是他分神不得，以免尸王乘人之危；连掌心雷都不怕的死尸，可见非同一般。

　　憨子暗暗焦急，现在出去不得，该怎么劝他们离开？

　　站在前面的中年人，忽然看到庞广隶手中出现剑魂，顿时觉得新鲜，好像还没人玩过这样的魔术吧？

　　“好啊你们，竟然敢忽悠急救人员，我现在马上去报警，让你们到警察局说去。”站在身后的中年人已然懊恼，也不管庞广隶耍什么魔术，指着憨子等人说道。

　　“哼！”尸王转头冷哼了一声，刚才庞广隶说得有道理，刚成型的尸王，没有吸过人血……想到此，尸王嘴中即刻出现两颗长长的獠牙……

　　庞广隶冷汗一冒，憨子这家伙怎么办事能力那么差？来不及责怪憨子，指着尸王叫道“好家伙，看我的三昧真火！”

　　尸王一吓，连忙回头往庞广隶看来，虽然法雷对它免疫，但若提到火，任哪个尸王也禁受不住，更别提三昧真火了。

　　“哼哼！”庞广隶冷笑了两声，展开步法，以肉眼难见的速度，迅速朝尸王扑来。

　　本来以为庞广隶使用三昧真火的尸王，瞪大了眼睛，还真误以为会有什么三昧真火；眼见庞广隶消失在原地，尸王不再多想，第一时间展开步法，朝身后的两人扑到。

　　两个普通人，当然难以看清尸王的速度，站在前面的中年人，不费丝毫吹灰之力，便被尸王擒住，一手抓着中年人的头发，一手抓着肩膀，两颗獠牙显露无疑……

　　“等一下！”庞广隶急忙刹住身子，没想到步法再快，还是比尸王慢了一步，毕竟那穿白衣的中年人，离尸王只是两步之遥。眼见尸王正要咬人，庞广隶连忙刹住身子制止，“等一下，莫要咬人……”


第57章 冥顽不灵

　　步法再快，终究还是慢了一步，尸王与医护人员的距离近在咫尺，也难怪庞广隶会慢半拍。

　　尸王不是害怕庞广隶的阴阳剑魂，因为它压根就不知道那是道教中少有的顶尖法器。有人在旁，可供免费吸血，何乐而不为？

　　庞广隶刹住身子，就是不想尸王伤及无辜，若是那医护人员被咬，就要第一时间烧尸。

　　现代可是法治社会，烧了尸体，还不等于毁尸灭迹？就算有庞广珍在，也是亲属关系，恐怕到时候难以解决。

　　尸王丝毫不理庞广隶的叫喊，一手抓着中年人的头发，一手抓着肩膀，两颗獠牙显露无疑……

　　站在尸王背后的中年人，脸色刷的一下变白，丢下架子，转身拔腿就跑，口中惊恐的大叫“僵尸啊……”

　　开车的人亲眼见到，也不管走下车的两人，开着车子就逃，那中年男子也不管被尸王抓在手里的人，大叫着朝车子追去。

　　庞广隶面色一变，暗叫不好，眼看尸王就要咬下，连忙展开步法，以肉眼难见的速度，瞬间消失，来到中年人跟前，单手捂住中年人的脖子，狠狠一脚踢在尸王胯下。

　　尸王往后退了两步，不过手里还捉着中年人的一撮头发，中年人这才反应过来，被尸王拉痛得直叫。

　　“谁站在我后面，快放手！”中年人上手拉着后面的头发，现在才后悔，早知道当初就留一寸发就好了……

　　“别乱动！”庞广隶举起阴阳剑魂，但中年人挣扎得太厉害，忽左忽右，根本没办法下手，若是被阴阳剑魂劈中，中年人必死无疑。

　　被扯头发，中年人怎么受得了？转身低着头，也不管前面是谁，一阵拳打脚踢，试图想让尸王松手。

　　顿时，一尸两人扯成一团，这是庞广隶最冒汗的一次，尸王倒是不用顾及，谁受伤对他来说，都有好处。庞广隶却还要顾及中年人，生怕失手伤人，所以久久不敢用阴阳剑魂。

　　“你个天杀的……”庞广隶忍不住骂了声，抓住中年人的后衣领，也不管扯得疼痛与否，用力拉到一边，又是一脚踹到尸王胯下，“尸王，你再不放手，我真对你不客气了！”

　　“你能对我怎么不客气了？满口子胡言乱语！”尸王怒道，说完一脚踢在中年人屁股上，抓过庞广隶，也不管庞广隶厉害与否，张大嘴巴，两颗獠牙露出，迅速朝庞广隶的脖子咬下。

　　客厅里静静看着的人，脸上齐齐色变，若是被尸王咬中，这庞广隶焉有活命之理？

　　“师傅小心……”憨子忍不住大叫一声，恨不得上前替庞广隶挡住尸王。

　　“咔！”的一声，庞广隶嘴角翘起，右手顶住尸王的下巴，牙齿间剧烈碰撞，“连我你也下得了嘴，那这个世上就没什么人能制服你了。臭尸，我再给你一次机会，赶紧投胎去，否则我打散你三魂七魄，让你永不超生。”

　　虽为尸王，但牙齿这样碰撞，双目也有些晕眩，差点还冒金星。“废话，有本事你就杀，哼！看你也不是什么好东西，别忘了，我有今天，完全是拜你所赐。”

　　“冥顽不灵，那就休要怪我无情！”虽然根源还是在庞广隶，但此事心软不得；手掌用力一捧，把尸王甩出门口，竖起三清指，“启台上老君……”

　　然而话才出口，而且手上还没拿出符纸，三昧真火的火苗竟然出现在三清指；看到三昧真火，庞广隶顿时停止了念咒，现在才发现不对之处。

　　在龙虎山上就有所察觉，被张卫捣乱，利用血魂剑剑魂于体内，导致庞广隶无法控制遭反噬，随着反噬，渐渐失去三昧真火的控制，三昧真火便渐渐消失，并不是永无止尽的燃烧。或许那已经不是三昧真火，而是身体修炼的真火。

　　这就更奇怪了，自始至终，并没有修炼过什么来历不明的道术，怎么会无缘无故学会内炼真火？

　　“去死吧！”尸王被庞广隶丢到门外，这是它成尸王后，第一次如此丢脸，此辱难受，杀气大涨，双手成爪，朝庞广隶心脏部位抓来。

　　庞广隶冷哼了一声，来不及看手中的真火，朝扑来的尸王甩出，本来指尖大小的火苗，火势顿时猛涨，与尸王相迎而上。

　　杀气正大涨的尸王，气红了眼睛，待发现火势大涨之时，这才瞪大了双眼，然而火势已经近在咫尺……

　　“凡被三昧真火烧死的人或动物，魂飞魄散，永世不得超生。”转眼间，三昧真火燃起大门以及尸王。

　　“啊……救命……我知道错了……”被大火烧着的尸王，不甘大叫，四肢并用，试图想灭火，但无济于事，全身上下皆是烧得正旺的火苗。

　　庞广隶无奈的摇头，正准备转身走回客厅，忽然浑身打了个激灵，仔细的看了一遍客厅内的人，除了杨枫外，连那个医护人员也在，杨枫呢？不会在门外吧？

　　想到此，庞广隶连忙把三昧真火召回，生怕三昧真火烧到杨枫。

　　忽然间熊熊大火，转眼瞬间，大火又忽然消失，虽然对胖子与唐正徐等四人来说，已经不是什么新鲜的事，但对于庞广珍和倪秋来说，却是异常震惊，心中顿时冒出念头，难道庞广隶已经进入传说中的列位仙班？

　　“杨枫！”庞广隶不知道家里人会有那个想法，现在只顾着杨枫是否被火烧；尸王本来就一黑炭，现在被三昧真火烧着，浑身上下如铁一般的肉，也烧成了烂肉，身上正冒着带肉香的焦味；庞广隶展开步法，也不管尸王是否死去，来到门外，却没找到杨枫的身影。

　　如果杨枫在三昧真火内被烧，应该不会不吭声才对；再说，才放出三昧真火，应该不会那么快烧成灰烬吧？庞广隶的心里是这样安慰自己的，地上已经焦黑一块，门梁烧着，有的木桩掉在地上，压根就分辨不出是否烧死人。

　　“吼……”尸王吼叫了一声，张开双手大叫，身上的衣服全被烧毁，全身烂肉也是焦黑肉香，头发被烧得丝毫不剩，眼皮也被烧掉，剩下两颗快要掉出来的眼珠子。没注意到庞广隶站在背后，愤怒之余，吼叫一声，朝客厅的人扑了过去。

　　庞广隶沉痛的在地上看着什么，尸王的吼叫声叫醒了他，抬头朝尸王看去，虽然没烧死，但这更加让尸王懊恼，恨不得把所有人全部杀死；庞广隶左手一伸，阴阳剑魂出现在左手，剑身上散发着淡淡暗红的光线，展开鬼影七星步……

　　一个身影从尸王身边闪过，而尸王才往前走了几步，身子便一动不动的站着，庞广隶的身影重新回到客厅门口……


第58章 凶局未了

　　素兰等人不忍心捂住自己的眼睛，那个被烧得浑身腐烂的尸体，头颅被庞广隶生生斩下，滚落地面，如圆溜溜的球体一般滚动。

　　一剑就解决了？唐正徐擦了擦眼皮，不敢相信的看着，就算血魂剑再加上杀生刃，可这是尸王，不是普通僵尸所能比拟的……

　　别说唐正徐不相信，连其他人也一样，既然用剑可以杀了尸王，为什么庞广隶久久不动手？这是一件令人费解的事。

　　看着地上分开的尸体，庞广隶又竖起三清指，放出一道三昧真火，把尸体给烧了。

　　看着尸体渐渐烧化，庞广隶这才转身走到庞德文身边，看着庞德文受伤的肩膀，心中甚是内疚，这些天发生的事，实在太多太多，连累到双亲，心里沉甸甸的。

　　找出一张太清疗符，不惜用五年寿命，为庞德文治疗伤口；太清疗法，这是庞广隶独门绝技，从不外传，在道教中，也没有出现过这类治疗术。

　　只是这治疗术非一般人能接受，因为这是用寿命做媒介的疗法……

　　治好肩膀的伤口，总算是松了口气，走到门口，门口已经被烧得焦黑，许些木已经被烧了大半，蹲在地上，查看了一遍，叹了口气站起身。

　　杨枫应该没那么傻，三昧真火的厉害之处，他应该知道的；可现在人呢？

　　“师傅，现在事情解决了，为什么还要叹气呢？”憨子上前处理门口掉下来的烧黒的木，黒木还在冒着青烟；也没怎么收拾，只是把黑木丢出门口而已。

　　庞广隶拍了拍手，昂头看着天，咽着声音说道“如果没能逃掉，注定天意如此，没想到手把手教的徒儿，竟然一家子死在我手里……”

　　憨子浑身一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，庞广隶不说，他倒是把杨枫给忘记了；吃惊的看着地上，不敢相信的问道“您是说……杨师兄已经被火……”

　　“我也不确定，三昧真火的温度，石头都能烧化，一个普通肉身，可以瞬间变成灰烬。”庞广隶淡淡的说着，低头又看了眼地上；这些门梁上的木桩，已经有一大半被烧掉，门梁几乎变成秃顶，除了一根叫铁木的剩下一半挂在上面，其他的全部掉在地上。

　　只是瞬间火苗而已，这个速度，让憨子不自觉的擦冷汗，如果真烧到杨枫，后果将会是……死无葬身之地！

　　“你说什么？”唐希颜上前瞪大了双眼问道，虽然刚才还顾着看她老爹，但听到杨枫被烧死的消息，顿时有些无法接受。

　　留在江廉县，完全是因为杨枫，然而突发事件，导致杨枫中疯人病毒；好不容易治好，没想的现在杨枫竟然已经……

　　庞广隶蹲在门口，心里很是难受，“也许他跑了也不一定。”

　　虽然这是猜测，但有一种感觉告诉他，杨枫肯定活着……不过庞广隶把这种感觉当做是安慰自己而已。

　　忽然，庞广隶眉头皱起，好像想到了什么，连忙站起身说道“我们要尽快离开这里，九星伏吟大凶格局才刚刚开始。”

　　众人一愣，院子外面还没收拾完，竟然又有事情发生，这是什么日子啊？刚才遇到尸王，已经让庞德文夫妇坚信，这所谓的九星伏吟大凶格局的确不同凡响，以为尸王除了就没事，没想到只是刚刚开始而已，这让两老显得有些接受不了，心里自问，上辈子到底造了什么孽……

　　“你的意思是说？”唐正徐是阳鬼之体，尸毒对他来说，起不了作用，若换了是唐希颜，恐怕唐希颜就要成半人半尸了。

　　“应该就是那个家伙。”庞广隶点头答道，转而往倪秋看去，最近事情忙得没时间与倪秋说话，心中有些不是滋味。

　　唐正徐眉心颤动了一下，庞广隶说的那个家伙，正是活变尸的庞轩；庞轩已经失去原有的善心，剩下的只有无恶不作的戾气怨气，以及那如旱魃赤地千里一般的力量。

　　“之前我说过，庞轩已经成旱魃，不是你们所能面对的！”庞广隶说着，往客厅走去，“你们先收拾东西，到我租房处躲避，这里已经很不安全了，也许整个村也……”

　　庞德文呆滞的看着庞广隶，村里的人也会遭殃吗？本村中，大部分人都是一个祖宗传下来的，作为其中一员的庞德文，怎么可能忍心袖手旁观？

　　若这句话在庞广隶八岁的时候说，也许庞德文会给庞广隶屁股烙印，但现在不同，庞广隶可是道士，能把雷电玩弄于鼓掌的得道半仙。

　　“对不起爸妈，这段时间让你们受苦了，接二连三的事都是因我而起，村里的事就交给我，你们收拾一下，到外边躲避一下吧！”庞广隶站在两人跟前淡淡的说道。

　　庞德文眉头一皱，本想阻止庞广隶，不让他自己留下来，但他若不留下来，谁来应付？无奈的叹了口气，低着头上前拍了下庞广隶的肩膀，“十八年来，你竟然能放下怨恨，不愧为我庞德文的儿子，一切要小心！”

　　庞广隶苦笑，人生在世，本就不应该以恶服人，但就是有些不知所谓，欺善怕恶的人，所以令人世间众多冤事颠倒。“我会的，你们赶紧收拾东西去吧，我也不知道吉凶在几时。”

　　无奈，庞广隶也不行浪费只见，转身走回了房间，很明显的要找倪秋说些话，也许，为他这么多天的忙找个理由。

　　倪秋哪会傻愣，看庞广隶跑进房间，连忙转身追了进去，关上门，上前一把抱住庞广隶，眼眶变得湿润；曾想过很多次，等庞广隶回来，就找鞭子要庞广隶哪鬼混去了，但得知是为他们去找龙虎山……而现在，她想好的一套问罪的话，竟然一句也说不出口，激动得紧紧地抱住担心已久的人……

　　庞广隶也有些缓不过神来，愣了下才抱住抱住倪秋的腰，闻着倪秋秀发中的香味，咽着声音说道“对不起，让你担心了，我怀疑教导数年的杨枫已经……已经被三昧真火烧死了。”

　　倪秋一怔，皱着眉头看着庞广隶，“这怎么可能？当时我只听到僵尸的叫声，并没有听到杨枫的叫声，怎么可能会烧死？”

　　也难怪，倪秋不知道三昧真火的厉害关系；不过庞广隶不想纠结在这个问题上，咬了咬牙，忍住要哭的冲动，“我也希望他没事，赶紧收拾东西吧。”


第59章 百狗聚堂

　　与倪秋说了些话，庞广隶这才走出房间；胖子没什么东西，所以站在客厅里发呆，回想这段时间来发生的事，心又惊肉又跳，一个不慎，就有可能长埋黄土……

　　凶局未了，如果旱魃来袭，庞广隶没什么把握；血魂剑是龙虎山至宝宝剑之一，竟然不能动旱魃分毫。

　　但有一点让庞广隶无须担忧，旱魃好像很怕雷电，因为最后是使出掌心雷，才把旱魃炸飞的。

　　“黑哥呢？怎么没看到它？”庞广隶来到胖子旁边，淡淡的问道。

　　胖子撇了眼庞广隶，胖子现在总算是服了庞广隶，每次都这样，不到生死攸关，就销声匿迹，“不知道，问憨子去。”

　　听这口气，就知道胖子心里肯定在窝什么火，“别打岔，他现在正忙，黑哥到底在哪？”

　　“喂，这狗是你养的，你都不知道在哪，老子哪知道？莫名其妙！”胖子一脸不爽的白了眼庞广隶，“你不是很牛逼吗？每次遇上什么难，没到最后关头总不出现，那你现在猜猜它在哪？”

　　“胖子！”庞广隶加大了声音，虽然对于胖子挺身而出甚是感动，但开玩笑与认真必须要分清；严厉的看着胖子，说道“我跟你说真的，不是开玩笑。”

　　胖子顿时松懈下来，摇了摇头说道“我是真不知道它在哪，刚才场面那么混乱，可能跑了也不一定。”

　　藏獒之前的表现，胖子肯定是不相信它是逃跑，但它跑哪去了？当时真没注意藏獒的动向。

　　庞广隶眉心颤动了一下，藏獒应该不是那种贪生怕死的狗，再加上忠心的程度，有可能逃跑吗？“你去通知憨子的爸妈，帮他们收拾一下。”

　　“不去！”胖子想也不想便拒绝庞广隶，双手抱胸，头转到一边，“叫憨子去，我又不是你什么人，成天拼死拼活的，就拿那几千块钱，我要辞职……”

　　这话说得一点没错，胖子在庞广隶家，也算是在阴曹地府走一遭了，现在还能或者，完全是侥幸。

　　不过庞广隶也不尽然去用钱买胖子的命；看了眼恼火的胖子，庞广隶无奈的摇头叹气，“连这点破事你就退缩了，还有什么资格叫我教你什么防身的道术？”

　　胖子一怔，不敢相信的看着庞广隶，以往死活不肯，怎么现在脑袋开窍了？“别忽悠我，你伤不起的！”

　　“没忽悠你胖子，你为我家做了那么多，我是知道的，看你瓷质不错，教你点小道术也不错；不过现在你放弃了，我也不勉强你，等一下我就叫倪秋给你两万当做工资。”

　　“别别别……”胖子连忙阻止庞广隶，咽了咽口沫，点头说道“我刚才……没说什么，不就是通知憨子父母吗？包在我身上，顺便帮他们家收拾行李！”

　　胖子暗暗擦了把冷汗，差点把那神圣道术推却了，这不等于把前途亲手毁了么？也不等庞广隶说话，转身屁颠屁颠的跑出去。

　　庞广隶无奈的摇了摇头，如果这次有命活着，再谈传授道术之事……

　　十来分钟，众人都收拾好行李来到客厅；唐正徐的行囊都在庞肿家里，不过却没打算回去拿，只是帮唐希颜简单的收拾一套备换的衣物而已。

　　庞广隶走到客厅外，站在院子中，背对着客厅里的人，抬头淡淡的看着天色，现在的时间已经不早，按照常理说，村里应该已经进入安睡状态；不过被杨枫带僵尸回来这么一闹，大部分家户都亮着夜灯，好像看完戏后的落幕一般，虽然亮着夜灯，却异常的安静。

　　“走吧，如果今晚没事，白天我就过去找你们！”庞广隶淡淡的说了一声，心中暗暗叹气。

　　唐正徐拿出招魂蟠，来到庞广隶身后一米，看着庞广隶的身影，感觉这个少年越来越模糊，道行已经到了无法估量的地步；但纵使道行再高，比起旱魃来，庞广隶肯定是心有余力。

　　“要不这样，我在这里帮你。”唐正徐想了许久，好像下定了决心一般，郑重其事的说道，声音已经表情，没有丝毫玩笑嬉闹，仿佛豁出去似的。

　　庞广隶摇了摇头，想也不想便拒绝；如果唐正徐留下来了，那谁照顾他们？虽然他自己并没有多大把握保护本村人，不过人都是自私的……“你一块走吧，照顾好他们，那个担子也不小。”

　　“汪汪汪……”忽然，从远处传来一阵混乱的狗叫声，混乱到分不清多少只狗在叫。

　　庞广隶眉头一皱，耳朵动了动，一队强大数十甚至数百只狗的狗仔队，正迅速往这边移动；这是怎么回事？无缘无故怎么会出现那么多狗？

　　“老板……”胖子带着憨子爸妈跑进门，刚踏进门口便大叫庞广隶，“老板，村口好多狗叫，好像不让我们出去。”

　　不让出去？虽然狗通灵，但也不至于大群体出动，除非生存野外畜牲……

　　“我们村好像没那么多狗，广隶，你说这会不会又是一凶劫？”庞德文担心的上前问道，如果是凶劫，又走不了了。

　　庞广隶摇了摇头，想了想才说道“狗虽然多，但我一把火就可以把他们杀死，至于这狗怎么来的，我也不知道。”

　　“广隶，胖子说村里要遭殃了，这到底是怎么回事？”憨爸也不管什么狗叫声，上前就问庞广隶；杨枫来袭，倒是没把憨爸夫妇吵醒。

　　憨子知道庞广隶现在没什么心思回答，赶紧上前与庞广隶打了个招呼，拉近客厅，跟他老爸老妈解释去了。

　　“汪汪汪……”狗叫声越来越大，方向正是冲着庞广隶家这边冲来的；庞广隶眉头越皱越深。

　　“呜呜呜！”忽然，一条熟悉的黑影出现在门口，当看到庞广隶的时候，大叫了两声，往庞广隶扑了过去。

　　看到这一场景，所有人都愣住了，这不就是不知所踪的藏獒吗？到底怎么回事？它是怎么逃出去的？

　　庞广隶极为意外，抱过藏獒，上下打量，“刚才跑哪去了？是不是泡狗去了？”

　　话音刚落，门口忽然不断闪出狗影，花的、白的、黑的、棕色、米黄、黄的……各种颜色应有尽有，有普通狗、有哈巴狗、腊肠狗……等等数多种类，数量不下于百只……

　　这个场面，众人更是目瞪口呆，这是狗聚会还是狗仔队？

　　不出五分钟，庞广隶家院子内，挤满了各种给类的狗，让在场的人膛目结舌不说，连庞广隶也惊呆数秒钟之久；反应过来，看着藏獒惊愕的问道“你……你不会是叫它们来帮忙吧？”


第60章 灵性犬类

　　狗聚满堂，他人不知道的，还以为这家子很旺！

　　藏獒是利用什么方法，把那么大一群狗带过来的？就算换做常人，也很难有这样的效果吧？庞广隶看着院子中的狗，这还是他平生仅见的场面。藏獒是高级狗种，但就算再高级，也不可能搞一支庞大的“狗仔队”过来吧？毕竟很多狗都相互看不顺的，这就是所谓的狗咬狗。

　　这么看来，藏獒是怎么做到的？

　　狗的灵性非常之高，与发部分人友善，培养过的犬，会为主人做很多事，比如警界不可缺少的警犬，在上世纪猎人常带于身边的猎犬，还有许多家庭中帮忙照料小孩的保姆犬等等……

　　不过保姆犬比较少见，虽然狗灵性极高，但终究还是一只畜牲，有的狗甚至野性不改，有的是主人常喂狗生食，让狗照料小孩，极为危险；野性未除，脾气极大，凶性一旦毕露，小孩不保；常喂生食的狗，不用想也知道是嗜血类，狗咬死或者吃小孩的新闻已不在少数。

　　这就分别出，狗也有很多种类，性子各有不同；之前藏獒舍身阻拦龙虎山的人入侵，不顾性命之忧，誓死保护家人，这让庞广隶极为感动，常见的狗，跑都还来不及……

　　本来以为这次藏獒退缩了，自己夹着尾巴逃命，没想到转眼的功夫，就带着一支堪称一流的“狗仔队”救兵前来相助，数量竟达一百只以上。

　　庞广隶的嘴角有些抽动，险些忍不住落泪，这还是宠物吗？这还是一只狗做出来的事吗？

　　“行辛苦你了……”想了许久，也只有这句话才能表达庞广隶心中的感激，双手掐住藏獒的两只前腿，放到地上，“让它们回去吧，有我在没事的！”

　　“呜呜呜……”藏獒不会说话，只能用呜呜声回答庞广隶。

　　说来也甚是奇怪，百多只狗，发出的声音竟然极小，没有一只是大声叫的；由此可见，这藏獒在众多“狗仔队”心中，地位显著……

　　更有一点让庞广隶不得不接受，这支“狗仔队”与藏獒有什么关系；但江廉县貌似没人养那么多狗，那藏獒从哪找来的“助手”？

　　这就难以猜测了，毕竟藏獒不会开口说话，也不会写字；就算知道是哪里来的，庞广隶也不打算物归原主，这么好的狗，还了岂不是可惜？

　　“汪汪汪……”藏獒大叫了数声，众多的狗没有丝毫犹豫，纷纷站起身走出门口，也不与藏獒抱怨，这更让庞广隶钦佩。

　　站在客厅内的众人，更是吃惊得鸦雀无声，大气不敢喘，愣愣的看着那一大帮各种狗类。胖子暗暗擦了把汗，幸好藏獒对往日叫宰叫杀的话没放在心上，否则今晚就要……

　　本来藏獒在众人的心中，就已经很了不起了，没想到竟然还是个狗王？好家伙，如果那尸王没挂，兴许藏獒的“狗仔队”能解决吧？

　　待狗都走完，众人这才松了口气，现在才知道，被一百多只口盯着，其实也不好受，毕竟不是练打狗棒法……

　　唯一担心的藏獒也回来了，庞广隶的心也放下不少，转身看着客厅内的人，唯一担心的，就是这些亲人朋友了。“你们走吧，过了今天再说！”

　　“我们都走了，你一个人能应付得来吗？”倪秋担心的看着庞广隶。

　　庞广隶无奈的摇头，现在还不知道危险如何，叹了口气说道“我应付不了，你们也无能为力，与其涉险，还不如找个安全的地方，让我放心些。”

　　跟几人众人再说了些话，憨爸憨妈也了解个大概，换做是当年，走的不一定是他们，而是庞广隶。

　　看着众人离开，庞广隶坐在客厅门口，现在就剩他一个人了，就算父母朋友都暂时离开，心中还是有些忐忑不安，至于原因，寻根究底，也没能想出个所以然来。

　　站起身伸了个懒腰，现在不能闲着，本村人口可不少，若是真有什么凶悍的东西来袭，到时候可就全村覆没了。唯一的办法，就是挨家挨户通知，信也好，不信也好，反之有通知就成了。

　　当然，在本村安居乐业的村民，还是有许多人不相信的，这么多年了，纵使天灾人祸，也不至于搬家那么严重；正所谓兵来将敌水来土堰，难道还能跑出传说中的饕餮（①）不成？

　　村民不肯离开，庞广隶一点辙都没有；少数人对庞广隶敬佩，且有拜师的心，只不过庞广隶不收而已；听说村里要发生什么事，连忙带着一家老小，摸黑出村。

　　整个村子，也有差不多一半人走了，剩下的人，无论如何也不相信庞广隶说的那般夸张；若真像庞广隶说的那样，那村子不是要搬空了？

　　庞肿是最反对庞广隶的，冷冷的骂了声庞广隶，便把庞广隶拒之门外；庞广隶一时间忘记，早知道让唐正徐过来劝说。

　　瞎折腾了半天，时间渐渐流逝，接近凌晨五点左右，庞广隶这才重新回到家门口坐着；快天亮了，也没有发生任何意外，不过庞广隶并不认为就此能相安无事。

　　庞广隶的租房处虽然不算小，但一次性来了十个人，肯定住不下，无奈，倪秋只有庞广珍、唐希颜两女，还有素兰也一并带到石静萍的别墅去住。

　　安顿是安顿下来了，但都还在担心着庞广隶，究竟还要什么大凶之兆？

　　有什么大凶之兆，庞广珍就没时间去猜了，喜神山附近发生那些奇奇怪怪的事，就已经够让她烦心了；天才刚大亮，庞广珍就爬上来赶着回警局。

　　这个案子被列入高级机密档案，排除十几个侦探前去查探，至今还没有任何线索；庞广珍很想找哥哥帮忙，但现在也无奈，自家这边都保不住。

　　“小队长，你昨晚跑哪去了？”警局，左小三趴在办公桌上，无精打采的问道。脸上黑眼圈比较明显，眼袋也很大，不难想象是睡眠不足的后遗症。

　　庞广珍戴好证件，其实她也没怎么睡觉，折腾了一晚，回想起昨晚那尸王，哪还有什么睡意，只是闭上眼睛咪到天亮而已。

　　“有没有查到什么新的请情况？”庞广珍也不搭理左小三的文化，反问左小三。

　　左小三也习惯了，本来还想坐直身子伸个懒腰，但才坐直，又无力的趴到桌子上，“也没什么重大的发现，就是从昨晚到现在，都没有发生什么命案……”


第61章 冷嘲热讽

　　“没有命案还不是重大的发现？”庞广珍诧异的看着左小三，“你是不是一宿没睡？”

　　“废话，你还好意思说，我在喜神山附近，自己一个人的，车给你开走了，我自己一个人走路，幸好还有命回来！”提到睡觉，本来沉沉欲睡的左小三，顿时提起十二分精神，站起来与庞广珍吼道。

　　这回光反照可真有潜能，庞广珍无奈的摇了摇头，“小三，我也是被逼无奈的，若不是我哥，我现在恐怕就……算了，那是我家里的事；看你那么累，还是先回去休息吧，我自己去就行了。”

　　今天也不知道为什么，庞广珍竟奇怪的不与左小三吼叫，换做以往，恐怕左小三就算不挨板子，也免不了被大骂一通，毕竟这是一个小上司不是？

　　忽然转变，这让左小三有些不适应，可以回去睡觉，可不是什么坏事；只是庞广珍的举动有些反常，偷偷瞄了眼庞广珍，缩了缩脖子说道“得了，我跟你去就是了。”

　　庞广珍也没拒绝，反正跟他说过了，爱休息就休息，不休息拉倒。

　　重新来到喜神山周围的村庄，的确没有听到什么人报案了，现在最麻烦的是，那些已经失踪或者已经死亡的人或尸体究竟在哪？

　　凶手或者主谋的目的，主要是为尸体而来？被杀死的人，被挖掘的新坟或旧坟；这一大风波，果然够大，不止惊动市区，连省区也派人下来调查。

　　警察前来，村民已经见怪不怪，除了一些有地位的警察外，还有些警察驻守在村中，观察究竟是什么人能有那么大的能耐，有的人已经跑远房亲戚家避难去……

　　“大队长！”庞广珍来到一处比较简陋的瓦盖房门口，对着房内敬礼。当然，左小三也没能闲着。

　　瓦房内，坐着一中年大汉，许久没刮胡子的原因，下巴长着一大圈扎人的短须；这正是庞广珍的上司，叫张泽涛（此张泽涛非龙虎山的张泽涛），由于没休息好，这所谓的大队长的眼袋极大，而且带黑；此时他正苦恼的坐在一张四脚桌旁，好像在思索着什么事。

　　看到庞广珍前来报到，大队长深吸了口气，站起身为庞广珍找了张凳子，示意庞广珍坐下，而左小三，自个伺候……

　　庞广珍有些看不透，这大队长不好好休息，好像特意等着她似的；不过庞广珍也没有拒绝，径直走到张泽涛身旁，拉开椅子坐下，“队长，是不是找到什么线索了？”

　　张泽涛摇了摇头，揉了揉太阳穴，又深吸了口气，这才说道“今早，我接到的通知，让我去请一个人前来帮忙。”

　　虽然说着话，但张泽涛那双眼睛却死死的盯着庞广珍，好像这件事与庞广珍脱不了干系似的。

　　“请人来帮忙？”这话一听，加上张泽涛那眼神，庞广珍感觉浑身不舒服，“说了请谁帮忙吗？”

　　张泽涛闭上眼睛，好像一副好像一不小心就睡过去的摸样，随之郑重其事的说道“广珍，我们是警察，难道你相信这是鬼怪或者邪物所为？”

　　这话问得庞广珍心中一跳，说不相信，那哥哥的道法难道是耍魔术？说相信，又该怎么与张泽涛解释？“队长，这……”

　　“你实话告诉我，你哥究竟是什么人？”不等庞广珍说话，又重新问道。

　　本来庞广珍就有猜到几分，现在被直接问出来如果还不知道，那就真傻了。原来着张泽涛在这里等着，就是想问庞广珍这个问题。

　　“我哥是个道士！”庞广珍没有丝毫隐瞒，直接道出庞广隶的职业。

　　“道士？”张泽涛更加怪异的看着庞广珍，好像受到什么讽刺了一般，激动的说道“疯了，你们疯了，这是迷信，我们不能相信迷信，局长居然下令让我前去找你哥……”

　　别说局长有那意思，庞广珍早就想找她哥哥前来察看了；张泽涛不相信迷信，也难怪，毕竟鬼怪这东西，有的人一辈子看不到一次，所以也就不相信什么鬼怪了。但没看到，并不代表没有，庞广珍长那么大以来，还是找到哥哥以后，她才亲眼所见的，否则她也不会相信世界上有什么鬼怪。

　　“队长，您先别激动，起初我也不相信，可……”

　　“别说了，马上把你哥找来，我倒是要看看他弄什么玄虚。”张泽涛说完冷哼了一声，显然被气的。

　　现在庞广隶能来的话，也不用张泽涛吩咐，庞广珍肯定会叫他来；叹了口气，说道“队长，我哥现在没时间，若不然，我早就叫他过来了。”

　　张泽涛虽然不是脾气暴躁类型的，平时在局里也爱说说笑什么的，就算认真工作的时候，也没有这样暴躁的脾气。

　　站起身走了两圈，重重的拍了下桌子，冷冷的说道“好，那我就过去找他，我倒要亲眼见见这所谓的鬼神。”

　　“可是我哥哥现在……”庞广珍一愣，现在都不知道家里的情况如何了，今天可是大凶之日……

　　“别说了，马上带我到你家，不管什么原因，我一定要见到你哥为止，再说了，这也是命令！”张泽涛坚决，丝毫不容庞广珍拒绝。

　　庞广珍顿时一个头两个大，本想拒绝，但张泽涛的性子，在局里可是出了名的犟。熬不过张泽涛，只得点头答应。

　　左小三其实信又不信，无所谓，反正跟他没有半点关系，正所谓事不关己己不操心，还是不要找那么多麻烦事的好。

　　天色大亮，庞广隶依旧没有睡觉，那些没有搬走的村民，有些就跑过来打趣，不是说有事发生吗？闹了半天，天都亮了，该干活的还不是出去干活了？

　　面对这类讽刺的语言，庞广隶只是一笑而过，并未放在心上，帮个忙还被冷嘲热讽，这不等于热脸贴冷屁股么？庞广隶还是不介意，此时也不知道他心里在想什么。

　　带张泽涛回家找庞广隶，庞广珍不敢跟家里人说，也没有事先打电话给庞广隶。

　　庞广隶皱着眉头看着门外停下的车，车上正是庞广珍，还有一个没见过的中年男子；不是说过今天是大凶格局吗？怎么还跑回来？

　　张泽涛刚走下车，便看到门口的木炭，这就是庞广珍家？好端端的门口，怎么变成这样了？


第62章 常闻鬼类

　　“广珍，你家是不是着火了？”才走到门口，虽然有注意到坐在客厅门口的庞广隶，但张泽涛还是好奇的问道。

　　当然了，门口丢那么多黑色的木炭，门梁上只剩下一根木桩，任谁看见都以为这家子肯定着火了。

　　不过庞广珍并没有回答张泽涛的话，而是好奇的看着庞广隶，好端端的坐在客厅门口做什么？在回家的路上，也看到村民们安然无恙，既然没事发生，应该去休息才是，难道他一夜没睡？

　　“哥，你没事吧？”庞广珍小心翼翼的问道，心中不由担心起来。

　　庞广隶无奈的摇头，本来还想说庞广珍一下，但现在是白天，应该不会有什么危险，深吸了口春天的凉气，背靠到门槛上，淡淡的说道“我不是叫你今天不要回来吗？怎么不听我的劝告？还带了个陌生人回来……”

　　刚走进院子的张泽涛眉头皱起，庞广珍的哥哥看上去也就二十五六岁，难道这就是上头命令中的那位高人？不像啊……

　　“哦，这是我的队长张泽涛。”庞广珍发现哥哥没事，这才大松了口气，为两人相互介绍，“队长，这就是我哥哥。”

　　张泽涛嗯了一声，并没有客客气气的上前与庞广隶握手，而是蹲下，仔细的盯着庞广隶，很有意思的观察着。庞广隶并没有奇人的长相，更没有三头六臂，与常见的普通人没什么两样；张泽涛不禁怪笑了几声，冷冷的说道“我倒以为装神弄鬼的人，肯定是变形的摸样，没想到外表看起来很正常嘛。”

　　“队长……”

　　从在过来的路上，庞广珍早就与张泽涛说过，千万不要说些难听的话刺激庞广隶，他能走到今天，非常不容易。没想到张泽涛还是忍不住了，正想说什么，却被张泽涛伸手阻止庞广珍。

　　张泽涛面无表情的站起来，也没说话，好像在等庞广隶说话一般。

　　“捉贼捉赃，你身为警察，查案就靠诬陷破案的吗？”偶尔跑出一个不知道灵异的愣头青，庞广隶也不觉得奇怪，被人冷嘲热讽习惯了，这点闲言碎语在他耳中，起不了什么懊恼的作用。“广珍，我不是让您别随便带人回来吗？”

　　这话是故意说给张泽涛听的，因为他从来没跟庞广珍说过这句话，庞广珍听出意思；不相信的人，带回来只会是麻烦，再说了，这张泽涛好像就是来找麻烦的。

　　按照张泽涛的想法，神棍都有自己的一套，叫变通，或者叫随机应变！两者皆口，口定少不了说服力，说服力少不了口才，口才便是把死人说成活人，能颠倒是非……种种常人未有的说服力，甚至传销中的洗脑，使人们沉溺于其中，人民币无法自拔的进了神棍的口袋……

　　这一套在现实生活中不少见，几乎每天都有发生；但某些东西不由得你不信，例如家中有人忽然得重病，打点滴吃药都好不了，又或者家中某人出意外受伤，如从床上摔下来手就骨折了……等等例子，很多人以为是意外，其实不然，因为有鬼作祟。

　　这种鬼，并非前文中所述的怨鬼、冤鬼或恶鬼，而是肇事者无意中触犯到的普通鬼魂，常见的有儿鬼和饿鬼，这两种鬼魂最多，它时常经过人们左右，但却极少伤人，除非有人触犯到它，所以种种的意外，就算从一米的床上摔下来，都会有骨折或者严重到死亡的怪事。

　　还有一种，是差不多每人都遇到的，这种鬼并不可怕，可怕的是一个字“信”；为什么是信呢？因为这种鬼称，可以叫做“耳鬼”，耳鬼是地方的俗称；这种鬼不会害人，但却容易听信于别人，网上有发生，现实生活中亦不少发生，网上各大网站都挂着中奖信息诱惑人，而一个脑袋清醒的人，若着了耳鬼，就会有上当的危险；这是网上的事件……

　　现实生活中，就是听信于挑拨离间，就算有好的工作，但听信于他人，辞去工作、到处漂移、工作变得不稳定，严重者还会上当受骗，如误入传销者……

　　以上几种鬼称是我们常见的，身边的漂移亲戚都有发生过这种事；不过要解决也很简单，凡是学过道术的人，都可以轻易破解，所以每个地方都会有一些普通的道士，一种是算命看相的，一种是道教俗家弟子，专门超度亡魂的；只要找到真材实料的他们，就可以算出是什么鬼祸害，方法就不一一列出了。

　　不过这些事情在张泽涛的眼中，就是装神弄鬼，以前也不是没有碰到过类似的道士，但都是缠绕着一个道理。不过遇到的人，大多数都是四十以上的中年人或者老年人，从未见过庞广隶这般年轻的。

　　“是我让她带我来的，这是命令，庞广隶，我看你还年轻，前途无限量，为什么成天闲着没事干，跑去愚弄百姓呢？”张泽涛也不管庞广隶什么意思，又说道“这个世界上根本没什么鬼神，没想到连局长也被你糊弄了。”

　　其实被糊弄的不是局长，而是另外一个队长龙腾，上次庞轩活变尸事件，龙腾亲眼目睹庞轩的大哥庞源，庞源明明已经死了，竟然还能刀枪不入……事后，龙腾偷拍了一段简短的录像，交给局长，虽然局长还将信将疑，但不能再让事件持续下去，所以才命张泽涛前来找庞广珍的哥哥试试。张泽涛便以为庞广隶糊弄了局长。

　　庞广隶当然不知道张泽涛来此真正的目的，也不知道怎么糊弄局长的，眼睛看响别处，淡淡的说道“我私人的事情，我想张队长没有权利管吧？”

　　今天的天空显得有些暗淡，太阳若有若无，冷风轻微呼啸，令人不寒而栗，但这种天气，农村还是有许多人到地里工作。

　　忽然，一股与冷风不同的阴寒之气，正徐徐往村子这边而来，庞广隶眉头皱起，超级大BOSS要来了吗？阴气中透着浓重的煞气，绝非忽隐忽现飘渺难定的鬼魂所能发出。

　　鬼魂多数以怨气为优，很少出现煞气，就算有出现，也不明显；能出现煞气的，除了畜牲修炼成的妖之外，还有活尸、僵尸、死尸……

　　“广珍，带张队长离开吧，我没空与他争辩！”庞广隶见此情景，连忙站起身与庞广珍打了个招呼，转而便往门外走去。


第63章 憎恨神棍

　　“哥，我回来找你有事。”庞广珍一怔，也不管张泽涛什么看法，赶紧拦在庞广隶跟前，一口气把目的说完，“喜神山方圆几里内怪事连连，坟墓被挖掘，尸体被盗，失踪村民活不见人死不见尸，上头派下任务，让我们前来请你去看看发生什么事；队长刚才只是好奇，你别放在心上。”

　　“你说什么？”庞广隶的神情显然有些激动，转头往上空看去，一股常人看不到的煞气，正不断的聚集，虽然还没真正到本村……

　　张泽涛冷哼了一声，来到庞广隶跟前，拉开庞广珍，“你这是什么意思？上头让我来找你没错，但我平生就恨装神弄鬼的术士，你跟我回警局，我非要研究研究你怎么说服我的。”说着，掏出随身手铐，上前就要把庞广隶铐起来。

　　“队长……”庞广珍正要上前阻止，但庞广隶却深受拦住了，两只眼睛死死的盯着张泽涛，冷哼声道“张队长，我没有动手赶你出去就已经很给你面子了，别给脸不要脸。”说服的一套没有，但打人的冲动庞广隶却丝毫不忌讳，“让开！”

　　张泽涛心中一震，不过不是被庞广隶的话震住，而是庞广隶的气势；身为队长，气势肯定比手下要强，但此时在庞广隶的面前，气势竟然被死死的压下。不过却不会因此退缩，否则他也当不了这个队长的头衔。心中虽然极为震惊，但脸上依然装作若无其事，上前就要抓庞广隶的手，冷冷的说道“跟我回去！”

　　“滚开！”庞广隶顿时火冒三丈，不躲不闪，往前站了一步，抓住张泽涛的前衣领，如拎小鸡一般提起，“你再在我家捣乱，我让你很华丽的飞出门口。”

　　一股难以看清的气体从庞广隶体内喷洒而出，正是他那用之不尽的灵力，灵力散出体外，形成一层让人窒息的压力；灵力散发体外，连庞广珍也有些受不了。

　　庞广珍面色连变，一边是队长，一边是亲生哥哥，凡是得罪任何一人都不会有好事；连忙上前抓住庞广隶的胳膊“哥，别这样……”

　　“哼！”庞广隶冷哼一声，把张泽涛放回到地上，“你若要闹事，最好别找我闹。”

　　张泽涛本人很正经，从来不小打小闹，出现这个的失误，其实是他对神棍太过敏感；不过刚才被提起来的刹那，张泽涛打心眼里觉得恐惧，以一个常人的体力，别说一人单手，两个人单手都可能没那么轻松抬起，而庞广隶是怎么做到的？

　　庞广隶没再理张泽涛，匆匆忙忙来到门外，两只眼睛看着上空；这所谓的阴风煞气，正是由喜神山那边传来的，难道这件事会与庞轩有关？

　　“队长，你没事吧？”庞广珍急忙上前问道，生怕这张泽涛恼火，到时候硬要与庞广隶对着干……

　　张泽涛反应过来，几十年来，还没哪个人嚣张到这种地步；也不管庞广珍说什么，掏出手枪转身指着庞广隶，“不许动！”

　　正在仰望上空的庞广隶一怔，转头往张泽涛看来；庞广珍也没料到张泽涛会气到动枪的地步，脸色顿时难看了起来。

　　“现在告你袭警、拒捕，马上跟我回警局！”张泽涛丝毫不理身旁的庞广珍什么脸色，枪口指着庞广隶，冷冷的说道。

　　庞广隶甚是有意思的看着张泽涛，往前走了两步，淡淡的问道“你张队长今天是不是非要跟我庞广隶卯上了？”

　　“队长，我哥他……他好像不怕枪……”庞广珍其实不知道庞广隶是否怕枪，只是想让张泽涛知趣的放下枪。

　　不怕枪？庞广隶顿时冒冷汗，常人的肉体能承受得了子弹？这玩笑貌似开大了吧？

　　以张泽涛的性子，庞广珍应该了解才对，说得越夸张越是不相信；长这么大，从来没见过谁能抵挡得住子弹的，张泽涛顿时哈哈大笑了起来，“牛皮都吹破了，庞广珍，你也是警务人员，过去把你哥捉回警局。”

　　庞广珍的脸色变得难看之极，转头往庞广隶看去，虽然与庞广隶相处不久，但哥哥的性子大概，她还是有所了解的；如果当年不是为了他，庞广隶也不会有今天这一劫；叹了口气，伸出双手说道“队长，你还是抓我吧，我代替我哥！”

　　“你是你，你哥是你哥，我今天就是要跟他卯上了；我命令你，过去把他捉来！”张泽涛懊恼的看着庞广珍说道。

　　庞广隶眉头一皱，这张泽涛简直是没事找事，今天若不打发走，恐怕不知道要耗到什么时候；想到此，趁张泽涛不注意，展开鬼影七星步，人如闪电般的消失在原地，再次出现，便是在张泽涛跟前，单手抢过张泽涛的枪，狠狠一脚扫过下盘；张泽涛失去平衡，侧倒在地上；庞广隶趁机抓住张泽涛的衣领，用警枪指着张泽涛，冷哼声道“别动！”

　　这瞬间发生的事，让两人反应不过来，特别是张泽涛，直到手臂上传来痛楚，这才反应过来；只是刚才到底发生了什么事？

　　“我的忍耐是有限度的，如果你来请我帮忙，我会帮你，但你若是来找茬，我也奉陪到底！”庞广隶有些懊恼的说道，庞广珍怎么带这种没素质的队长回来。“虽然喜神山方圆约两里内，没有任何村庄，但方圆数里发生这等怪事，除了灵异，人为办不到，你他妈的给我醒醒。”

　　当然，庞广隶知道，是这两天才发生的，看时间和挖坟掘尸，普通人还达不到这个速度，除非是一个团伙，但村民失踪，生不见人死不见尸，这更怪异，就算人再多，也不会无声无息的让村民消失，除了灵异之外，庞广隶想不到别的理由了。

　　张泽涛也在为这件事苦恼，想过很多种可能，如果是盗墓贼，为什么连尸体也盗？盗墓贼要尸体做什么？做标本？别开玩笑了，什么实验要尸体做标本的？

　　当然，张泽涛的想法纯属无稽之谈，不过让他联想到灵异，也没可能，因为世界上没有那种东西。

　　看张泽涛不动，庞广隶这才松手，把张泽涛的枪丢给庞广珍，又淡淡的说道“你的这个案子，可以在我村找到答案，凶手我也能猜出个大概，不过你若一再跟我闹，就休怪我动手打人。”


第64章 北斗七星剑

　　“你……你说什么？”没有一点说服力，这是张泽涛见过比较独特的“神棍”；刚才抢枪那一下，到现在都没反应过；忽然听说喜神山附近发生的怪事，在此找到凶手，张泽涛忽然从地上跳起，吃惊的问道，刚才失态的一幕，似乎已经忘记一般。

　　这句话庞广珍也懵了，凶手怎么会跑到村里来？这事到底是灵异还是人为？

　　“哥，你不要胡说，凶手怎么可能在我们村？”庞广珍意识到严重性，赶紧上前打岔，打死她也不相信，凶手会是村里的人。

　　庞广隶拍了拍庞广珍的肩膀，“我想凶手你也知道，不过我也只是说能猜出个大概，没有百分之百的把握。”

　　“如果你能找到凶手，这件事就这么算了！”张泽涛淡淡的说道，这也算是上头交代下来的任务了。

　　不过这话只是挽回他的面子而已，破案后如果继续追究，上头估计执法的可能是他张泽涛，到时候就得不偿失了。

　　庞广隶也没理张泽涛，走到门外看着上空，与刚才一摸一样；这个举动引起了两人好奇，张泽涛抬头望着天，慢慢移动到庞广隶的身边，好奇的问道“你究竟在看什么？凶手？”

　　别开玩笑了，凶手怎么可能在天上？庞广珍虽然不知道，但想起唐正徐当时的情景，唐正徐是观星象判吉凶的；只是现在是白天，哪有什么星星观看？

　　忽然，庞广隶口袋里响起了那段好听的葫芦丝，不知道是谁来电话找他……

　　“喂！”庞广隶看了下，是石静萍来电话；自从上次进入墓穴，好像就没发生什么事，难道现在又有事情发生？

　　其实也没什么事发生，石静萍心中也是这么认为的，只是灵异的事没发生，这恐怖的大活人竟然自来找麻烦。

　　上次掉进鬼流泪泪池的霍振南，虽然被毁容，但却没有因此死去；而他的徒弟龙振南，为了找他晦气而进了医院，不过自从进医院后，就没再看到他出现；不过霍振南并不把龙振南放在眼内，至少凭龙振南那点道行，捏死蚂蚁都比捏死他容易。

　　在鬼流泪泪池，丢失血魂剑，龙虎山此时正找他回去惩戒；不过与其说惩戒，还不如说废去霍振南的道行，逐出龙虎山；正是因为他霍振南，龙虎山险些遭灭门的大劫。

　　意识到庞广隶非好捏的柿子，龙虎山当然不会再与他追究，唯一罪魁祸首，落在了丢失血魂剑的霍振南身上；不过他好运，脸上已经毁容，龙虎山上下，除了司徒慕之外，已经没人认得他了；逃过龙虎山的耳目，霍振南懊恼之极，不知道从哪得来一把顶尖的法器。

　　北斗七星剑，以下简称七星剑，七星剑一直是龙虎山创始人张天师所用的法器，这把剑比血魂剑珍贵十倍不止，也是唯一一件张天师流传的顶尖法器。七星剑的剑身独一无二，上面镶着七颗十分珍贵颜色不一的宝石，正好是北斗七星的摸样。

　　龙虎山一直未曾有后辈敢拿出这把七星剑，一是怕被庞广隶这样的变态抢走，二是对张天师的尊敬，摆放在龙虎山，以作镇山之宝。

　　而霍振南手中，正好是这张天师曾经用过的法器北斗七星剑；有北斗七星剑在手，血魂剑奈何他不得，因此才有回来找庞广隶报仇……

　　挂掉电话，庞广隶的面色有些阴沉，七星剑既然是龙虎山的镇山之宝，这霍振南怎么弄到手的？不管他是怎么弄到手，这个人也没什么必要留在世上了！

　　“哥，谁打电话给你啊？你怎么一句话没说就挂电话了？”庞广珍甚是好奇，上前问道，该不会是客服打电话来催教话费吧？

　　庞广隶想了想，这件事情不能拖泥带水，搞不好霍振南还要像之前那些卑鄙的人一样，前来拿父母要挟……“广珍，你去找唐正徐过来盯着，我有点事要解决。”

　　庞广珍眉头一皱，这家伙不会又像前几次那样吧？危急关头总是不见人；不过庞广珍没有拒绝，点了点头正要与张泽涛离开。

　　“张队长，你陪我走一趟！”不想庞广隶拦住，这就更让庞广珍纳闷了，什么事还要用到张泽涛的？

　　张泽涛上下打量庞广隶，“跟凶手无关的事，我不想多管闲事。”

　　庞广隶眉头一皱，冷冷的说道“这件事拖不得，如果我回来迟了，兴许会有更多的人受害，如果你认为你能承担这个责任，你可以不随我走！”

　　说完，也不理张泽涛，转身往门外走去；不说这话还好，说出来张泽涛就急了，连忙上前拦住庞广隶，“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，你只要说去还是不去就行了！”庞广隶的声音依然很冷淡，仿佛张泽涛欠他百万似的。

　　张泽涛顿时气馁，“跟你去也行，不过若是跟这件事……”

　　“那就行了！”庞广隶打断张泽涛的话，抓住张泽涛的手臂，掏出土遁黄符，口念咒语，瞬间消失在原地。

　　在一旁还未说话的庞广珍心中一震，不敢相信般的擦了擦眼睛，好像刚才出现幻觉了一般，左右寻找庞广隶与张泽涛的身影，然而两人，真是瞬间消失了……

　　石静萍满脸焦急的站在旧康尔集团顶楼最后一层的窗口遥望，才刚打出电话两分钟不到，就已经焦急的等着。

　　庞广隶家离康尔集团不近，按照一般的车程，也要半个小时，走路更不用说了，不过她好像很急似的。

　　霍振南刚出现的时候，真心把石静萍吓了一大跳，脸上的皮几乎消失不见，剩下红通通的脸部肌肉，身上穿着衣服，倒是没看见身体有没有伤及。第一个照面，霍振南还想动手把石静萍给灭了。

　　按照霍振南那龌龊的想法，其实是想杀了庞广隶，然后再霸占石静萍的财产，只要逼石静萍嫁给他，然后把集团签在他的名下；正是因为如此，石静萍才逃过一劫……

　　让石静萍与庞广隶约好，只要人来了，就立马通知他，先杀而后快。

　　对于霍振南那幼稚的计划，石静萍却看不出，只是一个劲的找庞广隶来解决事情。

　　按照在电话里说的，庞广隶带着张泽涛，用土遁前往，幸好不用多久时间，否则张泽涛肯定被活埋了！就算没被活埋，当张泽涛出现在地面的时候，嘴巴却已经含了许多地上的泥沙，鼻子上也不在少数。

　　其实庞广隶在土遁之前，肯定要叫张泽涛闭嘴闭眼暂时停止呼吸；没有通知，纯属公报私仇。

　　蹭了一脸的泥沙，张泽涛依旧反应不过来，整个人呆滞在原地，回想刚才，只是黑了一下，然后就出现在一个办公大楼里，到底是怎么回事？大卫魔术？

　　“辛苦张队长了，我带你去洗把脸！”庞广隶忍住笑意，转身为张泽涛找洗手间。

　　现在是上班时间，走道里没什么人，所以庞广隶忽然出现，并没引起谁的注意。

　　“你刚才对我做了什么？这是哪里？”张泽涛反应过来，不停的吐出嘴中的泥沙，当然不忘问庞广隶这是怎么回事……


第65章 黑衣怪人

　　庞广隶没有给张泽涛解释，给他找了个地方清理干净他嘴里和脸上的泥沙后，这才往楼上跑去。

　　对于石静萍的办公室，他可算是轻车熟路了，以前痞子闹剧，只是纯属自作乐而已。

　　石静萍站在窗口边上，面向办公室，两眼呆滞的望着庞广隶，她也想不明白，眼睛一直盯着下面看，庞广隶进来不可能看不到，而且才五分钟不到的时间而已，这家伙就出现在办公室了，这是什么速度？难道他一直藏在康尔集团？

　　“快叫霍振南出来见我，我没时间跟他耗！”庞广隶走进门口的第一句话，便是急着找霍振南；上次霍振南输得无法还手，现在忽然出现要找他，当然不会还是一个土包子。

　　石静萍心中虽然疑虑，但回想霍振南，心中便不寒而栗，好家伙，别说他会道术，单单是他的面容，便已经吓死不少人了。跑开那恐怖的脸，石静萍想了想说道“我现在就打电话通知他！”

　　“这位是？”打完电话，石静萍好奇的看着张泽涛，就算藏在集团内，也不可能带着个大男人藏吧？想到此，石静萍不自觉的打了个寒颤。

　　庞广隶不知道石静萍有那个想法，否则要恼火了，“这位是……张泽涛张队长，至于是哪个组的队长，你得问他自己了；这是康尔集团的总裁石小姐，别看她年轻漂亮，其实她老谋深算，所以才撑起了康尔集团。”

　　两人同时一愣，这算哪门子的介绍？石静萍脸色变得难看，恨不得上前指着庞广隶破口大骂，说的自己好像一个老妖妇一样，能不窝火么？不过现在已经不同以往，刚认识的时候，庞广隶就像一个软柿子，随便捏，现在可不一样了，集团有什么灵异事件，都要靠这个庞广隶才行。

　　张泽涛也认为这家伙说话太直白了，哪个女孩子受得了，而且还是一个集团的总裁；看石静萍忍住，想必这个庞广隶肯定有一定的来头，难不成她也迷信？

　　“张队长，这次我找你来，纯属是让你抓个人，一个影响市容的人，他面目可憎，到处吓坏小孩子！”庞广隶不理两人那诧异的目光，与张泽涛说出让他来的目的。

　　就算在影响市容，只要没犯罪，谁也没权利抓人，这是人人皆知的；张泽涛对庞广隶的说法不屑一顾，人长得再难看，那也是天生的，看你庞广隶也不帅，是不是也要捉进牢里，以免影响市容？无稽之谈，对庞广隶翻了翻白眼，没有说话。

　　“庞师傅，他约你在新集团，新集团那边都还在上班，你们……会不会对集团有所影响？”捉与不捉，石静萍心里还是有底的，她也有法律的知识。

　　庞广隶皱了皱眉头，在来之前的确没有想到这点；想了想说道“这样，为了安全起见，你让他们暂时休息一天，我会把损失减到最小。”

　　张泽涛懵了，损失减到最小？难道还枪口对枪口火拼？“不是……刚才明明在你家，怎么现在忽然出现在康尔集团了？还有，你带我来这里，到底是干什么的？给我解释清楚，否则我告你妨碍公务。”

　　庞广隶苦笑，张泽涛的年纪也半百上下了，怎么活像个妇女那么啰嗦，“我没什么好解释的，叫你过来，一是想证实一下某些事情，一是想让你捉个人；不过如果你非要走，我也不会拦，喜神山的案子你自己摸索，就算我杀了凶手，你也休想从我口中套出半个字。”

　　石静萍不理两人怎么争议，连忙打电话让新集团的人休假，若是迟了，说不定霍振南又要搞什么名堂。

　　张泽涛犹豫了，上头点名唤姓要找庞广隶，其中肯定有蹊跷，到现在都还没看明白庞广隶到底是个什么样的人，神棍？若是神棍，恐怕刚才也不会瞬间出现在康尔集团的办公大楼。想了想，没答应留下来，但也没走出去，看样子是默认了。

　　新康尔集团收到紧急通知，全体员工职员放假一天，刚收到这条信息，所有的职员及员工无奈下班。

　　石静萍带着庞广隶两人来到新康尔集团，看着走出新集团的员工，石静萍显得有些无奈，现在正是旺季，货正忙，竟然还要放假休息。

　　“姐夫？”忽然，一个熟悉的身影从普通员工中跑出来，庞广隶定眼一看，这不是倪秋的弟弟倪善新吗？原来这家伙也被安排来上班了。

　　庞广隶淡淡的笑了笑，待倪善新走来，这才拍了拍他的肩膀，笑道“你小子也在这里啊？有地方住没有？”

　　倪善新异常激动，出外打工那么久，还是第一次与老板认识的，这还归功他姐姐倪秋，点了点头说道“有地方住，老板把我安排在职员宿舍，挺好的；对了姐夫，我们都放假了，您怎么还到这里来啊？而且老板也在，是不是发生什么事了？”

　　“臭小子，问那么多干嘛？放假了赶紧玩去，打电话给你姐，去我那吃饭。”庞广隶显得有些不耐烦，若是让这小叔子在这，不是舔麻烦嘛……

　　倪善新本还想说什么，但石静萍的一个眼神，让他夹着尾巴走了；石静萍先前有交代过，就算是倪秋介绍的，也不可能开始就给个高薪高职位，不管做什么，都要一步一步从低走到高，一步登天的事，只能是在梦里享受；所以石静萍开始就让倪善新做普工，由低做起。

　　害怕在石静萍心里印象不好，所以倪善新赶紧离开了，毕竟那也是前途啊，若是能坐上个职员的位置，就拜托苦工了。

　　看着倪善新跑开，庞广隶摇头笑了笑，与石静萍两人走进了新康尔集团。

　　两人这才走到写字楼，还没来得及转身，便看到大门出现了一个黑衣怪人，脸上也用黑布裹着的怪人，要知道，天气就算再冷，也不会有人把自己打包成这样。那怪人手中还拿着一黑布裹着的东西，呈长形，约三尺。

　　庞广隶眉心一颤，忽然感觉一股极其正义的能量逼近，没错，是能量而不是灵力，好像一件顶尖的法器在周围出现一般，让他体内的阴阳双法器显得有些害怕似的，惶惶不安……

　　“来了来了他来了。”石静萍激动异常，指着大门出站着的身影，煌煌大叫，脸上的表情甚是惊恐。


第66章 有辱先祖

　　“来了来了他来了。”石静萍指着大门外的黑衣身影叫道，脸上的表情异常惊恐。

　　庞广隶的阴阳剑魂也显得有些颤抖，上次遇到张卫，兴许还好些，怎么今天遇到霍振南，竟然还要激烈非常，到底是什么原因？转移视线，落在霍振南手上拿着的长物，好像源头正是那不明物体。

　　“嚯，这家伙穿衣服够怪的，这样走到街上，的确会吓到小朋友；你们说的就是这个人吗？”张泽涛不知道其中是非曲直，所以没什么压力。

　　员工们还有许多赶着下班，看到门口出现个用黑布裹得严实的怪人，纷纷绕道走，生怕这家伙有什么传染病。

　　这黑衣包裹的怪人，正是石静萍所说的霍振南；之前出现与石静萍见面的时候，脸上没包装过，不过知道自己的容貌见不得人，所以才用黑布遮挡，脸上出了眼睛露外，其他皆看不到。保安本想上前阻拦，但却被石静萍的手势招呼开。

　　霍振南两只眼珠子死死的盯着庞广隶，黑布之下，没人看得到他是什么表情，来到庞广隶三人约两丈处停下；庞广隶也没有避讳，四眼相对，保持了两分钟之久。

　　员工也差不多走完了，新集团的宿舍现也改为车间，因为上次发生的灵异事件，石静萍建议宿舍另外建，所以集团内已经没什么人。

　　庞广隶心中一直很好奇，凭霍振南那点道行，怎么还敢凑脸上来丢？现在总算明白了，这家伙不知道哪弄来一件顶尖法器，连阴阳剑魂都险些失控，端是厉害。

　　“我一直以为你怕死，没想到你今天送死来了，哼！”霍振南的声音很低沉嘶哑，让石静萍听了也忍不住打颤。

　　张泽涛倒是没什么感觉，只是两人搞得好像真的要拼个你死我活，这才是关注重点，不管是谁，凡是蓄意杀人，都得偿命。

　　“哼！”庞广隶心中虽然纳闷，但脸上很淡定，冷哼了一声，以同样的口气说道“勾引徒媳，遭落鬼流泪泪池的下场，没想到你竟然还活着？龙振南没把你杀了？”

　　两人的对话充满了火药味，这让张泽涛眉头大皱，难道两人有什么深仇大恨？

　　石静萍一怔，连忙上前抓住张泽涛的胳膊，拉到一边，口中小声的说道“要爆发了，危险！”

　　“别拉我，我是警察，你们两个若是搞出人命，我一定捉你们回去执法，严惩不贷！”也不管石静萍说什么，张泽涛挣扎着，差点把石静萍甩倒在地。

　　庞广隶眉头一皱，眼角瞄了眼说话的张泽涛，一脚踢在张泽涛的腹部，把张泽涛踢坐到地上，“你不是我的对手，不要凑脸上来丢！”

　　“你……”张泽涛被踢了一脚，心中已经够恼火，误以为庞广隶的话是说他，更是火上添油，正要发作……

　　“哼，上次败给你，完全是意外，这次我定要你死无葬身之地。”说完，霍振南左手抓住黑布拉开，一把镶着七颗不同颜色宝石的剑呈现在庞广隶眼前，宝石的位置图案，正好是北斗七星的摸样。

　　“北斗七星剑？”庞广隶面色一变，眉心紧皱而起；这把剑虽然从未见过，但不难猜，整个捉鬼界，这把剑恐怕是独一无二的，没错，正是龙虎山创始人张天师的法器——北斗七星剑。

　　北斗七星剑怎么会在霍振南的手里？不是一直摆在龙虎山天师府吗？还是龙虎山又出了什么意外？

　　上次到龙虎山闹，龙虎山掌教真人司徒震都没舍得拿出来，这霍振南怎么拿到手的？

　　“算你还识相，这是祖师爷的法器，吹毛断发，就是血魂剑也奈何不得。”霍振南得意非常的看着庞广隶，看着那一脸吃惊的摸样，心里开乐了，至少相信庞广隶怕了。

　　张泽涛从地上爬起来，愣愣的看着霍振南手中的剑，难道两家伙的凶器就是用剑？这应该是武侠电视剧里的场面才对，难道现实中也有一些秘密行动的侠客？

　　石静萍知道，这并不是什么侠客，电视剧里的武侠，只不过招式华丽而饱眼福，但现实中，一个不小心，说不定就是血腥的场面。

　　“上次是给你机会，没想到你竟然还回来找我报仇？”庞广隶翘起嘴角，就算有张天师的七星剑又如何，霍振南依然还是一个没用的土包子。“现在我再给你一次机会，七星剑是龙虎山至宝，我只希望你送回去，别让我代替你送。凭你的道行，依然是手下败将。”

　　这话不是在吓唬谁，别说之前道行还没有提升，霍振南就已经不是对手了，而现在的道行……

　　“好狂妄的小子！”霍振南一怒，七星剑往后一摆，展开步法，不由分说便往庞广隶扑来。

　　庞广隶的眉心挤成一团，如果用阴阳剑魂挡，无非是敌未伤己先毙的下场；不过既然道行比霍振南高那么多，也不必惧怕那张天师的法剑，所以才说七星剑在霍振南手里，简直是糟蹋和侮辱，张天师的脸面都给他丢尽了。

　　想法只是一瞬间闪过庞广隶的脑海，来不及多想，展开诡异的鬼影七星步，迅速消失在霍振南的眼前。

　　由于太过专注攻击的霍振南，几乎看不到庞广隶是怎么消失的，整个人一愣，刹住身子呆呆的看着眼前已经消失的庞广隶，障眼法？

　　“既然不能用法器对付你，那就休要怪我不客气！”

　　忽然，庞广隶的声音从霍振南身后传来，霍振南的面色一变，可惜黑布遮盖着，丝毫看不到。

　　这诡异的步法，别说张泽涛，连石静萍也是第一次看到，记得庞广隶好像没有这么快的速度，这么现在……

　　而张泽涛的眼神更是瞪得鸡蛋大小，着实不敢相信这是真的，难道是大卫的瞬移魔术吗？也只有这个解释了，否则刚才不可能瞬间出现在康尔集团办公楼的。

　　坐在保安室的保安趴在窗口，吃惊的表情停滞在脸上，张着嘴巴说不出话。

　　“你……你是怎么做到的？”转眼就出现在霍振南的身后，霍振南惊恐不已，惊恐到似乎忘记他手里拿着的是七星剑。

　　“多行不义必自毙。”庞广隶冷冷的说道，既然霍振南跟不上这个速度，阴阳剑魂与七星剑相碰的危险就降低到百分之零点一，左手一伸，阴阳剑魂立即出现左手……


第67章 无稽之谈

　　霍振南着实没有料到庞广隶的道行，年前就摸不透，凭他那只能解决小鬼的道行，没有被杀，已经很悬了。

　　如今在回来找庞广隶，他的道行已经今非昔比，尤其是那悬乎的步法，让霍振南捉摸不透。

　　然而还不止如此，那忽然出现的剑魂，更让他震惊异常，这根本不像血魂剑。

　　这个举动别说霍振南吃惊，在场看着的石静萍和张泽涛无不表情呆滞，保安依然还保持着那个表情。

　　散发着暗红色的剑魂，从来就没人见过，就算见过，那也是用灯的效果，有或者是电视上那电脑特技；此时庞广隶手中的剑魂，绝对没有任何电脑特技，也没有任何灯光，毕竟现在是白天，灯光起不了什么作用。

　　“既然你一再是那副死德性，那就休怪我无情！”庞广隶冷哼了一声，展开诡异步法，闪身至霍振南跟前，霍振南竟然还来不及反应。

　　忽然，霍振南只觉得脸上一凉，黑布被庞广隶用阴阳剑魂揭开……

　　一张只剩下无皮肉的脸呈现在庞广隶眼前，虽然有过心理准备，但庞广隶还是忍不住往后退了一步，迅速离开霍振南的范围内，看着那张腐烂得已经认不出人的脸，庞广隶眉心挤成一团，“你不是去医院了吗？以现在的医疗技术，皮肤移植可以恢复你的容……”

　　“闭嘴！”霍振南反应过来，指着庞广隶怒道，本来是找庞广隶报仇，但七星剑虽为顶尖法器，不过庞广隶的诡异步法，令霍振南恐惧不已；但现在已经无路可退了，难道还要向他低头求饶？“我这张脸是你害的，康尔集团是我接手，就由不得你来插手；还有，听说血魂剑在你的手里，血魂剑是我龙虎山宝剑，还我宝剑，我便可回龙虎山将功赎罪。”

　　庞广隶心中冷哼，难道这家伙不知道我到龙虎山闹事？

　　以现在的医疗技术，可以恢复霍振南那张臭脸，但是他不敢，他的脸一旦恢复，龙虎山恐怕就要下追杀令了；而霍振南深知，是他丢弃血魂剑，从而要找庞广隶夺回血魂剑，将功赎罪；司徒慕曾经无意把龙虎山七星剑的事跟霍振南说了，毕竟七星剑是镇山之宝，除了掌教真人之外，他人绝对不可动用，司徒慕是准备接位的继承人，所以也知道七星剑的一些详细信息。

　　但司徒震连碰都不让司徒慕碰，更别说拿出来对付谁了；霍振南前往龙虎山，就是偷偷把七星剑偷来，找庞广隶夺剑，然后又偷偷把七星剑放回去，上交血魂剑将功赎罪，再去医院慢慢整容……

　　其实他还不知道为了血魂剑，差点连龙虎山都没了，庞广隶比他清楚；不过血魂剑的事件已经过去，相信龙虎山也不会再来找麻烦，没想到这个霍振南竟然还有将功赎罪的心……

　　“将功赎罪？”庞广隶收起剑魂，这霍振南将功赎罪是真是假无从考证，但他现在恐怕只想杀了庞广隶，以泄心头只恨；至于其他私心，庞广隶就懒得去猜了，因为那纯属是霍振南的白日梦而已，“我今天就告诉你，龙虎山已经不跟我追究血魂剑的事，如果你一再找死，我可以成全你。”

　　毕竟也是一条人命，冤冤相报何时了，但一再纠缠，只会让身边的人损失，这破事已经不是第一次发生了。

　　被庞广隶揭开黑布的霍振南，脸上极端难看，不过幸好这里没什么人，否则围观的力量，可不是一般的道行能承受的。

　　“杀了我，龙虎山不会放过你！”霍振南还心存侥幸的心理，拿龙虎山来说事，毕竟现在龙虎山可是捉鬼界雄壮的门派，一般道士不愿与龙虎山为敌。

　　就算是茅山曾经有与掌教真人动手，但势力仍然不可磨灭；庞广隶是不是茅山弟子，目前尚无从考证，如果不是，那正合霍振南的意，以门派之壮，压制庞广隶。

　　能说出这话，庞广隶也能猜出个一二，这家伙绝对不知道龙虎山出事了；不过他就算猜到霍振南不知道龙虎山出事，但却没猜过，独眼庞轩正快速往庞肿家靠近……

　　庞广珍在原地找了一会，不知道哥哥消失到哪去了，连忙上车赶到庞广隶住处，找唐正徐商量庞广隶交代下来的话。

　　“这九星伏吟，我一个人实在应付不来，你哥跟队长去哪，到底有没有说啊？”唐正徐压制怒火，这家伙不会又想玩一次刺激吧？

　　庞广珍想了想，无奈摇头，“我哥他离开的时候也没说去哪，只说有事，拦都拦不住，眨眼就消失了。”

　　眨眼就消失了？没有这么神吧？庞德文听着不对劲了，怎么感觉庞广隶好像仙逝了似的，“广珍，别把你哥当神仙，眨眼就消失了，他还带着个人……”

　　“是啊，我以前也没见过师傅那里牛！”憨子根据想象中的师傅去想，就算变得再厉害，步法再快，可他还带着个人，怎么可能还瞬间消失？

　　对于两人的看法，唐正徐否决的摇了摇头，“你们别把他看得那么简单，还记得昨天晚上他是怎么出现的吗？忘记了吧？他是从地下面钻出来的，这说明什么？”

　　“成神了？”胖子忍不住上前搭腔，打死他也不信什么神，神经病还差不多。

　　唐正徐白了胖子一眼，继续说道“无稽之谈，他既不是成神，也不是成仙，这只不过是五行遁术。”

　　“五行遁术？”几人异口同声，数双眼睛盯着唐正徐，吃惊的问道。

　　唐正徐重重的点头，“我不会什么五行遁术，我也不知道他是怎么学来的，因为这是大门派的道术，我们这些小门小派，根本就不会！”

　　“师傅好像不是什么大门派！”憨子立即上前回答，这段时间也很好奇，各种意想不到的事情，总是发生在庞广隶的身上。

　　最为明显的，好像是从日本阴阳师开始，家里波及甚大，搞得围墙什么都垮了，在墓穴的时候虽然也有发现，不过跟现在简直是不同往日而语。

　　“我看，现在别再讨论了，大哥叫我通知你，你要不要过去一下，再说了，我好像看到庞肿还在村里。”

　　唐正徐眉头一皱，庞广珍不说，差点还忘记庞肿了，若是不亲自叫他离开，恐怕庞广隶请不动，点了点头说道“行，我现在就过去……”


第68章 群尸出动

　　清晨，太阳还没出现，再加上天色暗淡，压根就不像有太阳的迹象，喜神山附近，密密麻麻出现上百个黑点，而站在山顶的，正是独眼庞轩。

　　虽然对以前已经没留恋，但那个曾烙在他内心中的唐希颜，却不可磨灭，就算活变旱魃，也没有忘记她的容颜；除了唐希颜，还有一个人令他忿怒，正是毁他眼睛的庞广隶……

　　重重的后果和大好的前程，都被庞广隶和庞肿毁掉了，如果不是庞肿逼着学道，如果不是庞广隶还没死，事情就不会闹成这样。

　　“啊……”摸了摸已经看不到的眼睛，庞轩昂首向天，怒气更无处发泄，长大嘴巴大声叫着，山间回荡着他那凄惨的叫声。

　　同站在喜神山顶的，正是这些天失踪的人，以及挖坟掘尸的尸体；难道他们都没事？庞轩需要的不是活人，而是死尸，方圆数里内的新坟皆被挖掘而起，如此还不够，瞬间掳走两里外各大村庄的村民，以己身之毒，侵害其身，让一个大活人，变成刀刃难入的死尸。

　　庞轩的叫喊声，把众多死尸吓着，连死尸也被吓，可见庞轩已非昔日可比。

　　“我要把你们碎尸万段。”庞轩大叫了一声，转身便带着死尸往喜神山脚走下，迅速的朝他家的方向去，死尸速度虽然极慢，但还是比普通人快上一倍之多，毕竟它们不是僵尸。

　　懊恼的庞轩，召集培养上百死尸，正是为了今天；九星伏吟相对风水而言，虽然风水地理不可变，但就算一块风水宝地，也不可避免有大凶格局的一天……

　　而庞家村的风水并不是什么风水宝地，只是一个不痛不痒的普通地，遇上九星伏吟，可说是千年难见，可想而知，九星伏吟也不是说遇到就遇到的。

　　不多时，庞广隶兄妹刚离开不久，正是唐正徐要赶回来之际，庞轩带着大队死尸前来，已经近在咫尺……

　　带着那么多人，庞轩当然不会像僵尸那般死木，由各个地方分散，不会引起别人的注意；这些死尸，除了脸色成灰之外，其他都还有人样，所以……

　　没有阳光，正是庞轩要的效果，否则这帮死尸恐怕来不了。不多时，已经好几十具死尸站在庞肿家门前，为首的正是庞轩。

　　庞肿家门紧闭，庞广隶来的时候，就一直关到现在，庞轩两眼冒火一般，看着以往的家，如今已经变成了什么样；现在已经不为人，正是这个所谓的父亲不惜一切代价换来的，目的正是为了那个死去的庞源……

　　“我庞轩在你眼里，到底算什么东西？”庞轩咬牙切齿的说道，脸上皮肉显得有些抖动，如此看来，他与僵尸并勾不上边。

　　唐正徐坐在庞广珍的车后，才到村口，便感觉一股强大的煞气，把整个庞家村笼罩在内，而煞气源处，正是那庞轩的家；看到此情景，唐正徐的面色立即变成死灰，急忙催促庞广珍“快点，已经有东西进村了。”

　　而跟着唐正徐来的，正是憨子和胖子，藏獒也跟着来了，庞德文年纪已经不是少年，所以留在庞广隶的租房处。

　　三人听到唐正徐的话，顿时寒毛竖起，不会这么快就出现吧，这庞广隶还没回来。

　　“你……你看得出来是什么东西吗？”庞广珍连说话都有些哆嗦，握方向盘的手也显得颤抖；庞广隶这样重视，肯定不会是什么善类。

　　唐正徐摇了摇头，咽了咽口沫，艰难的说道“我也不知道，反正这股强大的煞气，堪比昨晚的尸王，甚至还要强上数倍，甚至数十倍。”

　　“你说什么？”庞广珍心中大震，连忙踩刹车，差点害后面的几人碰头；庞广珍转头，惊恐的说道“那我们回去做什么，你解决不了，我们也没能力，这不是去送死吗？”

　　“可是你村里还有很多人，我们回去还能挡一阵，你忍心看着庞家村就这么……”其实唐正徐心急的只是庞肿，虽然与生俱来压根就没有丁点亲戚关系，但至少他跟唐七有着浓厚的兄妹之情……

　　被唐正徐这么一说，庞广珍无奈，唐正徐都能这样想，作为警察的她，怎么拒绝？

　　还未来到庞肿家，唐正徐等人便看到了几十个“人”，而且还在不断增加，每个“人”的脸上尽是死灰色，而且寂静得可怕，唐正徐面色瞬间变得煞白。

　　“好多人，但这些人不是庞家村的人吧？”胖子压低了声音惊奇的问道，不会是黑社会老大来了吧？

　　唐正徐连忙拦住三人，连藏獒也不让前进半步，慢慢蹲下身子，一时间竟然不知道怎么办，“他们不是人，都是死尸！不行了，这件事得叫你哥回来，快打电话。”

　　三人心中更是惊骇，哪来那么多死尸？

　　“呜呜呜……”藏獒低声呜呜叫，然而正是这个叫声，引起死尸的注意。

　　过半的死尸转头往唐正徐等人看来，而这些人的面孔，在庞广珍的眼中极为熟悉，好像在哪见过。

　　唐正徐一怔，连忙站起身，拉过庞广珍的手臂，“你快点走，打电话叫你大哥回来，我们先挡住这些死尸再说！”

　　嘴上虽然这么说，能否挡得住，唐正徐心里没底；这么多死尸，怪不得煞气那么强，从背包拿出两把木剑递给胖子与憨子两人，自己拿招魂蟠，也没有扑上前，而是等待着死尸过来。

　　庞广珍忽然张大了嘴巴，这些人不正是喜神山周围村庄失踪的人吗？那些失踪的照片她有看过很多次，他们怎么会变成死尸的？来不及与唐正徐说，转身就跑，一边跑一边拿手机，给庞广隶打电话。

　　唐正徐以为被发现了，死尸会扑过来，然而即使拿出法器，死尸却没多加理会，其中一死尸还往前挤，让唐正徐等人猜不透。

　　“老唐，你确定我们能挡住死尸？”胖子双腿有些颤抖，这还是第一次看到群体出动的尸体，额头参出冷汗……

　　唐正徐皱着眉头，没有回答胖子的话；死尸为什么围在庞肿家门口？既然死尸不理人，也好过去看看……

　　站在庞肿家门前的庞轩，走上前一脚把门踢飞，一楼客厅静悄悄，空无一人。

　　“庞肿，你给我出来！”庞轩忿怒之余，直呼庞肿的名字……


第69章 庞轩弑父

　　作为儿子的庞轩，直呼父亲庞肿的名字，不过这已然不稀奇，严格来说，他已经死了，而且生前庞肿还那样对庞轩，庞轩当然不会丝毫客气。

　　听到这个声音的唐正徐差点站不住，拉着胖子和憨子慢慢往后退，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　庞轩变成今天的摸样，完全是拜他所赐，现在看到他，绝对不会手下留情，所以唐正徐拉着两人往后退。

　　“老唐，你也害怕？”胖子艰难的咽了咽口沫问道，本来就怕得要命，能退当然好。

　　憨子也想不明白，唐正徐转身拉着两人就跑，“快走，这是旱魃，十个尸王都不是他的对手，我们不跑能做什么？”

　　死尸来到庞轩身旁，在庞轩耳边说了什么，庞轩转头往刚才唐正徐所在的地方看来，咬牙切齿，冷冷的说道“给我杀，一个不留！”

　　“庞广隶，你是不是想把我家拆……”庞肿从楼上跑下来，当看到庞轩站在门口，刚要说出来的话，顿时噎在喉咙说不出来，两只眼睛发直的盯着庞轩，嘴唇间有些颤抖；回想之前庞轩活变尸的情景，眼泪刷的一下流出，“轩儿，你回家了？”

　　“闭嘴！”庞轩大吼一声，瞬间消失在原地，再次出现正好在庞肿跟前，单手抓着庞肿的脖子，咬牙切齿的说道“谁是你的轩儿，你的轩儿早就被你害死了！”

　　说完，只手把庞肿给提了起来，单看这点，庞肿就深深清楚，眼前的庞轩，已经非昔日的轩儿了。

　　“轩儿，不要这么做，怎么说我也是你亲生爸爸！”庞肿感觉呼吸艰难，庞轩的手力大无比，就算他用手怎么掰，就是掰不动分毫。

　　庞轩的面色更是冷淡，丝毫不为庞肿的话所动容，只剩一只眼珠子，死死的瞪着庞肿，若是不是他，这辈子也不会变成人不像人，鬼不像鬼。

　　就为了一个死去的人，把亲生儿子逼上绝路，这还是亲生父亲吗？“为了你的仇恨，把我的命也断送了，你放心去把，庞广隶必须死，你也不能苟活着！”

　　“不是……轩儿，你……你听我说……”庞肿两脚挣扎着，呼吸越来越困难，面色变得通红，青筋毕露，眼珠子布满了血丝，“让……让我把话……说完……”

　　庞轩眉心一颤，冷哼了一声，这才把庞肿丢到地上，冷冷的说道“给你说话的机会，我倒想看看你除了报仇之外，还有什么理由说服我的。”

　　庞肿掉在地上，心中更是痛苦异常，当时的确被蒙蔽了心志，大儿子已经死去，竟然还要逼着庞轩学道。

　　然而，道没学到，反而还搭上另一个儿子的性命，导致庞肿理智失常，疯疯癫癫；唐希颜治好后，依然让他沉痛万分，对庞广隶的仇恨更加深……

　　让他没想到的，是他的儿子庞轩，竟然还能活生生的站在跟前，不像活变尸之时那般失去理智，狂性大发；更让他想不到，庞轩回来，第一个要报仇的，竟然是他庞肿，而不是庞广隶。

　　“有什么话就说，我的忍耐是有限度的！”看着大失所望的庞肿，庞轩冷冷的提醒道，庞广隶在他心里，肯定是要死的；但这个罪魁祸首，也不能放过，即使是亲生父亲。

　　活生生的儿子变成这样，庞肿忽然又有种想死的感觉，但不能死在亲生儿子的手上；从地上爬起来，老泪夺眶而出，悻悻苦苦养大的儿子，竟然是个白眼狼；庞肿一边摇头一边靠到墙上，拍打着墙哭诉，“我上辈子到底造了什么孽呀，除了你我父子两人，全家子几乎命丧九泉；没想到你现在回来还要弑父，此举乃大逆不道，会遭天谴、遭报应的。”

　　“哼哼，好一句遭天谴、遭报应。”庞轩冷笑，双手放到背后，咬牙切齿的往上面看去，“我庞轩现在就是要替天行道，灭了你这个无人道的父亲，然后再杀了庞广隶那个扫把星，把庞家村夷为平地，杀上茅山，杀上龙虎山，统一尸道，捉鬼界谁敢不服我？”

　　庞肿一怔，眼前的庞轩，果然已经不再是以前的儿子；以前的庞轩胆小怕事，不会有这样大的野心，养虎为患啊……

　　“庞肿，你还有什么话可说？”庞轩忽然怒指庞肿，把庞肿吓了一大跳。

　　庞肿被吓，双膝一软，跪到地上，老泪不止，求饶道“儿子，你就饶了我吧，你要我帮你什么忙，尽管说。”

　　老爸跪儿子，果然是天下第一大孝子，这非一般人能做出的事，庞轩却狠下心来，非要弑父。

　　看着地上跪着的老爸，庞轩嘴角翘起，转过身背对着庞肿，冷冷的问道“是你自行了解，还是要我动手？”

　　“你……”庞肿指着庞轩，差点没气死过去，转身跑进厨房，从厨房中拿出一把菜刀，大口大口喘气的看着庞轩，悲痛的说道“我庞肿这辈子没错，错就错在生错了你这个畜生；不用你动手，先把你砍了，我再自行了断！”

　　说完，扬起平时切菜的菜刀，朝背对着他的庞轩砍了下去；菜刀其实也算是一种杀生刃，不过威力与杀人的杀生刃差多了，但对付普通常见的鬼怪还是可以的；只是眼前的庞轩是旱魃，并非一般的邪物，心智早就被蒙蔽，所以有弑父的思想。

　　“哐！”菜刀砍在庞轩后脑勺，不但砍不进分毫，反而还震得庞肿手腕发麻，两眼发愣的看着庞轩的后脑勺，显然还没反应过来。

　　庞轩转身看着庞肿，脸上怒气更甚，还未做出弑父之举，父亲却已经瞬间变成刽子手；没再多想，一手抢过庞肿手里的菜刀，手起刀落，一缕鲜血喷洒而出，整颗人头滚落地面。

　　而庞肿那惊愕的表情，那双发愣的眼神，依然没有变，仿佛他看到了很惊奇的怪事一般，直到人头搬家，也没能再说出半句话……

　　“呸！”庞轩狠狠的吐口水，口水落在庞肿人头的脸上，“我已经不是你儿子，你无权教训我。”

　　庞广珍手里抓着手机，快速跑到车里，调转车头，这才给庞广隶打电话。

　　正站在霍振南对面的庞广隶，忽然手机铃声响起；当听到手机铃声，庞广隶的心中大震，跟霍振南纠缠，好像忘记家里那边还有事……

　　“龙虎山不会放过我？”庞广隶冷哼了一声，摊开右手手掌，掌心雷瞬间出现在掌心，咬了咬牙，问道“如果你现在后悔还来得及，否则就让我的掌心雷好好问候你。”


第70章 猛狗发威

　　“掌心雷？”霍振南心中大震，掌心雷不是龙虎山法雷吗？“你什么时候学会掌心雷的？竟敢偷学我龙虎山道术？”

　　庞广隶眉头皱起，实在没那么多时间拖，来电铃声不断间的响着，七星剑不是普通宝剑，若是碰上，说不定还有什么事发生，所以他不能接电话，只能快些搞定这边的事……

　　掌心雷说是龙虎山的法雷术，但道法归一，天下道教，实属一家，张天师在世之时，从未在道家分过何家，所以张天师游历之时，也有外传过不少道术，之时能维持下来的，已经寥寥无几而已；后来，道教中出现许多分裂，派别之分，也至为重要，甚至还有鬼打鬼的道教斗殴事件。

　　发展到现在，表面上客客气气，门面功夫做足，但在内心，却仍有疙瘩未除，就如同上世纪吃大锅饭与现在分家情况一样，大锅饭就是全家老老小小，三辈乃至四辈后人，全部合在一起，吃一起，工作也一起；而现代，分家之后，就开始有区别了，有啃老、财产纠纷，或者因为某种小事，兄弟之间反目，又或者媳妇不合，闹得亲兄弟见面也不好意思开口打招呼……

　　道教也是如此，但有派别之分后，各种纠纷重重，甚至结下仇深似海般的仇恨，相互厮杀；不过现代已经很少发生这种事，毕竟各有各的谋生，又或者是各有各的饭碗和修道之法，从而做到人不犯我我不犯人的境地。

　　现在发现庞广隶会龙虎山的法雷，霍振南是在震惊之极，难不成这小子也是龙虎山的不成？这也是霍振南第一次看到奇迹的，龙虎山人是用掌心雷之际，绝对没人可以把掌心雷逗留掌心那么久；难道这家伙也像茅山那个怪胎一样？

　　“我庞广隶会什么道术，还用得着你来管？哼，给我滚！”庞广隶狠下决心，既然霍振南一再拖延时间，那就休怪无情了。右手一甩，掌心雷脱手而出……

　　“不要……”霍振南是在没想到庞广隶说放就放，待他发现，为时已晚。

　　“轰！”一声大响，一个身影高高飞起；没有把霍振南轰成碎片，其实是庞广隶不想在警察面前杀人，丢出掌心雷，只是丢到霍振南跟前而已，并没丢到霍振南的身上。

　　霍振南的身影被炸飞，那把握在他手中的七星剑，脱手而出，掉到地面，随之，霍振南的身子也跟着掉下来。

　　地面上多了一个三四尺大小的坑，坑里焦黑，被掌心雷轰焦的；张泽涛与石静萍两人瞪大了眼睛，一副不敢相信的看着庞广隶。

　　在石静萍的眼中，庞广隶变得陌生，虽然她本来就不了解庞广隶，但仍然惊愕不已。

　　最为吃惊的，仍是那张泽涛，他是第一次看到这种场面，若是不在场，让他前来勘察，肯定会认为，这是天上打雷而已；人能控制雷电，这还是人吗？

　　庞广隶不理两人什么表情，徒步走到七星剑旁，捡起龙虎山的镇山之宝，摸着七星剑的剑身，心跳加速，自问道“这就是龙虎山张天师的法剑吗？太有灵性了。”

　　霍振南躺在地上，浑身动弹不得，嘴角有血丝，两眼发呆的望着青天，好像一个死不瞑目的尸体，但其实他身体没什么事，只是差点被庞广隶废了道行而已。

　　“张队长，帮我把霍振南锁起来，待我去龙虎山之时，定带他过去，交与龙虎山司徒真人处置。”庞广隶虽然对七星剑爱不释手，但始终是龙虎山镇山宝剑，不过若真这样拿回去交给司徒震，庞广隶怎会服气？不是交给司徒震，而是交给前两代掌教真人，老不死张卫。

　　张泽涛浑身打了个激灵，艰难的咽了咽口沫，幸好刚才在庞广隶家的时候，庞广隶没有用雷劈人，否则……

　　“你……你是让我带他……他回警局吗？”张泽涛连说话也不利索了起来。

　　庞广隶摇了摇头，收起七星剑，“不用，在这里找个地方锁着就行；照他的道行看，这个月内，他的灵力还没办法恢复。快点锁起来，你要办的案子，也要开始了……”

　　的确，那死尸得到庞轩的命令后，带着十几二十只死尸，朝唐正徐几人追去。

　　“哎呀……”胖子一不小心踢到脚下的石头，整个人趴到了地上，藏獒也通人性，跟在唐正徐等人的身后，胖子压下来，差点趴在藏獒的身上。

　　“汪汪汪！”藏獒终于忍不住，冲着那十几二十只死尸大叫了起来，狗脸上穷凶极恶；藏獒本就是毛躁的狗类，本性极为凶残，特别是对待敌人，简直是心狠手（狗爪）辣。朝死尸汪汪叫了几声，也不管唐正徐是否同意，狗腿子往后拉，一个箭步朝死尸扑去。

　　龙虎山的人见证过，庞广隶亲自试探过，藏獒体内存在灵力，能修炼，在通人性方面，更不比警犬差，这样怪异的事，唐正徐别说见，就连听也没听过。

　　“回来……”唐正徐眉心颤动了下，伸手正要抓住藏獒的狗头，但迟了一步，藏獒张牙舞爪的扑去，速度甚至比唐正徐的还要快上一倍甚至更多。

　　胖子从地上爬起来，两腿还在发抖，但看到藏獒的举动，却想看看，藏獒是怎么个凶法；当然，憨子和唐正徐也抱着这样的心态。

　　“吼！”藏獒忽然发出低沉怒吼，上前不由分说，四脚齐蹬，从地面跃起身，前两只狗腿子架在死尸的脖子上，狗嘴张得老大，狠狠一口咬下，前齿竟然达到死尸的眼部，狠狠的咬住；黑色的液体从狗嘴中流出，藏獒的后腿，在死尸身上又用力一蹬，连狗带人三百六十度转，正好站在地上，而死尸已然一动不动的躺在地上，看样子，已经被藏獒摧残了。

　　三人睁大了眼睛，不敢相信的看着藏獒，虽然那黑色的液体看起来比较恶心，但注意力全在藏獒的身上，它的身法太敏捷了，若是用在人的身上，也一样是必死无疑；道行如唐正徐这般，在藏獒手下恐怕还要惧怕三分，可想而知，这只藏獒的速度，已经赶得上猎豹的敏捷与速度了。

　　一分钟不到的时间，藏獒就放倒一只死尸，当今世上，恐怕就只有眼前的藏獒能做到了。

　　“死狗，既然那么厉害，那次龙虎山杀上门，为什么没大开杀戒啊？”胖子想起来，忍不住指着藏獒骂道。

　　其实也没多玄乎，藏獒有猎豹的敏捷与速度，完全是靠体内的灵力，而能用牙齿咬死死尸，那是因为狗是挡煞驱阴的生灵，不管是死尸还是鬼魂，只要是个普通的，藏獒就能手到擒来。

　　藏獒没理胖子，丢开口中咬着的死尸，转头往其他死尸看去；在它口中，仍然有黑色液体不断滴落，仿佛一只野外的恶狼一般，凶狠的看着其它死尸……

　　然而，在死尸还未反应过来之际，藏獒又张大嘴巴，扑到另外一只死尸脚下，狠狠的咬住死尸的大腿部分，生生撕下一块肉，又调转身跃起，两只后腿又蹬在另外一只死尸的身上，狗身再次三百六十度转弯，安全的落在地面；被蹬的死尸，趔趄的趴倒在地，藏獒趁机上前死死的咬住死尸的脖子……


第71章 修犬道

　　三人目瞪口呆的看着不可思议的一幕，一只嫉恶如仇的高贵犬类，发起飙来，连普通刀刃难入的死尸都咬死，更何况是人？

　　它会玩无须注册的游戏，已经让胖子和憨子两人觉得非常了不起了，至少可以肯定，这只狗看到的东西，想法跟人类相差无几，就算神犬，也未必如此通灵吧？

　　而且，对国语极为熟悉，耳听能详，凡是说些对它不利的话，它绝对不会给你好的犬脸色看。

　　“前辈，换做是您，您能躲得过黑哥的速度吗？”憨子发愣，忍不住问身边的唐正徐。

　　不管站在什么立场，千万别拿人跟狗相比，不管输还是赢，都不会有个好称呼；唐正徐活了那么久，怎么会不明白这点，扬起手掌狠狠的拍憨子的后脑勺，“你个臭小子，你想气死我？它厉害是它的事，别扯到我身上。”

　　一转眼，已经有三四只死尸倒在藏獒的利齿下，胖子心中羡慕，那样的身法，常人根本做不到，狗也会翻跟斗，更让胖子双目发亮。

　　“狗也能杀死尸，独当一面，那我们是不是该去帮忙？”憨子摸了摸后脑勺，差点被唐正徐拍昏；“我绝对不允许它们伤害庞家村的人。”

　　唐正徐咬了咬牙，本想等庞广隶回来，但现在估计是不可能的了，死尸既然追来，庞轩肯定知道了，“好，看我们谁杀的死尸多。”

　　这话对胖子和憨子两人打击甚大，以唐正徐的道行，不也是望风而逃？两人不会一丁点道术，别说看谁成绩多了，连一只恐怕都无法搞定。

　　“吼……”藏獒又低吼了一声，仿佛怒火中烧的狮子一般，疯狂的在死尸中厮杀，就算死尸有挣扎，但仍然逃不过藏獒齿下的厄运。

　　胖子看藏獒杀得兴起，杀人有罪，但杀尸不一定被判刑吧？提起手中的桃木剑，张大了嘴巴大喊道“杀……”

　　别说胖子，连唐正徐与憨子两人也上前，与死尸杀开来；其实唐正徐怕的不是这些死尸，而是刚才大叫庞肿的庞轩，若是庞轩过来，估计三人一狗联手，也不可能是对手。不过由于藏獒主动上前，唐正徐这才忘了庞轩。

　　等他想起来，连忙把胖子两人拉走，胖子两人没道术，跟普通人斗殴差不多。

　　“不行，我们得赶紧走，这些死尸我们是不怕，但庞轩已经不是我们能解决的旱魃了。”唐正徐的面色异常严肃，拉开胖子与憨子两人，转头朝藏獒叫道“死狗，赶紧撤！”

　　藏獒呜呜低叫了几声，不明白唐正徐为什么突然又撤退，不过它并没有多逗留，干倒了一死尸，这才与唐正徐三人逃开。

　　庞轩走出庞肿的门口，身上有滴滴红色血迹，看了眼依然逗留在原地不动的死尸，嘴角翘起“庞广隶，我等的就是今天，纵使你有三头六臂，也逃不过我的手掌心，今天你必须死！”说完，转头往刚才唐正徐所在的路口看去，冷哼了声，径直朝路口走去。

　　唐正徐带着两人一狗，慌慌张张逃走，直到庞广珍的车子前。

　　打不通电话的庞广珍走下车，把手机递给唐正徐，“又打不通了，不知道这家伙在干什么。”

　　唐正徐隐隐有些喘气，胸口起伏不定，没接庞广珍的手机，想了想说道“你哥若真的有事，不会接电话的，你不是说你的队长跟他去了吗？打电话给你队长不就行了？”

　　庞广珍一怔，怎么把张泽涛给忘了？连忙打开手机，翻找号码，这才打电话过去……

　　听到电话，庞广隶肯定知道庞家村出事，匆匆忙忙锁好霍振南，这才带着张泽涛走，这也是庞广隶的目的，至少澄清他没杀人，免得到时霍振南还跑去告官了，龙虎山可不是吃素的，到时还不弄得鸡毛鸭血……

　　“闭上眼睛，不要呼吸，否则你嘴巴又该进沙子了。”这次庞广隶好心提醒张泽涛，免得到家了还得护着他上厕所。

　　虽然石静萍和张泽涛两人觉得不可思议，可那不可思议的事，真的在他们眼皮底下发生了，张泽涛也直接，就当庞广隶是耍魔术的，好自我安慰。

　　再次回到庞广隶家的小院，张泽涛摇晃了下身子，就好像刚才是在做梦一般，直到庞广隶叫他睁开眼睛，这才回到熟悉的院子。

　　看着被煞气笼罩在内的庞家村，庞广隶的脸色变得难看之极，没想到速度这么快，才离开不久，便杀到村来；能有这样凝重的煞气，除了庞轩之外，不可能还有尸皇现世。

　　“终于回来了？还是我做梦醒了？”张泽涛纳闷的问道，也不知道是问他自己，还是问庞广隶。

　　庞广隶暗暗叹了口气，来了也好，免得以后担心受怕的，趁现在家中无人，也好解决一些未了的恩怨。

　　张泽涛的来电铃声忽然响起，把张泽涛本人吓得浑身一个激灵，差点没吓倒在地，“喂，广珍，你在哪？我在你家院子……”

　　庞广珍挂了电话，一脸激动的看着唐正徐，说道“我哥在院子，你们刚才没看到吗？”

　　唐正徐眉头皱了皱，转身便往庞广隶家跑去，胖子两人以及藏獒也跟着唐正徐，连庞广珍也没溜走。

　　果然，来到被烧掉的门前，正好看到庞广隶与一个陌生男子站在院子，唐正徐气得差点拖鞋砸庞广隶，走进门指着庞广隶怒道“庞轩带着大队死尸回来，这关键的时候，你又跑哪去了？死尸已经开始进村了，稍有不慎就死人，我妹夫现在可能已经……”

　　不用说下去，谁都想得到结果，至少胖子与憨子两人是清楚的。

　　藏獒看到庞广隶，摇头摆尾的跑到庞广隶脚下蹭了蹭，好像要说什么似的，嘴里依然还有黑色的液体，而且还发出一种奇臭的腐蚀味。

　　庞广隶眉头皱了皱，蹲下身子查看了下藏獒的嘴巴，顿时瞪大了眼睛，站起身问道“它刚才吃了什么？”

　　“师傅，它没吃什么，不过刚才黑哥可勇猛了，五分钟不到就咬死了好几只死尸。”憨子身上激动的说道，显然他对庞肿的印象也不是很好。

　　“咬死？”庞广隶诧异的看着藏獒，摸了摸藏獒的头，大喜道“好，有机会，我专门给你创一套修犬道给你，努力修炼，总有一天，你一定会跟我坐一起喝茶聊天的！”

　　“呜呜呜……”藏獒也兴奋，嘴中不断传出呜呜的叫声，以作回应。

　　庞广隶又摸摸藏獒的头，“快去洗一下嘴巴。”

　　藏獒收到庞广隶的命令，立即掉转头朝厨房跑去，轻车熟路……

　　“庞肿？”庞广隶重新站起来，眼睛眯了眯，摇头往前走了两步，“我早就劝他离开，可惜……没想到庞轩会亲手杀了自己的亲生父亲，冤孽啊冤孽……”


第72章 背水一战

　　“你怎么知道庞轩杀了亲生老爸？”唐正徐诧异的看着庞广隶，就算庞轩直呼庞肿的大名，但应该不至于弑父吧？

　　唐正徐虽然担心，但也没完全担心庞轩真的会杀父，至少找庞肿，问清楚昔日仇人身在何处；当然，庞广隶还是在家里的，唐正徐就不一定了，如果在湘西，杀了庞广隶后，下一个便是前往湘西寻找唐正徐。

　　不过人算不如天算，唐正徐的算盘，即使打歪了算盘珠也打不出结果，因为庞肿还是挂了。

　　张泽涛瞪大了眼睛，这些家伙嘴里说的，动不动就是一条人命；上前拉过庞广隶，问道“你说谁杀了亲生父亲？这种人渣在哪，我立马就把他就地正法；还有，你说我要查的案子，在你村里可能找到答案，到现在我都没发现任何足丝马迹，你是不是想耍我？”

　　“队长……”庞广珍眉心一动，连忙上前拉开张泽涛，解释道“队长，我哥他没说谎，刚才我的确看到失踪的村民了，只不过他们……他们都死了。”

　　“你说什么？”张泽涛身子一颤，吃惊的看着庞广珍问道；在他心里，失踪只是失踪，应该还不至于命丧黄泉，然而，究竟发生了什么事，村民是怎么死的？“你不要为了维护你哥而骗我，我们可是警察。”

　　胖子上下打量张泽涛，这辈子就没机会走进这些高级警察，也没想过要见，毕竟以前他是盗墓的，要真见到，那只能在牢里……

　　现在可没犯法，所以胖子对张泽涛翻了翻白眼，说道“不知所谓，看到他们，我怕你肯定被吓得腿软，死尸你见过不少，但活尸你未必见过。”

　　“胡说八道，你再说，我告你宣传迷信。”张泽涛冷冷的说道，转而往庞广珍看去，“你哥给你灌溉了多少迷信知识？连你也跟着你哥一起疯？”

　　胖子不服，这些警察就知道胡乱告人，一句话还让人窒息不成，正想说什么，但被庞广隶阻止了。

　　看着激动的张泽涛，其实激动，知识不敢接受现实，又或者是不想去接受那什么村民已经死去，但除了这个理由，貌似当今世上，没哪个恐怖分子无聊到劫持村民。

　　“张队长，虽然我从来没发现我是对的，但你也不要成天把告字放嘴边，否则会人让市民以为你别的本事没有，只会告！”庞广隶悠哉悠哉的说道，转而往唐正徐看去，“你身上还有没有桃木剑？给他们两个一把，顺道打电话叫唐小姐过来，庞轩由我应付就好，至于死尸……死尸未经过什么养，只是一般有意识的行尸而已，有桃木剑足以。”

　　之前庞广隶把所有人赶走，还以为庞轩会弄个什么尸阵，不过现在他才明白过来，庞轩尸变以前，就一个普通人，哪会什么阵法？再说了，普通死尸，压根就没什么用，只是凑凑尸体数量而已。

　　搞清楚情况，庞广隶也就放心了，至少没什么危险，决定下来，又说道“老唐，就由你来带他们了，千万不要让他们出什么意外。”

　　刚才唐正徐也见过了，这些死尸的确不怎么样，在背包里又找出两把桃木剑，“这是最后两把，你们小心点用！”

　　“木剑？”张泽涛惊愕，从见到庞广隶开始，就惊奇不断，本来不可能的事情，但在庞广隶的身上，皆有可能，之前不相信的也就算了，现在又拿木剑出来，说有什么死尸，张泽涛还是不肯相信，“不用给我，我就不相信这世界上有什么行尸，忽悠自家人还可以，想忽悠我？”

　　“好！”庞广珍正想说什么，但庞广隶抢在前头，指着张泽涛，“不过我告诉你，若发生什么意外，千万别赖在我们的头上。”

　　胖子与憨子两人也忍不住翻白眼，这家伙的确是自负了点，也不知道什么风把他吹来的，不来还好些。

　　“庞广隶，有本事给我滚出来！”忽然，庞轩那巨大的声音响起，把胖子等人的耳朵震得生疼。

　　藏獒闻声，汪汪大叫，从厨房跑出来，站到庞广隶的身旁。

　　张泽涛揉了揉耳朵，这不会是用大喇叭大吼大叫吧？掏出手枪，准备捉拿这个弑父的人渣。

　　“他来了，在五十米外，这是灵力传音。”庞广隶的脸色凝重了起来，上次败得那么惨，这次肯定也没什么把握，但为了眼前的一切，只能硬拼了。“唐正徐，你带他们先走，从死尸背后突袭；庞轩一定会来到这里找我。”

　　唐正徐也没说话，重重的点了点头，带着胖子几人，连同藏獒离开，张泽涛虽然也不情愿，但被唐正徐硬生生拉走了。

　　院子中，顿时剩下庞广隶一人；淡淡的看着没有门梁的大门，心中忽然感觉一种从未有过的渺茫，没有任何把握的一战，若是他输了，庞家村的人，以及那身边至亲至爱的人，或许也……为今之计，只能背水一战了。

　　果不其然，庞轩带着那帮虾兵蟹将，径直走到庞广隶家门口，看了眼地上已经变成灰炭的木桩，嘴角翘起，冷冷的说道“大火没把你全家烧死？老天真是瞎眼了。”

　　庞广隶暗暗叹了口气，恩怨情仇，的确会让人走上歪路；被他弄瞎了的眼睛，背起手，淡淡的说道“庞轩，你有这样的本事，何不用来做些有意义的事呢？”

　　“有意义的事？”庞轩晓有意思的看着庞广隶，“这都被你说中，杀了你们，我去昆仑、茅山和龙虎山，把他们都炼成死尸，统治道教；这算不算有意义的事呢？”

　　“哈哈……”庞广隶忍不住大笑了起来，或者说是嘲笑更贴切。

　　茅山自有庞康守候，庞康的道行已经出神入化，连当年的尸皇都被封印，更何况只是一具逊色于尸皇的旱魃？龙虎山就不必说了，那个守在龙虎山附近的神秘老家伙，绝对非善类，庞轩若是前往龙虎山，必定横着回来；昆仑山？那更不用说了，不如修真的道教，有可能还会死无全尸；这便是庞广隶大笑的原因。

　　“做梦你也该醒醒了，在我这或许还有一拼，但若是去大门派闹事，估计你连六道轮回也省了。”庞广隶收起笑容，冷冷的说道。

　　庞轩眉心一颤，招过身边的几只死尸，冷冷的说道“把这个家伙皮，给我活剥下来！”


第73章 铜皮铁骨

　　跟庞广隶肯定是避免不了的，庞轩恨他入骨，就算天皇老子来了，也阻止不了。说再多，那也是废话，所以庞轩单刀直入。

　　不过庞广隶蛮意外，没想到庞轩会让死尸上来送死；一只苍蝇无碍，但一大帮苍蝇，就难以专心对付庞轩，到时庞轩要动手杀人，估计庞广隶也措手不及。

　　用阴阳剑魂，众多村民肯定魂飞魄散，脱离六道轮回；只是到了这步田地，庞广隶没必要怜悯死尸；左手伸出，阴阳剑魂瞬间出现左手，奇怪的剑身上，就像有许多弯月一般的图案，所发出的气息，让众多死尸放慢了脚步……

　　别说死尸害怕阴阳剑魂，连有旱魃实力的庞轩也不由皱眉。

　　然，当阴阳剑魂出现在庞广隶左手，庞广隶心中大震，剑魂好像并不完全受他控制似的，隐隐有些颤动；这是怎么回事？不会又是张卫那个老不死的作怪？

　　“快点给我杀了他。”庞轩懊恼了，指着庞广隶对死尸们大吼。

　　死尸再害怕，也是由庞轩控制的，命令由不得它们不听；众死尸被庞轩的声音说得抖动了下，随之加快了速度，朝庞广隶扑了过去。

　　庞广隶虽然不能完全控制阴阳剑魂，但对付这些小喽喽，就算不用法器，也一样可以对付；不过那些道法，需要时间运行，所以还是用阴阳剑魂对付。左手一甩，冷哼了一声，展开鬼影七星步，瞬间消失在原地。

　　下秒，便是诸多的死尸倒在地上，毫无前兆；上次在喜神山跟庞轩只有几个照面，彼此都不了解实力；在看庞广隶现在用的剑魂，跟上次有很大的区别。

　　转眼间，上前的死尸差不多已经倒地，剩下的不敢上前；庞广隶握着剑魂，左手有种不明显的颤抖，控制剑魂很费灵力，用灵力催动，这还算什么控制？

　　“不错不错，道行竟然还有所长进。”庞轩赞叹的看着庞广隶，更多的是诧异，还以为那把剑魂是什么三流法器，连他的身子都破不了，没想到在死尸的身上，却是吹毛断发。

　　杀生刃与血魂剑融合成阴阳剑魂，不过庞广隶仍然没有制胜的把握，所以，右手藏在身后，以备不敌之时，瞬间使出掌心雷。

　　“庞轩，你我本素无冤仇，就算有，与他人也没关系，你为何还要害死那么多人？这还不止，反而还回来杀了自己的亲生父亲，你这又是何苦？”庞轩的做法，让庞广隶的神情显得有些激动异常。

　　庞轩的嘴角翘起，没有丝毫痛苦或内疚，冷冷的答道“如果不是你，我家就不会出这档子事，没有这档子事，我也不会被那个老不死逼着我学道，就是因为逼着我学道，我才会变成这人不像人，鬼不像鬼的摸样；他早就不把我当儿子了，只把我当成报仇的工具；杀人养尸，这一切的一切，都是为你而准备的，废话再多也没用，今天你死定了。”

　　说完，举起右手，长长的指甲出现，也没跟庞广隶打招呼，瞬间消失在原地，速度不比庞广隶慢。

　　说打就打，庞广隶觉得突然，虽然一直很谨慎的注意着庞轩，但在庞轩消失的刹那间，庞广隶的反应还是迟了；胸口的衣服被庞轩的利爪划破，传来滋滋声，但却没有感觉到丝毫痛楚。

　　庞轩也没有瞬间杀死庞广隶的说法，只是想慢慢的把庞广隶折磨而死，欣赏他那痛苦的表情，所以上前，便是在庞广隶胸口狠狠抓下，便回到原处，保持着姿势，好像什么都没发生一般。

　　不过结果让庞广隶震惊了，低头看着胸口，除了衣服被撕破之外，没有伤口，没有流血，没有感到丝毫疼痛；这是怎么回事？难道变成刀枪不入的僵尸了？伸手摸了摸，的确没有丝毫疼痛的感觉，温度也还在，肉也是柔软的……

　　“怎……怎么可能？”庞广隶惊愕的自问，以庞轩的旱魃之力，那一抓，别说是砖头砌成的墙壁，连铁门都有可能被抓破，为什么胸口就没事呢？

　　庞轩也露出了质疑的表情，这是他不愿接受的结果，难道是刚才力道还不够？想到此，趁庞广隶还未反应过来之时，闪身又消失在原地；这次用尽全力，从庞广隶背部下手，还是一爪后，迅速回到原来的位置。

　　同样的情况有发生了，庞广隶并没有感觉到丝毫的痛苦，只不过是庞轩用力过度，让他趔趄的往前走了好几步；不过庞轩得到了一个结果，在指甲划过庞广隶皮肤的时候，可以真切的感觉到，他的皮肤竟然比铁还要结实，结实到用尽他的全力，也丝毫刮伤不了庞广隶。

　　庞广隶的背后，多出了数条指甲印，是衣服上的印子；而庞广隶的背部，一点伤痕都没有……

　　这样惊奇的事情，竟然发生在庞广隶的身上；庞广隶惊异非常，惊异到好像觉得自身的感知已经全部失去，包括了痛的感觉……又或者，他真的有了刀枪不入之体，可是怎么会无缘无故就有？

　　“难道这就是铜皮铁骨？”惊愕中的庞广隶，已经把庞轩完全忘记了，失去防范；所谓铜皮铁骨，以前也有一位叫铜皮铁骨祖师，不过仅仅是有，却不是无坚不摧之力，至少像庞轩这样的旱魃，他是铜皮铁骨祖师也受不了，当然，这是茅山道术中的一个请神上身的法术之一。究竟是否真有其人，庞广隶就不得而知了。

　　“这……这是我的幻觉吗？”庞轩擦了擦仅剩的独眼，惊奇的看着庞广隶，已经近全力了，竟然还是伤不及其分毫。“你不是庞广隶，你究竟是什么怪物？”

　　庞广隶不敢相信他的皮能比铜皮铁骨祖师的还要厚，食中两指用力捏了下脸额的肉，结果发现，疼是有点，但疼得太不正常了，就好像蚂蚁咬似的，没什么感觉。

　　难道……庞广隶脸色一变，心中惊慌失措，不断暗自自问“难道我已经快变成僵尸了？不可能，我连尸毒都没中过，怎么可能会染上尸毒？”

　　看庞广隶不说话，庞轩心中恼火，咬牙切齿，举起拳头，冷冷的说道“就算你有铜皮铁骨，我也要杀了你！”说完，又展开那闪电般的速度，瞬间来到庞广隶跟前，狠狠一拳打在庞广隶的心脏部位。

　　庞广隶心口一痛，心脏好像被什么东西震了一下，整个人往后倒飞，直撞到客厅内最里面的墙壁，这才掉落地面，而墙壁上的转头，往外凹陷了大半，差点整面墙都倒了。若不是庞广隶控制，估计墙壁肯定倒塌了。

　　可见庞轩这一拳的力道也不小，被打飞的庞广隶，躺在地上，也不见其动弹分毫，庞轩这才翘起嘴角，冷冷的说道“不堪一击，可惜不能看着你慢慢痛苦而死……”


第74章 高级幻术

　　庞轩的目的，正是把庞广隶慢慢折磨而死，只是庞广隶今天不知道怎么的，倾尽全力也无法伤其分毫；无奈之下，只有攻其致命的心口。

　　看着快要崩塌的墙壁，他本以为这一拳过去，那墙壁肯定要报销了，没想到竟然只是凹陷而已，庞轩冷笑了声，转身正想离开；然而，还未来得及转身之际，客厅中忽然传出一股强大的灵力，庞轩的脸上出现了惊恐的表情，这已经是全力的一击，难道庞广隶是个变态？

　　正如庞轩所担心的那样，庞广隶慢慢从地上爬起，身上毫无伤痕，只有庞广隶那痛苦得扭曲的表情，难道只是痛苦而已吗？

　　就算有铜皮铁骨之功效，但却不免被震及内脏；庞轩的一拳可不可小觑，毕竟那是旱魃的实力，换做以往的他，就算没死，也会重伤不起。

　　身体突然发生的变化，让庞广隶显然有些接受不过来，被打了一拳，反而把他给打醒，至少他只是，眼前还有庞轩这个祸害在。站起身，死死的盯着庞轩，痛苦的神色，渐渐消失不见。

　　“一个不小心，差点让你给杀了。”庞广隶又使出阴阳剑魂，淡淡的与庞轩说道，暂且先不要去管身体的情况，最重要还是庞轩，若是就这么败了，估计村里就遭殃了。既然已经有了铜皮铁骨，那就更不用惧怕庞轩，至少不会那么容易挂。“不过你杀不了我，那就休要说我不客气。”说完，展开鬼影七星步，举起手中剑魂，往庞轩杀至。

　　论起步法速度，庞广隶的速度，与庞轩的速度相比，还逊色不少，所以庞广隶在动身之前，庞轩便迅速逃开庞广隶的范围内，避开庞广隶的阴阳剑魂。

　　好一个庞轩，在步法上比庞广隶快过不少，便随意避开庞广隶；不过庞广隶的身子忽然发生这样的变化，的确让自信的庞轩感到恐惧，若是真死在他的手里，估计庞轩做鬼也会悔青肠子。

　　“哼！”庞广隶冷哼了一声，手里忽然多出了好几个用纸剪成小人，随手甩出，运用日本人施展阴阳术的方式，以及阴阳师最强的幻术，把几个纸人，幻化成人，与庞广隶一摸一样的人脸和身材，围绕在庞广隶的身边，把庞轩仅剩的单眼都看花了。

　　随之，几个虚拟的庞广隶手一划，各自调换位置，让人眼花撩乱，用纸人来迷惑庞轩；只剩一只独眼的庞轩，才转了下眼珠子，竟然找不出哪个是真哪个是假；身为旱魃，竟然也有被人迷惑的一天。

　　庞广隶要的就是这种效果，只要灵力够深厚，每个假分身身上都会有灵力，而且灵力保持平均；也就是说，他幻化出来的假分身，都有灵力保护，和自我应付能力，因为庞广隶的灵力是源源不绝的；普通幻术师，恐怕使不出这样高级的幻术，否则他肯定无敌了，因为这种真假，压根就没什么区别，只不过假分身没有自己的思维而已。

　　庞广隶之前也会幻术，但骗骗无知的人还可，若换做同行，瞬间就被识破；现在不同，因为灵力可以源源不绝，所以庞广隶可以持衡假分身与他本身的灵力。

　　发现难辨真身，庞轩更加觉得眼前的庞广隶，真的与上次相遇喜神山的庞广隶不同，简直是三百六十度变化，让人更加难以捉摸其底细，道行也是不同往日而语。

　　一个庞广隶，已经让庞轩觉得不可思议，现在竟然变成六个庞广隶，而且个个实力相近，简直出乎了庞轩的意料。

　　另一边，唐正徐带着庞广珍等几人，通过小路，准备给死尸杀个措手不及，期间也打电话叫唐希颜过来了；绕了一大圈，这才在庞肿家另外一个出口出现。

　　唐正徐最为关心的，还是庞肿，庞轩走后，死尸也渐渐离开庞肿家门口，就算还有，剩下的也不多。

　　张泽涛浑身一个激灵，本来还不相信世界上会有什么能动的尸体，但这会，竟然发现他大错特错了。死尸的脸色发白，眼珠子死灰色，任谁看了也不会说那是个活人；再加上这些所谓的死尸，正是相片上那些失踪的村民，张泽涛看相片的次数，远比庞广珍要多得多，所以张泽涛一眼便看出来了。

　　“通通不许动，全部蹲到地上，把手放在头上！”张泽涛依然还是将信将疑，手枪指着死尸叫道。

　　唐正徐顿时冷汗冒下，转身扬起巴掌，正想给张泽涛狠狠扇几个耳光，最后看他是一个警察，这才忍住没打，深吸了口气，强压下怒气，“没有我的命令，谁也不要吭声，否则我们大家都会死。”

　　张泽涛的话才刚刚说出，那剩下的八九只死尸，纷纷扭头往唐正徐这边看来。

　　“呜呜呜……”藏獒低声呜呜叫，也不等唐正徐的命令，朝死尸扑了过去，又展开疯狂的厮杀。

　　张泽涛没见过藏獒发飙，当他看到藏獒奋不顾身扑上去时，张泽涛把反驳的话收了回去，至少现在才发现，这的确不是人，因为它们流出来的血液，其实就是黑色的血凝。

　　而胖子和憨子两人，之前有看到藏獒的威猛，连他们心中，也摇摇欲试。

　　“老唐，你到底是说话呀？我们要过去帮藏獒的忙。”胖子站在旁边干着急，杀死尸，胖子感觉到了一些好处，那就是生活中种种的不快，都可以发泄在死尸的身上，而且还是不犯法的。免费发泄工具，不杀才怪。

　　唐正徐嗯了一声，淡淡的说道“庞广珍，憨子、胖子，你们要帮我看到这姓张的，别让他乱来，若是他发生了什么意外，我们可担当不起。”

　　说完，白了张泽涛一眼，转身便往庞肿家里跑去；但所看到的场景，唐正徐的身子瞬间石化，差点没昏倒在地；庞轩真的弑父了，而且还把亲生父亲砍下，身首异处……看着倒在血泊中的庞肿，唐正徐愣了至少十来秒钟之久。

　　反应过来，脸色瞬间变得煞白如死尸一般；他不是没想过庞轩会杀庞肿，只是没想到庞轩的性子，竟然到了这样凶残的地步，亲手弑父，天地不容。

　　张泽涛被立为重点保护对象，这让他心里多少有些难以接受，都是血肉之躯，为何还分什么保护之类的话？


第75章 噬魂失效

　　“庞轩，你已经到了丧心病狂的地步了。”唐正徐由心的气愤，双手紧握，恨不得亲手把庞轩杀了。转身往死尸看去，招魂蟠出现在手，杀气外露，展开步法，往死尸杀去。

　　若眼前的不是死尸，而是僵尸，唐正徐或许没什么把握，但庞轩情急，也不会怎么养尸，所以只能运用死尸前来报仇；对付死尸，唐正徐所向披靡，若有桃木剑，也许普通人都可以自卫，或者杀死尸。

　　五人一狗，不用多久时间，便把八九只死尸搞定，继续往庞广隶家杀去。

　　庞轩被真假难辨的分身围着，顿时失去了分寸，现在才真正的认识到，要找庞广隶报仇，并不是想象中的那么简单，至少庞广隶的实力，已经非他所能看透。

　　速度上虽然占优势，但要想杀庞广隶，难度就不是一般的大；运气浑身灵力，闪身往最近身的庞广隶杀到。

　　其实庞广隶的位置并没有换过，只是想转移庞轩的视线而已，最主要的，还是用掌心雷；上次在喜神山，庞轩就是害怕掌心雷，所以才会掉落喜神山之下。

　　掌心雷出现，雷气刺鼻的雷气传遍周围，庞轩不除，就算留着房子也无福消受，庞广隶顾及不了房子，使出威力最大的掌心雷，想把庞轩的魂魄轰散。

　　待庞轩反应过来之时，掌心雷已成，一道雷光朝他打来，速度如闪电一般，瞬间轰至。庞轩瞪大了独眼，闪身便往客厅里躲开……

　　“轰！”一声惊天动地的响声，传遍了整个庞家村，估计连县城也能听到爆炸声；而庞广隶家的房子，被庞广隶的一道掌心雷，轰成废墟……

　　赶来的唐希颜听到爆炸声，不由加快了脚下的速度，唐正徐等人的脸色也不好看，难道是庞广隶出事了？庞广珍亲眼见到，家中的房子竟然已经坍塌下去，这到底是怎么回事？

　　“遭了，我哥会不会有事？”庞广珍担心的说道，额头上香汗淋漓，家没了不要紧，庞广隶可不能出事。

　　“应该不会，这好像是你哥的掌心雷。”唐正徐安慰说道，不过这只是他的猜测，是不是掌心雷，他哪知道。

　　庞广隶倒退了几步，有一个分身，被房子压到，变回纸原形；剩下四个，加上他自己，就有五个；看着房子坍塌下来，庞轩应该也没有生还的可能，旱魃害怕掌心雷，这是庞广隶初步的鉴定，到底真怕或假怕，还得庞轩自己清楚。

　　然而，就当庞广隶以为事情就这么搞定的时候，忽然半条一米多长柱子朝他横飞而来；庞广隶心中一震，连忙招出阴阳剑魂，一剑把柱子分成两半，冷冷的盯着乱石废墟。

　　哗啦一声，庞轩从废墟中站起，身上的衣服变得破烂不堪，脸上也变成了黑色，看来掌心雷还是可以对他有所伤害的，不过却没严重到至命的程度。

　　“卑鄙无耻！”庞轩冷冷的从牙缝中吐出几个字，双手紧握成拳，就算有铜皮铁骨，只要把庞广隶的内脏震碎，想活都难。

　　庞轩再次使用速度，与庞广隶硬拼，庞广隶当然也不会坐以待毙，既然掌心雷杀不了庞轩，也没必要费那么劲引开他的注意；事到如今，只有用阴阳剑魂硬拼了，剑魂一甩，展开步法，迎了上去。

　　庞轩对阴阳剑魂极为敏感，到现在，他依然认为庞广隶手里的剑魂，和上次一样，对他没用；当庞轩被庞广隶刺中胸口时，整个人呆滞了，才相碰几个回合，庞广隶的阴阳剑魂，竟然轻而易举的刺进庞轩的胸口……

　　别说庞轩不信，两庞广隶也懵了，不过更难以捉摸的，是阴阳剑魂，不是可以驱散三魂七魄的吗？可是庞轩怎么好像没事一般，只是被刺中而已，并未像想象中那样倒下。

　　“啊……”庞轩发了疯似的大叫，重重的踢了脚庞广隶的腹部，展开无与伦比的速度，消失在废墟前，站在门外的死尸，眼见庞轩逃走，转身跟着逃出村外。

　　奈何，唐正徐等人死死的守住，没让一只死尸离开，没有桃木剑的张泽涛，只能东躲西藏，开始后悔当时为什么不要木剑，像庞广珍和胖子、憨子，他们虽为普通人，但对付死尸却极为简单。

　　庞轩消失，大量的死尸往唐正徐这边涌，数量之多，几人拼尽了全力，也没能完全拦住，还是有好几只跑掉了。

　　庞广隶摔出门口，倒在地上，单手捂胸，体内翻腾，差点吐血；站起身之时，已经失去了庞轩的身影，只剩下已经成废墟的家，咬了咬牙，心中暗骂道“张卫，你个老不死的，肯定对阴阳剑魂做了什么，否则不可能杀不了庞轩。”

　　转头往死尸看去，展开步法，以迅雷不及掩耳之势，穿梭其中，阴阳剑魂划过死尸的脖子；转眼间，便看到地上躺着二十具尸体。

　　当唐希颜来到庞家村，死尸已经差不多，唐正徐等人累得精疲力尽，而庞广隶杀了二十死尸后，便回到门前，呆呆的看着已经成废墟的家。

　　来不及吃惊，唐希颜拿出桃木剑，也杀入死尸群中；当她看到藏獒也在除尸队伍，吃惊的差点忘了她是来干嘛的，幸好死尸已经没有多少，否则她可能要吃亏了。

　　过了好一会，几人这才喘气停下来，胖子来到门口坐下，大口大口的喘气，说道“这辈子，最累的就是现在了，累死我了。”

　　“哥，到底发生了什么事？我们家怎么会变成这样了？庞轩呢？”庞广珍脸色发白，这房子已经住了有些时日，怎么说塌就塌了？

　　庞广隶重重的叹了口气，“庞轩被我伤了，可惜没杀死，我也不知道这把剑到底怎么了，之前它的噬魂程度，让我误以为它是邪剑，可现在不知道为什么，竟然驱散不了散不了；我以为只是庞轩的魂魄比较强而已，但那些死尸也一样，杀死是杀死了，但三魂七魄仍在。”

　　不能驱散三魂七魄，庞广隶应该高兴才对，至少中剑的人，不会散去三魂七魄，也不至于超脱六道轮回的苦难；但现在对付庞轩，他恨不得把庞轩碾成粉末，没有之前噬魂之效，根本杀不死庞轩。

　　“怎么可能？血魂剑本就是噬魂的，如果实效，那就跟普通的桃木剑没什么区别。”唐正徐也不相信，难道剑也会因老衰退？无稽之谈……


第76章 烧你老窝

　　从在龙虎山回来后，庞广隶才变成这样的，记得当日在龙虎山，中过一次剑；再有就是阴阳剑魂，那次尸王闹事，魂魄还可以驱散，但今天不知道怎么的，对付霍振南的时候就发现不对劲，现在终于搞清楚，原来是阴阳剑魂中的血魂剑出了问题，可问题是什么呢？

　　庞广隶拿出那把龙虎山镇山之宝七星剑，这把剑非比寻常，难道血魂剑的变化，与七星剑有关？还是铜皮铁骨跟这把剑有关系？

　　系列奇怪的事情，让庞广隶难以捉摸，转头抓住唐正徐，面无表情的说道“老唐，找把刀砍我！”

　　在场的人一怔，不敢相信的看着庞广隶，以为他们刚才听错话了一般；唐正徐更是诧异，因为他知道没有听错，因为庞广隶正抓着他的手臂。

　　“小子，你没发烧吧？就算庞轩逃走了，你也不能自残不是？”唐正徐摸了摸庞广隶额头，以为庞广隶发烧烧坏脑袋了。

　　庞广隶想了想，说道“我知道有些事情你们很难相信，但我也不相信；你们看我的衣服，是不是全被抓破了？旱魃庞轩出尽全力，都没能伤及我分毫，你们说这还正常吗？”

　　唐正徐眉头大皱，放眼看去，庞广隶的背后以及胸口，果然有好几道痕迹，但是衣服上的痕迹，皮肉丝毫未被伤及，别说伤口，连一丝发红的颜色都没有。诧异的看着庞广隶，不敢相信的又摸了摸皮肉，没有被加工过的痕迹。

　　“这不可能！”唐正徐慌了，铜皮铁骨，只是一种道术而已，没施展铜皮铁骨神符，没人能做到刀枪不入那步；为了证明是否真实，唐正徐伸出自己的指甲，狠狠的在庞广隶身后抓了一下。

　　“啊……”唐正徐顿时传来惨叫声，再次查看自己的指甲，中间三只手指的指甲，全部翻折向后，指甲里的肉爆裂，鲜血涌出，晓是阳鬼之体，精贵的血液仍然不受控制。

　　“爹！”唐希颜一惊，连忙上前帮唐正徐削去指甲，为唐正徐止血，“爹，你没事吧？”

　　唐正徐摇了摇头，表示不碍事，惊愕的看着庞广隶，“这事非比寻常，跟我说说到底怎么回事？还有，你手上的法剑从哪来的？剑镶七星，此乃龙虎山张天师的北斗七星剑，别告诉我这又是你捡回来的。”

　　庞广隶无奈的摇头，这把剑估计捉鬼界人人皆知，北斗七星剑身不但附有北斗七星阵，而且传闻这把剑还有一个成形的剑魂，也就是有自己思想的剑魂。而于血魂剑剑魂不同的是，血魂剑要主人操控，剑魂感应，这才能发出它的威力；成型剑魂，几乎成恐怖之极的剑妖，也就是那传言中的妖怪，唐僧西游中，就有不少物体之魂修炼成形，从而祸害人间。

　　剑魂也是一样，倘若北斗七星剑的剑魂成妖，估计到时候会比尸皇更难对付，但这种几率是百分之零点零零……零一，几乎不可能发生。

　　“庞轩已经被我打伤，这段时间应该不会再出现；趁他在疗伤，我要再上龙虎山一趟，我要搞清楚是怎么回事。顺便把七星剑送回去，待摸清我自己的事情了，我自会上喜神山找庞轩算账。”有唐正徐抓过，庞广隶确信了他的身体，这相当难以捉摸。

　　唐正徐本想阻止，暗叹了口气，如果拖着不解决，不也是一样杀不了庞轩，点了点头说道“也好，你要快去快回，我们这边不好拖太久，毕竟我们不知道庞轩什么时候疗好伤。”

　　“哥，要不你去跟爸妈大声招呼吧，免得他们担心。”庞广珍上前说道，转而又看了看已经成废墟的家，这所谓的九星伏吟，果真不同凡响，若是家人没搬出去，估计现在……

　　庞广隶淡淡的笑了笑，脸上多了些无奈，“不了，你们去帮我说说就行，为了你们的安全，我必须抓紧时间。”说完，走到张泽涛跟前，伸出手说道“把手铐的钥匙给我，我带他回龙虎山，交由龙虎山处置。”

　　张泽涛惊愕，现在终于明白上头为什么让他找庞广隶，这样的能人异士，与街道上的神棍下别甚大；可是他现在后悔了，后悔把关系闹得太僵；叹了口气，也没说什么，掏出钥匙丢给庞广隶，转身自个儿抽闷烟去了。

　　庞广隶拿出五行土遁符，口中默念咒语，瞬间消失在原地；张泽涛偷偷喵着，想知道他刚才是怎么瞬间到康尔集团的，现在终于看清楚，冷汗不由冒出……

　　丢下一切，当然是让唐正徐安排，庞广隶的家已经变成废墟，当然不能继续呆下去，只有回庞广隶租房处；处理好了庞肿的尸体，便带着众人离开……

　　庞广隶带着霍振南，一起前往龙虎山，不过不是天师府，而是张卫老头处，因为张卫才算是真正的龙虎山传人，司徒震不是。七星剑不见了，到现在都没听到任何传闻，肯定是到现在都不知道。

　　来到张卫门外，庞广隶这才把霍振南丢到地上，霍振南没有再反抗，因为他知道庞广隶现在的实力，有七星剑尚且得意，但依然还是败给庞广隶了，更何况现在七星剑不在他手上，如果还动歪心思，估计血魂剑就会让他魂飞魄散，连投胎的机会都没有。

　　“张老头，我来了。”刚到山腰，庞广隶便大声吆喝张卫，管张卫叫张老头。

　　幸好理龙虎山还有些距离，否则龙虎山的人就要上来搜山了。

　　霍振南心中一颤，老头？不是回龙虎山吗？转头往破屋子看去，这里很陌生，在龙虎山呆那么久，竟然还不知道这里是哪座山。再听庞广隶的叫唤，更是让他惊恐万分，莫非这里还是龙虎山前任掌座不成？

　　“哪个混小子大声嚷嚷？还让不让老头子我活了？”以张卫的修为，其实他知道庞广隶来，而且各种气息让他不得不出来见庞广隶，一是七星剑，二是霍振南。

　　庞广隶听到张卫的声音，又提起霍振南，走近张卫的门前，等着张卫开门；打开门，庞广隶第一时间就把霍振南丢到房间里，笑道“我今天来，是请教你一些问题的，不要说不知道，否则我就放火烧了你的老窝。”


第77章 狂雷真人

　　“张老头，我送点礼物给你，顺便过来问你些事情，别跟我说不知道，否则我烧了你老窝。”庞广隶开门见山，一点也不尊敬老人家。

　　张卫看了眼地下的霍振南，深凹陷的眼珠子眨了眨，一巴掌甩在庞广隶的后脑勺，骂道“没大没小，给我送个儿子？”

　　这一巴掌让庞广隶差点没吓着，按照常人的速度，轻而易举可避开，只是这张卫甩过来，庞广隶硬是挨上了。

　　摸了摸后脑勺，对张卫翻白眼，“你想得美，我给你送儿子，谁给我送儿子？我先来问你，我的身体是怎么回事？好像僵尸似的刀枪不入。”

　　张卫也不理霍振南，带着庞广隶来到茶几前坐下，照样给庞广隶倒茶，“能怎么回事？刀枪不入不是很好吗？别人求都求不来的事，你小子别身在福中不知福。”

　　“打住！”庞广隶连忙放下茶杯，说道“刀枪不入固然是好，但这是不是要变僵尸的预兆？我怀疑这肯定是你搞的鬼，是不是上次你给我的臭丹药？”

　　“哈哈……”张卫开怀大笑，过了一会才说道“知道还跑来问我，我说过很多遍了，我的丹药，放眼天下，仅有一颗，我炼了很久才炼成；本来我是想留给我的后代，可惜他们都不在龙虎山了；我与你有缘，而且也有些重要的事要你帮忙，所以就送给你了；你倒好，没大没小的成何体统？”

　　庞广隶一震，世界上有这样的丹药？铜皮铁骨，貌似也是长生不老药中的一类吧？秦始皇求了一辈子长生不老药，始终还是老死了，这颗珍贵的丹药若是在秦始皇时代，估计要出不少人命。张卫既然炼成这样无价神丹，应该自己享用才是，为什么还要给我？这根本不合理，谁不想长生？

　　“别想太多，师傅领进门，修心靠个人，长生之道，并非一颗丹药就可以，还要不选钻研大道，不断修炼，永无止境！”张卫猜出庞广隶的心思，给庞广隶泼冷水。

　　庞广隶笑了笑，张卫的话并没有对他有什么打击，唯一奇怪的，还是张卫本身，想了想问道“既然有这样的神丹，你为什么不自己享用？”

　　“天下之庸，追求长生，忘却如何做人；若不懂做人，活得再久又有何用？若是看破红尘，生与死又有什么区别？心静心清，无杂念，方为道！”张卫为自己辩解，人能活多久，命早已注定，刻意追求，淡去做人之道，妄为人道，懂得人道，生死又何惧……

　　既然连生死都不惧怕，又怎么会在乎长生不老？天下之庸，意思表明，追求长生之道者，乃庸人之事。

　　庞广隶恍然大悟，原来这张卫早已看破红尘，心静心清修身养性，乃至百年甚至几百年后，仍屹立不倒，存留人世间；房中虽有人间烟火，但张卫却有过数年甚至十数年不食人间烟火；打坐之时，心无杂念，数十年方才醒来。

　　这份定力，非庞广隶能达到；明白这点，庞广隶对张卫佩服不已，这难道才是真正的得道高人？“张老头，你是我第二个佩服的人，多谢你的提醒，我铭记在心。”

　　虽然心里佩服，但嘴上还是叫张老头，张卫也没介意，摇头笑了笑问道“那你这第一个佩服的人是谁？”

　　“曾经捉鬼界上千人布下大阵，凭自身修为，使出三十六天雷将阵，捉鬼界上千人，全军覆没，而他，成为古今中外第一个能在三十六天雷阵下仍活着的人，他叫庞康！”庞广隶表面上平淡无惊，内心却激动不已。

　　张卫也赞叹的点头，“不错，这个少年我也曾听说过，当年三十六天雷阵的雷气，我也感应到了……人才啊，其实他还有一个不为人知的称号，这个称号惊天地泣鬼神，叫狂雷真人；幸好他不是邪师，否则捉鬼界就有难了。”

　　狂雷真人？庞广隶忍不住打了个寒颤，那掌心雷的确够让人惊悚的；嗯了一声，拿出张天师的北斗七星剑，递给张卫，“张老头，你还记不记得北斗七星剑？我今天就是送这把剑和偷剑的人来的。”

　　“七星剑？”张卫感觉到北斗七星剑的气息，虽然很不相信龙虎山的镇山之宝不可能会在庞广隶身上，此时看到，吃惊的站起来，愣愣的盯着七星剑；转而往霍振南看去，司徒震是掌座，上次庞广隶到天师府闹事，他自己都不敢拿北斗七星剑出来，现在竟然被霍振南偷出来了？

　　不等庞广隶递来，张卫抢先拿过，转而气愤的看着霍振南，“北斗七星剑是镇山之宝，除掌教之外，不得擅自使用，否则废去道行，逐出龙虎山，你好大的胆子。”

　　霍振南正在琢磨张卫的话，忽然听到张卫忿怒的话语，双漆一软，跪在张卫跟前，哭丧着脸说道“前辈，庞广隶夺走了我们的血魂剑，小的只是想夺回我们龙虎山的血魂剑。”

　　“好啊你，如果不是你，血魂剑怎会丢失？这次龙虎山的劫难，全都因你而起……”张卫倒是没有大发雷霆，只是在霍振南面前摆摆样子罢了，免得以后再犯；“我现在不是龙虎山的掌座，庞小子，等一下你把他送回龙虎山，任由司徒震处置，不过不要提及北斗七星剑的事。”

　　庞广隶眉头一皱，不提？难道张卫还没打算把北斗七星剑送回天师府？算了，那是人家山门的事；想了想问道“张老头，我还想问你问题，血魂剑现在是不是还受你的控制？”

　　张卫哈哈一笑，站起身背着手，走到庞广隶侧边，问道“这才是你来这里的主要目的吧？没错，血魂剑虽然在龙虎山，但全由我掌控；不过如果你不来龙虎山，或许这把血魂剑就真不关我的事了；毕竟是有过血契的，没那么容易控制，你若真想发挥血魂剑原来的威力，只有一个办法，那就是我跟血魂剑解契。”

　　“原来是这样，怪不得回去之后，才一天不到，血魂剑就渐渐失效了。”庞广隶恍然大悟，“那你赶紧解契吧，我还要赶着回去救人呢。”

　　霍振南不知道眼前的张卫是什么人，但绝对不是普通的泛泛之辈，但呆龙虎山那么久，怎么从来没见过这个人？

　　“我一旦与血魂剑解契，血魂剑就真的归你了，可惜你不是龙虎山的弟子；不过要我解契也不是不行，但你得帮我忙才行。”张卫想了许久的事，终于还是决定下来，除了庞广隶之外，貌似龙虎山没有不二人选。

　　“帮忙？帮什么忙？”庞广隶诧异，张卫再怎么说也是一得道高人，还有什么事要他一个外人帮忙的？


第78章 血魂解契

　　血魂剑也算龙虎山宝剑之一，想据为己有，不是不可能，而是要付出代价。

　　张卫干咳了几声，“别那么激动，反正我不会要你胳膊要你腿就是了。”说完，转头往霍振南看去，食中指伸直，灵力成型，打在霍振南的脖子上。

　　霍振南还没反应过来，便被张卫灵力点穴，顿时晕死了过去。

　　庞广隶眉心一皱，连张卫也要帮忙，肯定不会是什么轻而易举的事，可若是不答应，张卫也不可能与血魂剑解契，这该如何是好？

　　“你先说，要我帮什么忙，若是我能帮得上，一定竭尽全力。”想了想后，庞广隶这才下定决心，毕竟家里的人都在那，庞轩不除，便永无安宁之日。

　　张卫把霍振南弄晕，就是想跟庞广隶说事的，喝了口茶水，润润喉这才说道“我张家，世世代代以来，继承祖师张天师之位，没想到近代，有一个无能泛泛之辈，逃离龙虎山，从而司徒震才当上龙虎山掌门，打破了龙虎山张天师的史记……”

　　原来已经是很多年前的旧事，龙虎山前一代掌教真人，仍然是姓张，但膝下一子，叫张通，却是道术庸才，非但学道不精，人也懦弱无能；而司徒震是当代翘楚，凭自己的努力，在同辈中，道术达到第一，不管是练习还是武台比试，他都从来未输过；张通懦弱，打不过司徒震，难以服众，便打包逃出龙虎山，而后，司徒震便当上了掌教……

　　张卫恨铁不成钢的看着屋顶，但却没有什么惋惜之情，懦弱就是懦弱，庸才就是庸才，烂泥永远扶不上墙。

　　庞广隶就纳闷了，再怎么着，那也是过去的事，而且人都走了，现在身在何处都不知道，张卫说这些事做什么？

　　“我需要你帮的忙，也是跟这件事有关；张通是我孙子，不过这无关紧要，我需要你帮我找到曾逊，他叫张佳卫。”张卫语重心长的说道，“现在身在江苏苏州常熟古里工作，至于详细地址，我也不知道。”

　　庞广隶冷汗一冒，找人？“喂，你这不是要我去海里捞针吗？你曾孙长什么样我都不知道，还不如你自己去警局报案，让警察帮你找来得快些；再不行，你就自己按照他的生辰八字找，岂不是更容易？还用得着我这样的小人物来插手此事？”

　　“你以为我傻？我要是知道长相八字，我还找你帮什么忙？”张卫对庞广隶翻了翻白眼，刚才那凝重的气息顿时消失不见。

　　“那你让我上哪找？就算擦肩而过我也不知道是他呀，这个世界上，同名同姓的不计其数，倘若我找错了呢？再说了，这也不是一朝一夕能找到的，等我找到，估计我的家乡就毁了！”庞广隶的神情显得有些激动，还不得上前掐张卫的脖子。

　　张卫压了压，示意庞广隶不要激动，“同名同姓的人是很多，但在我曾逊屁股上，好像有一个七星胎记，至于是左边还是右边，我就不知道了。只要你点头答应，我就解契。”

　　该怎么办？这找人可不是容易的事，运气不好，估计等到老死那天，也找不到张卫要找的人；庞广隶暗暗叹了口气，埋头沉思，连张卫都要托人找……可是不点头，这庞轩可就……

　　“好！”庞广隶的面色显得有些难看，但最终还是答应了张卫，“找到他之后呢？我还要做什么？”

　　张卫欣慰的点头，其实他自己没去找过，“找到他之后，你就传他龙虎山道术，把七星剑传给他，带他回到龙虎山，继承下一代掌门之位，你的任务也算完成了。”

　　“你说什么？”庞广隶诧异的看着张卫，“老头，你不是吃错药了吧？我哪会多少龙虎山道术？你的意思是让我收你曾孙为徒？”

　　“别说得我曾逊好像克星似的！”张卫不爽的说道，从怀里拿出一本破旧的书籍，丢给庞广隶，“这里记叙着龙虎山道术，你也可以参考参考，不过你要传授与他。”

　　庞广隶心中一震，龙虎山道术？这是踩了狗屎还是天上掉馅饼？“老头，你不会是让我进龙虎山吧？我可告诉你，我是不会进龙虎山的。”

　　张卫摇了摇头，“随你，只要你任务完成了，你想留在龙虎山也行，不想留就随便你去，不管怎么样，龙虎山的大门永远欢迎你。”

　　“这还差不多，行，这件事就这么定了。”说完，庞广隶站起身，阴阳剑魂瞬间出现左手，又说道“剩下的看你了，我家里的事拖不得。”

　　张卫嗯了声，竖起三清指，来到庞广隶身旁；三清指贴在剑魂虚身上，往剑尖一滑，赞叹的说道“好小子，这把剑在捉鬼界可排名五名内，连茅山的五行剑，恐怕不相上下。”

　　“废话那么多，赶紧的，我还要回去，等我的事情办妥了，自会帮你。”庞广隶显得不耐烦，不过心里乐滋滋的，至少知道阴阳剑魂，在捉鬼界的地位。

　　张卫嘿嘿一笑，拿出一张符纸，咬破中指，把血滴在符纸上，口中严肃的念叨“以血为媒，以剑为契，烧血断契！”念毕，符纸在阴阳剑魂下烧过。

　　庞广隶眉头大皱，阴阳剑魂忽然剧烈颤抖，连同左手一起，好像极为不甘，又好像念念不舍，直到张卫手中的符纸烧完，血魂剑这才恢复原来的摸样，且比之以往，还要充沛数倍。

　　“这就……搞定了？”庞广隶诧异的看着张卫，这么简单就解契了，不是开玩笑吧？

　　张卫摇晃了下，差点倒在地上，显然解契也不是表面那么简单，但估计没人做过这样的事；坐到椅子上，张卫这才淡淡的说道“难道你还要杀了我不成？解契，必须要精血，世界上只有我知道这个方法；一把好的法器，都会有主，但若是主人死去，再好的法器也会自动解契，而我活了那么久，就只见过你这个怪物，竟然连有主的血魂剑都能收。”

　　原来是这样，庞广隶恍然大悟，张卫所使用的解契，就是在血魂剑面前死一次，用精血，焚烧自身三魂七魄，断去血魂剑之契，这才得以成功。

　　看似简单，但运用的灵力却非比寻常，因为庞广隶能感觉到张卫的灵力，自动攻击自身三魂七魄；说难听点，这就是所谓的自残……


第79章 奢侈别墅

　　解契，换做是常人，恐怕是自杀，但这张卫也不是个简单的人，道行也非常人可比。

　　“看似简单，但这可是要老命的，好了，我已经帮你解契了，希望你完成你的事后，去帮我完成任务”张卫的身子颤颤巍巍，活了几代，貌似真的老了。

　　庞广隶点了点头，“多谢了，那我现在赶紧回去把我的事办完，然后再去帮你找你的曾孙。”

　　“等等等……等一下，你不把这家伙带到龙虎山？老头子我可没那么大力气弄回去。”张卫说着，又重新递上七星剑，“待你找到人后，适合时机，就把北斗七星剑传给他，记得带他回来继承龙虎山掌教之位。”

　　继承掌教？庞广隶这才想起这词，“这哪行？龙虎山掌教司徒震有那么笨吗？我说掌教就掌教了？我是龙虎山什么人呐？”

　　张卫勉强的笑了笑，从怀中掏出一块白色玉印，递给庞广隶，“就知道你小子这么问的，这是我们龙虎山掌教玉印，龙虎山天师府，逢每年三月初九首个禁符日都会举行一次比试，你若找到人，出师后，定要带他参加比试，只要有这个玉印和曾孙的身世证明，他就可以回归龙虎山，张家继承掌座，理所当然，司徒震小辈，就算是掌门，也无权干涉。”

　　“这么神奇？”庞广隶诧异的看着张卫，接过北斗七星剑，以及白色玉印，这两样东西，关系这龙虎山生死存亡，若是没了，估计张天师要气活过来，“这么重要的东西，你就那么放心的交给我？不怕我私吞了？”

　　张卫慢慢站起身，长叹了口气，“如果你那么做，等于是自寻死路，别忘了你第一个佩服的人，狂雷真人虽然不喜好管闲事，你的掌心雷方法跟他很相似，如果不是他教你的，你还会自创？身为正道，他会让你为所欲为？估计会一道掌心雷把你给喂饱吧？”

　　庞广隶忍不住打了个寒颤，这话说到心里去了，再说他也只是问问而已，卑鄙的事，想想就算了。“这都给你知道了，行，就这样吧，有时间再过来看你，家里有事，先走了！”

　　其实张卫只是说出来吓庞广隶的，庞康是否插手，还是个悬念，但除了传授庞广隶掌心雷的庞康之外，貌似没什么人可以镇压这家伙的。

　　“去吧，记住我说的话了，有时间可以到我这喝喝茶。”张卫也没做多逗留，解契耗费太多灵力以及三魂七魄有所损害，还巴不得现在就打坐歇息。

　　庞广隶带着霍振南，前往龙虎山，到半路，这才解开霍振南的昏穴，来到天师府，丢给司徒震。至于司徒震怎么罚霍振南，庞广隶就不得而知了，反正霍振南不知道张卫究竟在那座山；丢下霍振南后，这才折身而返。

　　刚回到江廉县，庞广隶便打电话给唐正徐；庞轩走后，唐正徐通知所有的人，离开庞广隶的房子，前往石静萍的别墅，齐聚一堂，以免庞轩特意找他们报仇。

　　来到石静萍的别墅入口，庞广隶不禁冒冷汗，集团总裁就是总裁，别墅竟然比集团还要大，什么花园、游泳池、篮球场、图书屋、循环小溪等等，甚至连划船都有，既像游乐园，又像学校操场……这样的别墅，估计全世界也没几个吧？从大门走入，坐车都要时间，更别说走路。

　　走到宽敞的别墅内，还有让庞广隶更无语的电脑室、糖水点心阁、陶吧……别说是别墅了，这简直就是个市场。要这么大的别墅保持清洁，养花养草什么的，石静萍一个人绝对不可能；不过庞广隶马上就知道了，这个别墅住着的，不止石静萍一人，还有很多工人，不过都是本地的，要下班要回家，住这里，一般就是想在这里免费吃喝，占点便宜。

　　“老唐，我们是不是走错地方了？”庞广隶以为自己到市场，吃惊得合不拢嘴。

　　唐正徐嘿嘿笑道“别说你，我第一次来的时候，也差点没晕过去，有钱人就是好啊，这排场，总统也没这待遇。”

　　“简直就是奢侈，这娘们真够狠的，太牛逼了。”也不知道庞广隶是骂人还是赞赏，随之低头不想看了，这才说道“快点带路，他们在哪？”

　　唐正徐点了点头，走在庞广隶前面，不时回过头问道“去龙虎山的事怎么样了？”

　　“没事，很顺利，明天我们就到喜神山找庞轩，也该了结彼此的恩怨了。”庞广隶淡淡的说道，想起张卫的任务，心中鸭梨山大。

　　不过说出来，估计唐正徐也听不懂，也懒得去解释，随便敷衍了事。

　　看到庞广隶安全回来，众人这才放下心来，幸好都没发生什么意外；庞家村里的死尸，让张泽涛处理了，谁家的就送到谁家去，这个损失颇大差点让庞广珍等一众人丢了饭碗。

　　“师傅，你打算什么时候去找庞轩啊？”憨子小声的问道，搞那么大动静，再来一次，估计庞广珍就不用干了。

　　庞广隶想了想，说道“你们都在这里不要出去，只要你们安全，我就放心了。”

　　“轰！”喜神山顶忽然传出一声巨响，三段山洞的洞顶，被庞轩一拳打出了一个窟窿，只可惜这样的一拳，打不穿庞广隶的心脏。

　　“究竟是怎么回事？究竟是怎么回事？”庞轩站在山洞顶上吼道，才多久时间，庞广隶就变成刀枪不入的怪物，究竟是为什么？“庞广隶，我一定要杀了你……”

　　被庞广隶大伤了的庞轩，难道现在没事了？那一拳的威力还是那么大，只可惜对庞广隶没用；被刺中，也没有伤及庞轩多少，只是回来想办法而已。

　　“无坚不摧！”庞轩狠狠的握拳，“我就不信杀不了你。”说完，往山脚下看去，冷冷的说道“去，找到他全家人在哪，立马回来告诉我。”

　　剩下的死尸不多，不过够庞轩差遣了，看着死尸扮成正常人那般离开，庞轩的瞳孔收缩，咬牙切齿的说道“我就不信你能眼睁睁看着你全家人慢慢死去，庞广隶，我要你死无葬身之地。”

　　庞广隶去龙虎山的时间，也就一两个小时而已，没想到阴阳剑魂并没有伤及到庞轩，庞轩撤退，只是想找庞广隶全家，要挟庞广隶自杀而死……


第80章 诡异酒店

　　不但要想办法弄死庞广隶，还要以防万一，他手中的阴阳剑，还有他那悬乎的掌心雷，可都不是吃素的。

　　庞轩虽然懊恼，但也不完全失去理智；掌心雷虽然厉害，不过以庞轩的速度，还是可以避开的；为了安全起见，庞轩想到了一个克制掌心雷的办法。

　　而阴阳剑魂是关键，只要对这把奇怪的剑免疫，庞广隶就奈何不了，可是要怎么避开阴阳剑呢？

　　庞轩坐到地上，怒气消去不少，苦想着该怎么破庞广隶的阴阳剑，若是没办法，杀庞广隶的可能就越渺茫了。

　　无坚不摧，到底什么东西才能抵挡？目前只有一个办法了，若不然，连旱魃估计都不是那小子的对手。

　　想了一会，庞轩站起身，迅速消失在喜神山顶；庞广隶来过一次，再呆已经不安全……

　　庞广隶全家子，与唐正徐等人坐在其其中，憨子爸妈也在；石静萍的别墅挺大，相信庞轩不会找到这里来；“今天暂时委屈你们了，等事情一过，我会过来接你们回去的。”

　　这句话是跟庞德文夫妇与憨爸憨妈说的，只是为了安慰几人。

　　知道事情还没解决，众人脸色有些沉；倪秋来到庞广隶身旁坐下，拍了拍庞广隶的肩膀，小声的说道“他们都还没吃饭，说你不回来吃不下。”

　　庞广隶一怔，诧异的看着爸妈，好家伙，要是挂了，恐怕要学辟谷术了。“秋啊，你也没吃吧？怎么能这样饿？一整天了都。”

　　“别说他们，我也担心你，听说那个旱魃很厉害，今早我眼皮直跳，还以为你出什么事……”倪秋抓紧了庞广隶的衣服。

　　庞广隶暗暗叹了口气，拍了拍倪秋的手，抓在手心里，转而往众人看去，“大家出去吃个饭，我请客。”

　　“哎呀，老板，就等你这句话了。”胖子兴奋的跳起，在场的人，估计肚子都是空的。

　　瞪了眼胖子，庞广隶这才站起身收拾下东西，北斗七星剑不能离身，若是不见了，龙虎山不拼命？

　　“不如我请吧！”庞广隶才站起身，石静萍的身影便出现在门口，反正新集团已经放假，其他琐事都交给手下办去了，家里有客人，不能怠慢，这才回来看看，没想到刚好碰到庞广隶等人。

　　庞广隶笑了笑，“你请啊？那我就省几百块。爸妈快点了，都一天没吃饭了，饿坏肚子怎么办？”

　　这话是故意说给石静萍听的，在你家住着挨饿，怎么对待客人的？石静萍诧异的看着庞德文等人，“你们……你们都没吃饭？是不是下人不做饭？我去骂他们。”

　　“诶，别去，不是他们不准备，是我们不想吃。广隶不回来，我们哪吃得下？”庞德文连忙叫住石静萍。

　　庞广隶暗叹了口气，也没说什么；庞广珍与石静萍，一人开一辆，一起出去吃饭。若是庞广隶，庞广隶肯定会随便找个饭店，但现在是石静萍请客，所以石静萍特别挑了一家五星级酒店，开了个包间。

　　正是五星级酒店，所以一定要到江廉县城区中心，县城中心人齐混杂，比较热闹；来到酒店，庞广珍与石静萍两人开车到停车场，庞广隶等人站在门口等，毕竟这是五星级酒店，庞广隶还没去过，生怕失礼。

　　来往人群中，有那么一两个脸色死灰的家伙，偷偷盯着庞广隶等人；人气太旺，实在很难发现不对的气息，再说庞广隶也没想过附近有什么不对劲。

　　看了一会，其中一个脸色发白的人转身离开，留下一个守在酒店周围，以防把人跟丢了。

　　石静萍带着庞广隶等人，走进酒店包间……

　　这一顿饭的时间，直到傍晚六点多，依然还没吃完，紧关着隔音门。而酒店内部，一个服务员都没有，餐饮大厅也没顾客，却变得异常安静。

　　常见的酒店，六点钟到九点钟之间，从来没有这么安静过，至少也有许多顾客来就餐，就算再没顾客，也有服务生收拾东西打扫卫生，可是此时，别说服务生，连柜台小姐都没看到，酒店大门也还是敞开着……

　　不单单是酒店内，连酒店外也人烟稀少，就好像中心区早早就收市了似的，只剩下五六个站在原地不动的身影，其中一个，正好是喜神山上的庞轩……

　　原来那脸色死灰的不是人，而是死尸，发现庞广隶全家子的行踪，便赶着回去通知庞轩，不下半小时，庞轩就赶到酒店，利用各种手段，使酒店所有客人以及服务员离开，腾出一个地方，连酒店外都看不到人。

　　庞广隶没有注意，是因为他以为庞轩已经受伤，不可能会追出来的；包间里，庞广隶喝了些白酒，脸色被酒烧得有些发红，连同庞德文也是，两父子貌似从来没一起喝成这样。

　　“你们俩别喝那么多了，对身子没什么好处。”素兰拉了拉庞德文说道。

　　石静萍无奈的摇头，问道“你们都吃饱了吧？”

　　“何止吃饱？胀死人了都！”胖子摸了摸肚皮，又说道“赶紧结账吧，再不结账，我老板就要喝醉了。”

　　“服务员……”石静萍看众人点头，这才加大了声音叫道；但有隔音门，外面听不到，这才站起身开门……然而探头出去，走廊静悄悄的，没有发现任何人，其他的包厢都开着门，有的包厢里的碗筷还没收拾；石静萍冷汗一冒，不会又碰到那档子事吧？浑身打了个激灵，连忙转身把门关起来，看着唐正徐以及庞广隶说道“怪了，外面一个人都没有！”

　　“没人？你喝多了吧？”庞广隶眉心一皱，怎么没感觉到周围有什么不对的气息？“人家服务员忙得紧，哪有功夫理你。”

　　石静萍摇了摇头，脸色显得有些苍白，“不可能的，每个包间都要有一个服务员看守，外面别说人了，连其他包间的碗筷都没收拾。”

　　“兴许是人家下班了吧？”没来过五星级酒店的唐正徐也插嘴说道。

　　“那更不可能！”倪秋也觉得奇怪，这个酒店她不是没来过，看了看庞广隶，又说道“五星级酒店，不可能五六点钟打烊，肯定是出什么事了，否则不会没人。”

　　庞广隶的脸色阴阳不定，该不会是庞轩追来了吧？放下酒杯站起身，跑到门外，脸色瞬间变得煞白……


第81章 挟持

　　刚打开门的庞广隶，心中大震，一股强大的尸气传遍整个酒店上下，偌大的走廊，没有半个人影。

　　转身连忙把门关了起来，脸色难看的望着唐正徐，“我们好像被包围了。”

　　“你说什么？谁那么大胆子？”胖子吃惊的站起；与庞广隶相聚以来，没发现庞广隶怕过谁，估计庞广隶也不会惹到黑社会老大吧？

　　不过唐正徐却不是这么想，转头看了看其他人；趁庞广隶全家子聚齐，看来是已经计划好了的，“那现在该怎么办？没地方逃了。”

　　庞广隶咬了咬牙，起的两手紧紧握成拳头，“无论如何，千万别让他抓住把柄，否则后果不堪设想！你们先在这里，千万不要出去。”

　　说完转而想起了日本阴阳师所用的五芒星阵，如果现在用五芒星结界，估计还有一线生机，可五芒星结界该怎么布？想了一会，还是行不通，五芒星结界，简单说就是阴阳锁，可在中国道教，却没有这种结界。

　　“你放心，只要你对付头头，我就能保护他们的周全。”唐正徐点头赞同，估计现在除了他父女两与庞广隶之外，其他人是不知道发生什么事的；为了让众人放心，唐正徐也没说到底发生什么事。

　　庞广隶想想也对，在村里都能抵挡，不可能在酒店栽了；抄起背包，转身走出房间。

　　“究竟又发生什么事了？”庞德文站起身问唐正徐。

　　站到门外，庞广隶谨慎的观察四周，除了一片死寂外，连一丝吵闹声都没有；所有的包间门打开着，房间里的饭菜有的还没动过，有的只吃到一半，有的吃光了却没看到人。

　　“服务员和客人哪去了？”庞广隶忍不住小声自问道。

　　包间处于三四两层楼，庞广隶来到楼梯口，左右望了望，的确没看到人，本想叫出声，但尸气那么重，还是忍住了，以免打草惊蛇。

　　不单单是三四楼一片死寂，连楼上楼底下也奇怪的没有发出任何声音。已经到了这个份上，庞广隶不再犹豫，展开步法往楼下跑……

　　然而，庞广隶的身影才消失，庞轩转眼便来到唐正徐所在的包厢；转头看了眼庞广隶消失的地方，嘴角翘起，狠狠一脚踹开包厢门……

　　唐正徐一吓，连忙拿出招魂蟠，然而，当他看到庞轩的刹那，心中大震，瞪大了眼睛，一时间竟忘记身边还有人。

　　“哈哈哈……”对付唐正徐，庞轩丝毫不惧，反而沉声大笑，避免惊动楼下的庞广隶。“识相的通通跟我走，否则我让你们死得很难看。”

　　庞广隶来到楼底下，更觉得情景奇怪异常；堂堂的五星级酒店，大门开着，竟然连个酒店内部员工和职员都没看到；不仅如此，还感觉眼前好像中了什么邪术似地。转而往酒店大门外看去，尸气反而变得更淡，这究竟又是什么原因？

　　门外站着的，正是还处理完毕的死尸，这些死尸不完全没有自己的意识，只不过听庞轩差遣而已。庞广隶走到门外，在背包里拿出一把桃木剑，展开步法，瞬间解决掉死尸。

　　为了不滥杀无辜冤魂，庞广隶被迫无奈，从唐正徐手里借来一把桃木剑，若不然这些死尸的魂魄，可就真脱离轮回六道了。

　　忽然，庞广隶冷汗一冒，转头往躺倒在地的死尸看去，瞪大双眼，惊愕的说道“竟然是鬼打墙？我明白了……”

　　庞广隶忽然明白，为什么才六点多钟酒店一个人都没有，为什么才六点多钟，酒店外看不到任何人，只有几具死尸站在这守着；原来这是庞轩布下的鬼打墙，想方设法，让所有的酒店客人与服务员离开酒店；而为什么酒店前没人，也是同样的方法，引开路过的人……

　　以往鬼打墙，只是让被迷之人在原地打转，而庞轩的目的，就是引开酒店里所有的人；想到此，庞广隶的脸色越来越难看，既然是庞轩布下的陷阱，那庞轩呢？

　　“哈哈……庞广隶，你也会有今天？立马上酒店楼顶，否则你的朋友及家人，会死得很惨。”庞轩站在酒店楼顶上，利用千里灵音，与庞广隶说话，没有灵力在身的普通人，听不到这种千里灵音。

　　庞广隶面色一变，展开鬼影七星步，瞬间消失在酒店门前，来到包厢门口，刚才还在这里等的人，全部消失不见；庞广隶双目如火烧一般，骤然大怒，来不及多想，又展开步法朝楼顶奔去。

　　楼顶上，庞轩傲然的站在唐正徐等人跟前，没人敢反抗，连唐正徐也无可奈何，毕竟庞轩是旱魃，他根本无能为力。

　　刚放出话，庞轩的脸上露出阴森笑脸，上前抓起素兰以及倪秋，冷冷的说道“唐正徐，你最好给我老实点，否则我把你扔楼下去。”

　　庞德文浑身颤抖，双漆一软，顿时跪到地上，“求你放过她们，要杀就杀我好了……”

　　“闭嘴，只要杀了庞广隶，你们都得死。”庞轩指着庞德文怒道。

　　唐正徐不敢与庞轩说狠话，连亲生父亲都能杀的人，已经丧心病狂了；把庞德文从地上拉起，“别求他，没用的。”

　　庞轩冷哼了一声，正想说什么，但忽然出现一股熟悉的灵力，嘴角翘起，转身冷冷的看着眼前。

　　“庞轩，你个卑鄙的东西，有本事放了他们，我们单挑。”庞广隶的身影，慢慢出现在庞轩跟前两丈外，本来想出其不意，但庞轩的警觉性不是一般的高，还没来到楼顶，就能注意到所在的具体位置。

　　无可奈何之下，庞广隶只有站在两丈外，以免庞轩借机杀人，眼前的人，不管伤着或者死着哪个，对庞广隶来说，都是不小的打击。

　　“我卑鄙？”庞轩的声音缓和下来，样子平静，显然拿下庞广隶，胸有成竹，“你不卑鄙？少他妈自装清高；我现在就有一个问题想不明白，我相信世界上的人，也有很多难以抉择。”庞轩说完，换手抓住素兰以及倪秋的脖子，“你妈和你的老婆，必须要死一个，你会选谁？这不是假如，她们哪个可以活着，全看你的了。”

　　“庞轩！”庞广隶懊恼怒吼了声，咬牙切齿，脸都被气红……

　　气归气，但庞广隶不得不选择，全部人都在庞轩的手里，可他究竟选谁呢？


第82章 自殉

　　“庞轩，你个狗杂碎！”庞广隶指着庞轩怒吼，恨不得把庞轩磨成渣，只可惜，庞轩手里挟持着人质。

　　活了大半辈子，最怕就是遇到这种情况，经历过多少大敌侵袭，今天总算栽了。

　　“你他妈鬼叫够了没？我的忍耐是有限的。”看到庞广隶抓狂，庞轩表面上这样说，内心不知道有多得瑟。

　　庞广隶渐渐稳定情绪，双漆一软，跪到了地上，“庞轩，你要杀的是我，不是他们，只要你放了他们，我任由你处置。”

　　“哈哈……庞广隶，你也有求我的时候？”庞轩依然抓着两人在手里，两人背对着庞广隶，看不到庞广隶下跪。

　　但在庞轩身后的人却看得清楚，庞德文老泪落下，“儿子，不要轻易下跪，男儿膝下有黄金。”

　　“滚！”庞轩冷哼一声，一脚踹在庞德文的脸上，幸好唐正徐稳住，否则庞德文要滚到栏杆边。“我就是想弄死你，你可以选择自行了断，或者跳楼也行。”

　　庞广隶眼眶发红，气得浑身哆嗦，“这是你说的，只要我死了，你就放了他们。”

　　这个要挟，庞广隶无法选择，虽然庞轩也没什么可能放过他们，可现在没有其他路走，难道今天就要栽了？

　　庞德文的脸上黑了一块，被庞轩踢的；听到庞广隶说的话，众人脸色大变，若是庞广隶死了，估计就没人能对付庞轩了；唐正徐暗暗焦急，反正现在庞轩抓着两人……

　　拉着庞德文，以及让身后的几人后退，慢慢离开庞轩的范围；庞轩发现身后的动静，冷哼了一声，丝毫不用力似的，提起素兰与倪秋两人，闪身又出现在唐正徐等人跟前，重重一脚踢在唐正徐的肚子上，冷冷的说道“你们最好给我老实点，否则不介意让你们先死。”

　　唐希颜的眉头挤到了一块，不知从哪摸出一枚细小的绣花针，飞针点穴，朝庞轩的脖子飞去。

　　“叮！”细小的声音传出，绣花针丝毫扎不进庞轩的脖子，掉落地面；庞轩转头往唐希颜看来，却异常的没有发怒，温柔的说道“等我收拾了他们，我就娶你。”

　　庞广隶眉心一颤，趁庞轩转移注意力，站起身正要展开步法，不想倪秋传来大叫……

　　“啊……”整个场面庞轩都控制着，庞广隶要干嘛，庞轩当然不会不知道。

　　“我告诉你，别他妈来这套，你不是很牛逼吗？赶紧给我跳下去，如果没死，你就给我自杀。”庞轩咬牙切齿的吼道。

　　庞广隶还没踏出第一步，便呆在原地，究竟该怎么样才能救人？

　　“庞师傅，你不要做傻事，就算你自杀了，他也不会放过我们的。”唐希颜忽然想起，庞轩喜欢她，应该不可能对她动手。

　　正如唐希颜所想的那样，庞轩只是看了眼唐希颜，并不多加理会，“你不死也可以，那我就抱着他们一起死。”

　　“广……隶，做你该做的事，不要理我……”倪秋虽然看不到人，但她清楚的知道，一个孝顺的儿子，只有一个慈祥的母亲……

　　“别说傻话，你们都是我的亲人。”庞广隶咽着声音说道，转身走到栏杆边上，酒店起码有十层高，跳下去，估计成肉饼。

　　庞轩上到楼顶，庞广隶也破了鬼打墙，酒店出租的房间都亮起日光灯，有的还打开窗户，吹着城市中被污染的空气。

　　城市间恢复一如既往的热闹，酒店里也如往常一般营业，庞广隶心中焦急如焚，脑海中不断想着该怎么收拾庞轩。

　　深吸了口气，转身看着阴着脸的庞轩，“希望履行你说的话，否则我就算做鬼，也不会放过你的。”说完，转头往楼下看去，脑海中浮现一个临时计划……

　　“爸妈、倪秋，还有其他人，再见了，老唐，记得帮我照顾一下家人，一定要记得。”庞广隶脸色阴沉，把在场所有的人看了一遍，纵身跳起，站在栏杆上，双手插进口袋摸索着什么，冷汗从额头上流下，双脚用力一蹬，跳离酒店楼顶，往下坠落……

　　“不要……”胖子、憨子、庞德文以及所有的人，瞪大了眼睛看着庞广隶跳下，忍不住齐声叫道，庞德文瞪大了眼睛，苦了十八年，总算把人找回来了，没想到……

　　素兰叫不出声音，嘴巴张开动了动，受不了打击，眼前一黑，顿时昏了过去。

　　唐正徐更想不到，就算庞广隶跳下去，庞轩也不会放过他们的，难道庞广隶没想过这点？

　　“砰哗啦……”楼下传来玻璃破碎的声音，虽然不大，但全传遍了在场所有人的耳中；众人脸上，顿时成死灰色。

　　“哈哈……”庞轩手一松，把素兰与倪秋两人丢到地上，走到栏杆边，往楼下看去；楼底下果然趴着庞广隶的身影，不管衣服还是身材，的确是庞广隶。“死了，庞广隶死了，啊哈哈……”

　　唐正徐一怔，连忙上前扶起倪秋，把素兰背在背上；趁现在庞轩兴奋之余，带着众人火速离开，庞广隶死没死他不知道，但等下他们就得死，唐正徐才不相信庞轩会放过他们。

　　楼底下，的确趴着一个身影，突然摔下来，把周围的人吓得到处乱窜，不过有一点很诡异，这跳下来的人，没有流哪怕一滴血……

　　不多时，已经有许多人围成圈，庞轩一直盯着那个不动的身影发笑，忘了唐正徐等人；不过也无所谓了，只要庞广隶死了，唐正徐还能逃到哪？

　　“他死了，他真的死了……”庞轩兴奋异常，拍手叫好，看了好一会，这才转过身来望着上空，“刀枪不入？总算报了我瞎眼之仇，唐正徐，我看你往哪跑……”

　　说完，正准备下楼去找唐正徐，不想庞轩的眉头紧皱而起，那股强大而熟悉的灵力迅速靠近，转眼便停在楼梯口……

　　庞轩瞪大了独眼，不敢相信的摇头，转身往楼底下看去，那个趴在地上的身影依然在原地不动；而楼底下趴着的身影，不就是与楼梯口出现的一摸一样吗？

　　“怎……怎么回事？你不是已经跳楼了吗？那下面的是谁？”庞轩惊恐了，忍不住往后退了一步，但后面就是栏杆，已经退无可退。

　　站在楼梯口的，正是刚才跳下去的庞广隶，不是已经跳下去了吗？楼底下现在也还躺在一个身影，那个身影又是谁的？


第83章 大破心雷

　　“你……你不是已经跳下去了吗？怎么还没死？”庞轩惊愕的看着庞广隶，刚开始他是不相信的，所以故意观察了好一会，发现没反应，而且还那么多人围着，所以庞轩确信，庞广隶绝对死了。

　　然而令他万万没想到的，庞广隶竟然还站在面前，楼底下依然还躺着庞广隶的身影，这究竟是怎么回事？

　　庞广隶嘴角翘起，冷哼了一声，堵在楼梯口，淡淡的说道“刚才那个根本不是我，只不过是我幻术中的傀儡；你现在也没路走了，今天不是你死就是我亡，我就把真相告诉你，让你死个明白。”

　　说完，庞广隶顿了顿，两眼死死的盯着庞轩，以免庞轩又跑掉，“我一早就料到你庞轩肯定拿我家人要挟我，你唯一要挟的目的，就是想让我死；在楼下听到你的千里灵音，我就布下一个幻术，幻化出身怀灵力的分身，让你分辨不出来；而你果然上当了，随之加演了一系列的不舍，让你觉得更加逼真；在幻术分身跳下去不久，就响起玻璃破碎的声音，其实这个玻璃，是我丢在分身身上的，这样它坠落的速度会加快，更加让你这蠢蛋相信，还有更绝的，就是你现在还能看到那个分身依然躺地上，这更让你坚信不觉。”

　　到现在如果还听不明白，那庞轩也改去种田了，庞广隶的演技虽然不怎样，但着实把庞轩骗过去了；庞轩再次转头往楼底下望去，救护车是来了，但地上的身影已然消失不见。

　　设计了个天衣无缝的调虎离山，好不容易把庞广隶骗走，这才把人质抓到，没想到庞广隶反将一军，冒险利用幻术，弄了个一摸一样的假分身，让庞轩放松警惕，以为只要庞广隶死了，就没人能给他造成威胁，就算唐正徐等人离去。

　　事与愿违，反被摆了一道，在计谋上，庞轩彻底栽了。但若想收拾庞轩，庞康还没有百分百的把握，至少庞轩的速度如闪电，他庞广隶还差好几个跟斗。

　　“好你个狡猾的种，”庞轩暴跳如雷，指着庞广隶怒道“就算你大难不死，今天你也休想杀我。”

　　庞广隶左手伸出，阴阳剑魂又出现左手，虽然没有百分百的把握，但庞轩必须死，“我们的恩怨，今儿个来个了断。”

　　“狂妄自大！”庞轩咬牙切齿，展开肉眼难见的速度，朝庞广隶扑来，庞广隶收起阴阳剑魂，不退反进，与庞轩交打在一起。

　　拳脚过招，加上速度配合，庞广隶绝对落下风，才没两下，便被庞轩脚踢回到楼梯口，若不是他定力还好，估计要滚下楼梯了。

　　“除了你的剑，我看你也就一个废物；”庞轩放手一搏，这才清楚的知道，其实庞广隶的道行也高不过他，只是他手中的剑和身体非比寻常，奈何他不得。

　　庞广隶稳住身子，若不是张卫的臭丹，也不会有铜皮铁骨，没有铜皮铁骨，估计身子骨早就废了；每次想到这，庞广隶就想起张卫说的任务，这个艰巨的任务，凭张卫的诚意，让庞广隶无法拒绝，更无法逃避。

　　“我今天就不用阴阳剑魂，看我能不能收拾你！”说完，庞广隶手掌心迅速出现一道掌心雷，想也不想，便朝庞轩甩出。

　　掌心雷在前甩动，然而，掌心雷才飞出一丈不到，忽然失去理智似的，扭曲颤动了下，调转方向，往楼顶角落的避雷针劈去。

　　那么高的酒店，当然不会忘了安装避雷针，且还不仅仅一根，酒店四个角连带中间都有；庞轩挑选楼顶，正是为了避免庞广隶的掌心雷，只要有避雷针，掌心雷就不会落在他的身上，此方法可谓绝妙。

　　庞广隶大惊失色，连他也忘记这里有避雷针，看来掌心雷在此是派不上用场了，可是除了掌心雷，还有什么可以制服庞轩的？

　　“哈哈……”庞轩得意了，庞广隶奈何不了他，他也奈何不了庞广隶，相比较下来，到底还是无法杀庞广隶；不过都到了这个节骨眼，庞轩只求活命，留得青山在不愁没柴烧。“你没辙了吧？我就说了，没有阴阳剑，你根本奈何不了我。给我去死！”

　　说完，庞轩出其不意，又迅速朝庞广隶杀来，这次直取庞广隶的喉咙；庞广隶虽然暂时没有办法，但大敌当前，不可走神，避过庞轩毙命招式，反而食中指往庞轩的另一只眼睛插到。

　　庞轩已经吃过一次亏，这次庞广隶又直取眼珠子，当然不会那么容易，再加上庞轩的速度占优势，庞广隶根本碰其不得，近身还是勉强的；一掌打开庞广隶的手，狠狠一脚踢在庞广隶肚皮上，闪身便往楼下跑。

　　庞轩的力道可不小，一脚便把庞广隶踢挨栏杆；发现庞轩往楼下跑，庞广隶连忙起身追了下去。

　　若是庞轩又要伤人，估计庞广隶要悔青肠子了，明明可以一剑杀了庞轩，竟然为了怄气而手下留情。就算没伤着人，庞广隶心里也隐隐有些后悔……

　　庞轩还是老想法，目前只有要挟庞广隶才有胜算，然而，庞轩跑遍了整个酒店，也没看到唐正徐一帮人，才那么一会的时间，不会离开了吧？

　　“庞轩，你最好别逼我用阴阳剑魂杀你。”庞广隶紧随其后，没发现唐正徐，他当然放心不少；手掌摊开，掌心雷又出现在掌心，“现在已经没有避雷针，我看你给我跑哪去。”

　　庞轩意识到后果严重，脸上的肌肉跳动了下，还想说话，不想庞广隶却第一时间甩出掌心雷，反应也慢了半拍，掌心雷着实轰在庞轩的身上。

　　“轰隆……”别说庞轩，连身边的水泥墙都震飞了好大一块，整栋楼剧烈颤动，险些倒塌，破了鬼打墙后，服务员和客人全都回来，幸好没倒塌，否则庞广隶的罪可大了。掌心雷人家不知道，但警方肯定认为庞广隶丢炸弹了……

　　不过幸好，庞广隶知道这里无法完全施展掌心雷的威力，所以施放有所控制，否则别说这酒店，连别墅也能轰炸成废墟。

　　酒店的人是保住了，但庞轩以及庞轩周围的墙壁，却另有天地；水泥墙壁部分倒塌，把庞轩埋在水泥堆中，庞广隶冷汗大冒，就算控制了，威力依然惊人。

　　每被掌心雷击中，庞轩就没有好果子吃，就好像小日本常吃中国地雷一样；不过掌心雷，对庞轩起不了任何作用，只是让他又一次变成非洲黑人罢了。

　　庞广隶看了看损坏程度，再来一道掌心雷，估计这酒店就要告终了……


第84章 民火焚烧

　　庞轩从碎水泥块中站起，尘烟四处飘起，庞轩脸上多了一层灰色的泥尘。

　　楼下的服务员，听到楼上有爆炸声，赶紧丢下手头的工作，撤离酒店，酒店周围倒是围上不少观众。

　　唐正徐等人当然不会还傻得留在酒店，早就带着众人离开酒店范围，躲在人群中观察。

　　或许除了唐正徐之外，其他人都不知道庞广隶还活着；当然，唐正徐也只是仅靠猜的；因为庞广隶最后那句话，让他照顾一下家人。

　　这句话换做跟别人说，可能只知道一层意思，那就是往后帮他照顾家人；而唐正徐理解猜测的另一层意思，那就是暂时帮忙照顾。

　　既然是暂时的，庞广隶肯定就不会这么去了；当听到爆炸声响起，唐正徐这才带着众人躲在人群中偷看，这让他女儿唐希颜百般不解，“爹，现在都大祸临头了，您还有心思看吗？”

　　唐正徐摇了摇头，眼珠子一直盯着酒店，“难道你们认为庞广隶就这么死了？”

　　“能不认为吗？我们可是亲眼看着他跳下来的，楼这么高，摔下来能不……”胖子的脸色十分难看，庞广隶虽然没给多少工资，但对他还算不错，除了道术，憨子有的，他也有。

　　庞德文老泪流不止，从楼顶一直哭到现在，那颗心更是掉落伸手不见五指的深渊，儿时就没做过一个父亲的责任，长大了，回来了，还要为他们去死……

　　“那你们发现庞广隶的尸体了吗？我们下来那么久，救护车还没走，地上也没血迹，尸体呢？若是死了，救护车应该没必要逗留了吧？”唐正徐从下来到现在，眼观八方，这点小破绽肯定逃不过他的眼睛，以庞轩现在的局势，就算死了也不会放过他们，庞广隶不可能不知道这点。

　　倪秋也哭成了泪人，她憎恨自己什么都不懂，帮不上庞广隶的忙；庞德文等人按照唐正徐说的，周围查看了一下，果然没发现任何血迹，救护车也还在；倪秋则刻意跑到救护车找人，而且还专程找救护人员询问，结果得到一个很诡异的消息。

　　有人打急救电话，当急救人员赶来时，本来还可以看到尸体的，但转眼就变成了一张纸；为了查探虚实，急救人员还在周围查找，直到酒店传来爆炸声，这才停止，但也没离开，生怕酒店里有人受伤，好“顺手拉羊”急救……

　　酒店内，两肇事者，丝毫不管楼下什么情况，庞广隶深知庞轩对掌心雷敏感，当然不会就此放过，看着庞轩灰头土脸的，没有丝毫笑意，掌心再次摊开……

　　庞轩一吓，再来一发掌心雷，就算不死，这酒店也要把他活埋了；趁庞广隶还没出手，庞轩便展开速度，往楼顶逃之夭夭，如果不上楼顶，估计庞广隶会不顾一切再发掌心雷。

　　庞广隶一怔，连忙停止发出掌心雷，不然可就一发不可收拾了，转身往庞轩追了过去。

　　没有了人质挟持，庞轩的确后怕庞广隶，现在逃肯定逃不掉，庞广隶虽然速度不如他，但紧追不放，逃天涯海角也没用。

　　逃回到楼顶，只有这里才能避开掌心雷，只要庞广隶不用阴阳剑，估计也奈何不得他庞轩。

　　已经晚上，楼顶上的风有些冰凉刺骨；庞轩站在一根避雷针旁，单眼冷冷的盯着庞广隶，“没有阴阳剑，掌心雷也不受你控制，你还拿什么跟我斗？”

　　说完，庞轩也不等庞广隶说话，又往庞广隶扑去，狠抽庞广隶，就像打木桩似的；速度太快，庞广隶招架不过来，然而，庞轩的目的不仅是抽庞广隶，知道他铜皮铁骨，他的拳头只能挠痒，所以……

　　抓住庞广隶背后的衣服，高高举起，这个举动，庞广隶丝毫想不到。

　　“把你丢下去，我看你还能不能活命。”庞轩怒吼了一声，实在想不明白，到底是谁把庞广隶打造成变态。

　　十层楼那么高，丢下去就算通铺铁骨，内脏也会震碎；深知这一点的庞广隶，忙抓庞轩的头发，“庞轩，你若是这么卑鄙，就休怪我用阴阳剑。”

　　“哼，能杀了你，就不算卑鄙！”庞轩冷哼一声，举着庞广隶走到栏杆边上，正要丢下去……

　　忽然头顶上出现发黄的火光，从庞轩的头开始燃烧，庞广隶双脚猛的一蹬，踩在大半人高的栏杆上，背后的衣服被生生扯烂，背包被扯断背带，往楼下掉去。

　　庞广隶晃动身子，心中大惊，一个不慎，往楼下滚，慌忙中抓住了栏杆。

　　而庞轩头上燃烧的，正是庞广隶的三昧真火中最弱的民火，不需要念咒语的内炼真火……

　　“啊……”庞轩以为是普通火种，发现无法扑灭，大惊失色，首先被烧的是脑袋，发了疯的大叫，在地上打滚，试图要把三昧真火中的民火扑灭；然而不管他如何叫喊，三昧真火非但没灭，反而烧得更旺，不下一会功夫，整个人都燃烧起来。

　　庞广隶全身毛孔几乎收缩，悬挂在栏杆上，可不是一般人能承受的，摔下去就是粉身碎骨。稳定了下吓得哆嗦的心，这才准备往爬回楼顶。

　　“哗……”楼下的人群围得水泄不通，警察也因为刚才的爆炸声赶到现场，奈何人群疯了似的，丝毫没给警察让路，看着十楼顶上差点掉下来的身影，惊悚大叫。

　　深知庞广隶没死的唐正徐等人，此时冷汗都吓出来，若是不慎，这回真跳楼了。

　　事与愿违，庞广隶本想爬回去，不想未被烧死的庞轩，忽然站起身，朝庞广隶这边扑来；这个举动，让庞广隶脸色大变，但距离太近了，再想做出什么举动，已经来不及。

　　庞轩已经被烧成火人，来到庞广隶上头，狠狠一拳砸在庞广隶的手上，不过毕竟是铜皮铁骨，三昧真火也是他自己放的，当然不会把他烧着；一拳下去，就跟没打一样。

　　“给我去死……”庞轩又大吼，抓住庞广隶两手，往楼下纵身一跃，连带庞广隶，坠落楼底……庞广隶处于庞轩上面，脸色成死灰，吃惊的瞪大眼张大嘴……

　　楼下围观的观众更是吃惊的节节后退，一个着火的人，抱着另一个烧着衣服的人，迅速坠落楼底。

　　“砰……”楼底下传来巨大的响声，庞广隶在庞轩之上，而被迅速烧化的庞轩，摔下来还被庞广隶压着，便被摔得四分五裂，不成人形。

　　整个场面忽然变得异常安静，庞轩是变得四分五裂了，庞广隶却毫发无损，只是身上的衣服着火了而已……

　　急救人员起了作用，看到有人坠落下来，连忙抬着架子，来到庞广隶旁边，用白布拍打庞广隶的身子，试图想灭火，但不管怎么打，不仅灭不了火，连带白布也被烧着。

　　唐正徐等人的脸色更是异常的难看，努力扒开人群，看着地上一动不动的被烧着的庞广隶，大叫道“臭小子，赶紧醒醒！”

　　三昧真火，如果庞广隶就这么挂了，恐怕要到茅山请人灭火。

　　不过唐正徐多虑了，三昧真火中最弱的民火，不会烧着地，再者，庞广隶昏过去了，三昧真火会慢慢消失；不过待三昧真火消失之时，庞广隶已然成了裸体……


第85章 师徒重来（大结局）

　　半个月后，人民医院127号病房，庞广隶以大字型躺在病床上，目不转睛的盯着电视，电视上正播放着一个女性丰胸美容广告，看着那火辣的画面，庞广隶专注了……

　　“广隶，你妈他们帮我们看好日子了，说下个月结婚，你觉得咋样？”倪秋不敲门就进来，正好看到庞广隶死盯着广告不放的一幕，上前狠狠的捏了一把，“你还有心思看？人家医生说给你打点滴，针头都戳弯了，让你想办法你想到了没有……”

　　庞广隶依依不舍的移开视线，拍了拍倪秋的肩膀，“还打什么点滴，我的伤我可以运灵力自治，来医院只是安我爸妈的心而已。下个月就下个月结婚，我没什么意见，反正我也想结婚后再去一趟江苏。”

　　“去江苏？去江苏干嘛？你打算丢我在家守活寡？”倪秋诧异的看着庞广隶，随之拧着庞广隶的耳朵说道“说，是不是约了小姑娘？”

　　“哎呀……”庞广隶赶紧拉开倪秋的手，“瞎搅合什么？我当然要带你去了……”

　　果然，一个月后真和倪秋结婚了，庞广隶感叹无比，人生光阴匆匆过；不过婚后几天，便收拾东西，说有事要去江苏，也跟唐正徐父女说了，让他们一起去，至于那个卖肾换阴阳眼角膜的女孩，庞广隶并没有打算带去，而是让她好好读书，只给她留下一本阴阳五行八卦的理论，熟读之后，再拜师学艺……

　　“才结婚又要干嘛去啊？好好呆家里不就行了吗？”经过生死场面，庞德文深有感叹，庞广隶的行业惊险无比，虽然家里的房子和憨子家的房子重新建起来了，但这些钱都是庞广隶用命换来的。

　　庞广隶点了点头，说道“呆家里当然好，但男儿志在四方，我这次去江苏，办完事之后，一定回来孝敬你们。”

　　去江苏办什么事，庞广隶没有详细说明，作为庞广隶父母的两老，当然也不会阻止庞广隶，毕竟身边还有个倪秋在，就当是出去工作。

　　“那你们记得没事就给家里打电话，报报平安，好让我们放心。”素兰依依不舍的说道。

　　庞广隶点了点头，跟庞广珍说了些什么，这才与倪秋、胖子憨子、唐正徐父女一起离开。

　　车站，是个鱼龙混杂的地方，车站候车室，一个蓬头垢面、衣衫褴褛的乞丐身影，步履蹒跚的走来走去，寻找着他今天的食物；候车乘客吃剩丢掉的早餐或者午饭、晚饭，正是他所寻找的食物。

　　此时，这候车室唯一的乞丐，正在垃圾桶里掏着什么，不一会便掏出好几条白色的胶带，是装米粉丝的胶带，胶带里还留着乘客吃剩下的粉汤以及极少的白色米粉，这也算是他的一个小餐了，拿着吃剩的食物，找了个角落，便坐到地上，翻开吃，而他的右手却好像残废了一般，除了手指能勾住胶带之外，五指几乎失去控制能力，也就是残疾……

　　庞广隶等人来到乞丐旁不远的候车椅坐下，唐希颜一眼便看到熟悉的身影，但不可能，庞广隶不是说可能被三昧真火和烧死了吗？

　　在候车厅看到这样的乞丐，其实也不少见，庞广隶皱着眉头看着乞丐翻胶带，抓过胖子的背包，从里面拿出一瓶矿泉水，以及两瓶八宝粥，站起身来到乞丐身旁，放到乞丐身边，也没说话，站起身正准备回到座位上，不想却听到了一个熟悉而又低落的声音……

　　“谢谢……谢谢老……”乞丐抬头道谢，但话没说完便咽喉咙里，张大嘴巴，嘴里的米粉掉落地面，丢下筷子，站起身就要跑。

　　庞广隶神情大震，打死他也不相信眼前的乞丐，竟然是他亲手教导数年之久的杨枫……

　　“杨枫，你给我站住！”背对着杨枫，庞广隶的声音严俊，表情扭曲得有些难看；其实心中更多的是，杨枫没死，他很激动。

　　众人一怔，唐希颜吃惊得站起身看着那蓬头垢面、衣衫褴褛的乞丐，其他人目瞪口呆，一句话都说不出来，真没死吗？

　　杨枫被庞广隶一吼，果真吓住，愣愣的站在原地，也没说话，就这么站着不动，也不敢回头看庞广隶哪怕一下。

　　庞广隶安抚了下自己的心理，就算杨枫没死，可他过的是什么日子？父母已经双双辞世，剩下一个孤儿还要过这样的日子，庞广隶的眼圈有些发红；转过身走到杨枫跟前，咬了咬牙问道“谁让你在这里讨乞的？”

　　杨枫没抬头看庞广隶，但听语气就知道庞广隶不痛快，点了点头，说道“对不起，那改天我换个地方。”说完，转身又想离开。

　　“你给我站住。”庞广隶一把抓住杨枫的手臂，硬生生拉了回来，“你还想去讨乞？上次在我家，为什么一声不吭就跑了？”

　　当然，如果不跑，估计杨枫就真被三昧真火烧死了。

　　“对不起，我不该丧尽天良……”

　　“闭嘴！”庞广隶打断杨枫的话，“我问你，你怎么丧尽天良了？我允许你走了？我什么时候把你逐出师门了？”

　　杨枫心中一震，抬头往庞广隶看来，难道伤了他家人，难道他一点都没怪吗？

　　看杨枫不敢相信的眼神，庞广隶的心软了下来，口气也缓和了许多，“我从来就没怪过你，毕竟仇恨不能解决任何事，能放下，为什么不放？”

　　“师傅……”杨枫忍不住，两行热泪哗啦流出，双漆一软，跪在庞广隶跟前，许多候车室乘客，也忍不住往这边看来。

　　庞广隶拍了拍杨枫，再看了看杨枫已经残废的右手，暗暗叹了口气，“好了，过去的事我们不要计较，从新开始，起来吧！”

　　杨枫泪流满面，脸上的泥尘弄得他的脸更糟，他终于体验到，庞广隶幼时被抛弃街头的心情；重重的点头，说道“谢师傅既往不咎。”

　　“先别谢，我这次去江苏有任务，你赶紧的换套衣服。”说着拿过憨子的背包丢给杨枫，“江苏之行，怎能没你的份？”

　　杨枫也没住的地方，偷偷跑车站厕所洗了个澡；有了杨枫一起，虽然胖子和憨子不熟，但也增添了许多色彩，至少庞广隶唯一的遗憾没有了；再次出现，杨枫又恢复了年少帅气的摸样，只是可惜，右手已经……不过有祝由十三科传人唐希颜在，虽然麻烦，但依然有办法，只不过那是到江苏之后的另一个故事了……

　　与庞广隶等人一同上车，前往江苏苏州常熟，又开始了一个难忘的驱鬼旅程……

　　（全书完）

